某美漫的传奇人生
作者：米一克


内容简介：
　　故事从莱克开始。
　　莱克，性别男，爱好女，最大的梦想就是从那该死的外挂中抽到属于自己的神国。
　　正宫拥有修改现实能力的辣个女人！！


第001章 莱克的故事
　　“什么叫做纽约警署？”
　　“我告诉你们。”
　　“联邦调查局没有权利调查的案件，我们纽约警署有！”
　　“中央情报局不敢查的案件，我们纽约警署敢查！”
　　“国土安全局不敢接手的案件，我们纽约警署敢！”
　　“公民特许，百无禁忌！”
　　“只要是在纽约的土地上，在纽约警署的管辖范围之内，任何时候，任何案件，纽约警署拥有绝对的优先权，这是宪法赋予纽约，纽约八百万公民赋予我们的权利。”
　　“至死忠诚！”
　　“这是我们的格言，也是你们从这一刻需要铭记在心的。”
　　新一届的纽约警察学院上的开学典礼上，无数年轻的萌新们张大着嘴巴看着舞台上那西装革履，一头金色短发加金边眼镜承托的非常英俊帅气男子的发言，张大着自己的嘴巴，久久都不能合拢。
　　原来……
　　我们纽约警署这么牛掰的？
　　以前怎么都不知道呢？
　　几名坐在第一排的学院领导人互相看着彼此，然后在看着在上面大放厥词有意无意贬低着其他执法部门的莱克，眼神跳动不止。
　　“斯维尔！”
　　“院长？”
　　“纽约警署……没有其他人了吗？”
　　“其他人都被派出去调查世贸中心的那起案件了，这位莱克·艾德温探长是警署第三凶杀与重案调查组的探长，所以局里就推荐他过来了。”
　　“凶杀与重案？你确定，既然是探长，纽约上个月出了这么大的事情，怎么没有让他出去调查呢？”
　　“呃……”
　　被学院院长问到的学院办公室主任斯维尔沉默了一会，看了一眼台上说话无比正义与荣耀的莱克，低声的朝着身旁的院长小心地说道：“这个莱克·艾德温探长上个月被人举报收取了一笔黑钱，内务部正在调查他，所以这段时间他被暂时停止禁止出外勤。”
　　院长听到这句话之后，同样看向台上的莱克，有些傻眼了：“……”
　　一个正在被调查收取黑钱的探长跑到警察学院的开幕仪式上滔滔不绝的讲着纽约警署的历史与光荣。
　　这……
　　合适吗？
　　莱克觉得挺合适的。
　　他完全是被冤枉的。
　　什么叫做收黑钱？
　　以探长的身份跟犯罪分子做交易然后收取金钱，这才叫做收黑钱。
　　不好意思。
　　莱克没有过，他喜欢黑吃黑！
　　收黑钱？
　　收黑钱只能拿那个犯罪分子的一部分钱，而黑吃黑都好，能够全部拿走那犯罪分子的金钱。
　　什么？
　　这不到的，而且性质更加恶劣？
　　哈。
　　老子的灵魂就不是纽约的人，这里的道德和性质跟他有个毛线的关系，好不容易活了一世，莱克的宗旨就是一个。
　　浪！
　　只要浪不死，就往死里浪。
　　再说了。
　　按部就班的生活，就纽约警署那么点工资，一年不吃不喝都不够他抽次奖。
　　自由鹰酱家，枪战每一天。
　　暴力才是这里的主题与浪漫。
　　来这里就是为了找刺激的，不然谁来，论安定与和谐，哪里比得上我大东国？
　　很快。
　　上午十一点左右。
　　莱克结束了自己滔滔不绝的演讲之后，在台下三百只萌新警察的鼓掌下，跟上台的警察学院院长握了握手，然后功成身退。
　　临走的时候，莱克总觉得那院长看他的表情怪怪的。
　　不过……
　　再一次，关我屁事！
　　出了学院大门，莱克扭头看了一眼身后警察学院的招牌，取出一根香烟，潇洒的叼进嘴里，给自己点上，吐出了一个烟圈之后便是朝着停靠在门口的那辆蓝色的雪佛兰走去。
　　上车。
　　关门。
　　吸烟。
　　莱克启动了汽车，抽着烟，单手操作将这辆车从停车位中开出来，然后朝着纽约警署的方向开去了。
　　是的。
　　莱克不是本地人，甚至，都不是这个世界的人。
　　这里虽然也叫做地球，但已经完全不是莱克本来所待的那个星球了。
　　这个地球上的纽约是有着史塔克工业集团的，以前的地球上有吗？
　　有。
　　在漫画或者电影里面。
　　是的。
　　这里是漫威宇宙，或者，莱克更加的愿意叫这里称之为美综宇宙。
　　三十年前。
　　莱克降临。
　　是个孤儿。
　　在然后……
　　莱克按部就班的成长着，有个勉强能接受的寄养家庭，靠着K-12的免费义务教育读完了高中，等到高中毕业之后，莱克加入了军队，不为别的，就是为了能够之后免费上大学。
　　莱克是个孤儿，读完高中之后，想要继续上大学，不外乎三个办法。
　　第一就是学习成绩非常的优异，直接获得某大学的全额奖学金，不仅仅能够免费上大学，甚至每个月还能拿钱，这是属于学霸的，叫做上学赚钱。
　　第二种就是家庭资助或者各大银行的助学贷款了，毕业之后，苦哈哈的还贷十几年，省吃俭用，这种叫做花钱上学。
　　而且……
　　收养莱克的家庭虽然不算差，但毕竟不是亲生的，而且他们的亲生女儿也需要钱了，莱克也不好意思开这几个口。
　　莱克选择的是第三条路，白嫖之路。
　　加入军队。
　　从军队退役之后就可以免费而且免试的就读大学了，甚至可以选择常青藤盟校，只是这种免费不是平白无故的，是有条件的，这个免费的基础是你能够顺利的从大学毕业，如果不能，不好意思，那就不免费了需要全额补交大学学费的。
　　还好。
　　莱克虽然称不上学霸，但其他的还行，最起码混个毕业是可以的。
　　再然后就是毕业之后，莱克跑到了纽约警署，靠着常青藤盟校的毕业证书成功的从一名警探做起，如今更是混到了探长的位置上了。
　　没办法。
　　莱克需要钱，综合了其他的条件，莱克觉得，似乎只有执法局能够满足他了。
　　他有个挂。
　　别家穿越者的外挂是什么特性，莱克并不知道，但他自己的这个外挂，莱克敢保证，一定是由某企鹅集团出品的外挂。
　　而且还是3030年的企鹅出品的。
　　氪金能成神。
　　是的。
　　这个就是莱克外挂的名字，简单粗暴，通俗易懂，而且很是一目了然。
　　这个外挂就一个功能。
　　抽奖。
　　氪金抽奖。
　　每十万美刀抽奖一次，童叟无欺，上不封顶，只要你有钱，他就能让你，而且抽奖奖品的范围从枪支弹药到星辰大海应有尽有，无所不能。
　　这就是莱克怀疑这外挂的出厂日期是3030年的原因。
　　好家伙。
　　十万美刀抽奖一次。
　　你当这是津巴韦布币吗？
　　估计在3030年的时候，美刀对比人民币的汇率已经跌倒了十万美刀只能兑换十块人民币的程度了。
　　但眼下？
　　坦白来讲。
　　莱克当时知道这抽奖功能的时候，不知道自己是应该欲哭无泪，还是应该为祖国的强大而感到无比的自豪。


第002章 十万一次的抽奖故事
　　十万美刀抽奖一次？
　　这么说吧。
　　眼下的莱克虽然已经是一名纽约警署的探长了，但他的年薪也不过才九万多美金。
　　哪怕不吃不喝，一年都抽不了一次奖？
　　……垃圾外挂。
　　……垃圾企鹅。
　　幸好！
　　纽约警署的这份工作并不是莱克的主要工作，对于莱克而言，纽约警署的工作是份兼职工作。
　　莱克的主要工作是名杀手。
　　大陆酒店旗下挂名的杀手黑国王。
　　莱克之所以加入纽约警署的原因很简单。
　　这里是纽约。
　　而且纽约警署的情报不比其他的部门差。
　　所以……
　　莱克需要一份正当的工作，也需要一个属于自己的情报来源地，再加上其他一些原因，这不，莱克就将自己的兼职工作选择了做一名探长。
　　想想都觉得带感。
　　大陆酒店聚会上，一名杀手说着自己来自纺织厂，一名杀手说着自己来自保险集团，莱克说着我是个杀手来自纽约警署。
　　滑稽笑！
　　难以置信。
　　其实仔细想想的话也很容易想通的，这里是鹰酱的土地上，莱克除非脑子短路了才会帮助鹰酱维持社会治安呢。
　　还不是为了灯下黑。
　　毕竟他是个杀手，偶然需要杀人，到时候晚上杀了人，白天调查凶杀案，万一查到自己的，案件走到哪一步还不是自己查自己。
　　当然了。
　　还有一个原因是莱克选择成为杀手或者警探，甚至是高中毕业选择去当兵的底气所在。
　　外挂。
　　在十六岁那边，外挂刚刚启动的时候，赠送了一次抽奖机会。
　　那一次欧皇气运加身。
　　SSR技能：不死之身！
　　【不死之身：技能类，SSR级，神秘系，任何伤害都无法将你击杀，你会受伤，会流血，但，你绝不会死！】
　　抽到这技能的时候，莱克悟了。
　　这是要他浪起来的节奏啊。
　　但……
　　在那之后，到如今的三次抽奖，莱克，抽了一个寂寞。
　　对于第一次抽中SSR技能的莱克而言的确是抽了一个寂寞。
　　第二次，靠着军队的薪水和某些行动的分红攒够了十万美刀，莱克当时都没想过给自己购置个公寓急吼吼的抽奖。
　　本以为第二次会和第一次那样欧皇气运加身的，结果抽了一个寂寞。
　　【格洛克17式手枪：道具类，无品级，无限系，拥有无限子弹，自动加持一切合理，哪怕你对着你自己开枪一百次都没有第三者质疑你的子弹数量。】
　　莱克当时握着这柄无限子弹的手枪都快要吐血了。
　　十万美刀啊。
　　也许这十万美刀在3030年的时候最多买根油条，但在当时，那可是一比能够在纽约购置一栋单身公寓的巨款啊。
　　结果十万美刀就买了一个手枪，哪怕是无限的，也足以让莱克吐血了。
　　第三次。
　　莱克在上大学的时候所赚取的外快加上科学实验的一万美刀进行的。
　　结果……
　　【星辰大厦公寓：克系传奇道具（无级别），一栋位于曼哈顿第五大道的公寓，坐拥五百平米的超大空间，拥有它，也许将会是你走上人生巅峰的起点（手续齐全，是你的遗产来着，第一年地产税已经缴纳成功，请注意及时交税。）】
　　莱克刚开始还算蛮高兴的，这相当于花了十万美刀买了一栋价值数百万的豪宅，但看到括号里面的文字，莱克当时第一时间琢磨着要不要出售了。
　　第四次。
　　莱克大学毕业之后加入大陆酒店和工资纽约警署的薪水，昨天刚刚抛去今年要交的房产税，东并西凑的十万美刀进行了第四次抽奖。
　　结果……
　　【复制：技能类，R级，幻想系，作用如同名字一样，可复制（技能类），遇到可复制目标时可进行复制（可用次数*3）】
　　对于这个结果。
　　莱克都不知道该说什么好了，这个抽奖结果，莱克第一眼就感觉赚了，但实际操作之后，莱克感觉自己又抽了一个寂寞。
　　这么说吧。
　　莱克昨天获得这个技能之后，特地跑去布里克大街117号那边蹲了一天，终于等到一个穿着如同苦修士一样的家伙出现在大街上。
　　莱克当时就选择了使用。
　　但……
　　“实力相差过高，读取技能失败，复制失败。”
　　“……”
　　莱克当时就傻眼了。
　　原本以为是个神技能，但没想到是个垃圾技能，也难怪复制不是SSR级，而是R级技能。
　　但傻眼之后，莱克细细琢磨着外挂给的提示。
　　实力相差过高。
　　这是关键。
　　外挂的提示是实力相差过高，而不是其他等级或者属性什么的，其他东西如果相差过高的话，莱克也许是没有办法的。
　　但实力是可以弥补的。
　　眼下超凡的复制不了，那可以复制普通的呀，慢慢复制着，实力，不就上去了吗？
　　莱克当时如是的安慰着自己。
　　曼哈顿。
　　警署广场。
　　纽约警署！
　　全美最大，甚至是全世界最大，历史最悠久的警察局之一。
　　纽约警署拥有最为庞大的管理系统，就算是联邦调查局，在纽约警署的面前也要甘拜下风的。
　　三万多正式警员，协警人员将近五千，各学校安保人员将近六千，拥有警车五万多辆。
　　联邦调查局拿什么比？
　　比得起吗？
　　纽约警署下辖超多的部门，甚至，有一些部门，莱克到现在都没有打过交道的呢。
　　莱克目前是纽约警署重案组的第三凶杀与重案的探长，上面还有两位探长，平级，第一重案组的乔治·史黛西，第二重案组的凯特·贝克特。
　　纽约警署十三级升级体系中，莱克已经爬到了第五级了，再往上，就是警督、警监了……
　　上个月的十号左右。
　　一份有关于投诉莱克收取黑钱的匿名举报信被投递到了内务调查科。
　　内务调查科一看，好家伙，顿时聚精会神的开始起来走流程了。
　　莱克也被按照规定停职暂时接受调查。
　　但……
　　不管是内务调查科在这一个月中是如何的调查莱克的资金情况，都无法将莱克与举报信上的五万美刀联系在一起。
　　而且从日常花销来看，虽然莱克坐拥豪宅，但日常开销，这么说吧，小偷看到莱克银行流水都要忍不住的掉眼泪。
　　太穷了！
　　……


第003章 纽约警署三探长
　　甚至……
　　内务调查科在调查到了最后，别的没有查到，倒是查清楚了一件事情，莱克不仅仅没有任何不正当的收入，而且每个月还会将一笔钱定期的捐给各地的社会福利机构。
　　搞到最后，有些女性调查员都不忍心的在往下去查了。
　　这些……
　　是某个心软的女性调查员偷偷的透露给他的。
　　莱克很想笑。
　　内务调查科查不到任何线索，莱克一点儿都不奇怪。
　　毕竟莱克不是因为当了警探才会想着黑吃黑的，而是因为想着能够黑吃黑的同时有个自己的情报网络所以才会来当警探的。
　　这是个很重要的主次问题。
　　一句话。
　　莱克是有备而来的，并不是毫无准备的。
　　而且……
　　那所谓的定期捐款孤儿院的事情肯定是外挂干的，毕竟一些不正常的钱和黑钱都是现金都直接给外挂了，上一次抽奖还动用了自己的工资，工资那部分钱是明面上的，肯定是不可能直接消失不见的。
　　但这不重要。
　　重要的是，在莱克的有备而来之下，内务调查科的调查毫无疑问的陷入了僵局。
　　也正因为如此，莱克才会被局长委派到警察学院进行开学演讲，但凡内务调查科有一点儿证据都不会这样。
　　可惜内务科一点儿证据都没有，但内务调查科又不愿意做结案。
　　原因……
　　莱克和这一次主导调查的调查员有些私人恩怨。
　　这么说吧。
　　有关于帽子的故事。
　　莱克并不骄傲，上帝可以为莱克作证，当时那个女的明明说着她是单身的。
　　“咚咚咚！”
　　“进门！”
　　纽约警署大楼的顶层，莱克推开办公室大门，朝着坐在椅子上如今的纽约警署署长打着招呼：“署长。”
　　伯特署长抬头看着进来的莱克，伸手在办公桌前面的椅子上示意了一下，然后等到莱克坐下来之后说道：“演讲很不错，柯蒂斯那家伙说新学员们听的热血沸腾的，连我看了视频之后，也是热血沸腾的。”
　　莱克说道：“多谢署长夸奖。”
　　谦虚？
　　那玩意能吃吗。
　　伯特署长双手合拢，朝着莱克指了指自己面前的一份文件：“内务调查科的调查报案出来了，你觉得结果怎么样。”
　　莱克说道：“我没收过一分黑钱。”
　　他向来黑吃黑，收黑钱，不符合他的个性。
　　伯特署长也没有翻开面前的调查报案，直接抓起，在莱克的注视下朝着旁边的垃圾桶丢了进去：“恭喜你，艾德温探长，你的停职，到今天结束了。”
　　莱克起身：“多谢署长。”
　　这件事情严格的来讲不该是面前的伯特署长宣布的，而是应该由他们凶杀与重案组的蒙哥马利警监宣布的。
　　但……
　　伯特署长和莱克握了握手道：“这是我在职务内能帮助你的，如果不是你，乔纳森也不会活着从战场上下来。”
　　乔纳森，莱克参军时候的队友，在海外战场的一次行动中，莱克救了他一命，莱克也是后来才知道，乔纳森的父亲就是眼前的伯特署长。
　　莱克说道：“这是我应该的，署长，我和乔纳森是队友。”
　　伯特署长点了点头重新坐了下来。
　　莱克见状说道：“署长，如果没有其他事情，我先离开了。”
　　伯特署长点了点头，没在说什么。
　　莱克转身离去。
　　重案组楼层。
　　占据一整栋楼层的重案组坐落在警署大楼的三层，能够保证以最快的速度出警，重案组的三个小组全部在这里。
　　叮！
　　电梯刚刚一开门，莱克刚准备走出去的时候，一个之前没有见过面，一身便装，看气质似乎也是警界中人的女子说着让一下然后从莱克的面前插肩而过。
　　走进了警监蒙哥马利的办公室中。
　　莱克眨了眨眼睛。
　　“嗨，兄弟！”
　　“埃斯波西托！”
　　在重案二组任职，也就是贝克特探长手下，有着一丢丢墨西哥血统的埃斯波西托端着咖啡从旁边的咖啡间走了出来，跟莱克打了一声招呼，看着走进蒙哥马利警监办公室的那便装女子的背影好奇问道：“这谁啊。”
　　“不知道。”
　　莱克耸了耸肩如是的说着，随即动了动鼻子，然后朝着旁边退了退：“耶稣基督，兄弟，你身上这是什么味道。”
　　虽然西方人体味重，但这不应该更加的注意个人卫生吗，莱克自己光除臭剂就买了各种口味的，有橘子、苹果和香蕉。
　　“我们在车上蹲点了三天，刚刚将那个协同恐怖分子的阿富汗司机给抓住，你说呢。”
　　“……你真该去洗个澡。”
　　“现在是上班时间。”
　　“相信我，如果警监闻到你身上的味道，他宁可你回去洗澡，也不会让你留在这里玷污这里的空气的。”
　　“……”
　　莱克一脸诚恳的朝着埃斯波西托如是的说着，然后指了指一组空旷的位置：“乔治他们还没回来？”
　　埃斯波西托说道：“还没，他们对达西亚犯罪家族的取证结束了，应该跑去抓人了。”
　　“厉害。”
　　莱克赞叹道。
　　达西亚犯罪家族是一个小的犯罪组织，这样的组织在纽约最少也有二十多家，但，达西亚家族的背后大有来头。
　　据说……
　　达西亚犯罪家族是地狱厨房扛把子金并手下的众多小弟之一。
　　金并的大名可是响彻整个纽约执法界的呢，毕竟，任何一个刚加入执法队伍的愣头青，在了解到金并是谁后都会想着有朝一日逮捕金并。
　　可惜……
　　谁都知道金并很坏很凶残，但人家有钱啊，前几年不是没人想过抓捕金并，但每一次看似证据确凿的证据到了法庭上都能能被金并那用百万高薪雇佣而来的律师给找到漏洞让法官不予采纳。
　　金并也许不会杀执法队员，但金并却敢对陪审团成员下手，而且金并跟市政厅那边乃至纽约州政厅那边有着不一样的关系。
　　其他分局的探长大部分都避金并如蛇蝎，唯独总局的三位探长。
　　这也许就是为什么莱克和贝克特还有乔治能够成为总局重案组三大探长的原因所在吧。
　　莱克朝着埃斯波西托说道：“达西亚家族是个小家族，不过，打掉了达西亚，估计也够金并难受一会了。”
　　埃斯波西托说道：“我们不就是这样制定的除毛计划吗。”
　　莱克哈哈大笑。
　　去年的时候，莱克和乔治还有贝克特聚在一起喝酒的时候谈起了纽约执法界的终极大奖，也就是金并的时候，一来二去，三人制定了所谓的代号【除毛】的计划。
　　……
　　PS：一组乔治——出自《漫威》，乔治·史黛西！
　　PS：二组贝克特、埃斯波西托——出自《灵书妙探》！


第004章 新人与案子
　　金并很可怕，实力恐怖，实力庞大，但最大的可怕还是来自于金并的势力，那些一个个依附在金并四周的犯罪组织上。
　　除毛！
　　所谓的除毛，顾名思义就是除掉这些犯罪组织，慢慢的，等到毛除完了，金并，也就仅仅是金并了。
　　“对了。”
　　埃斯波西托突然眼前一亮，锤了莱克肩膀一拳：“恭喜你伙计，内务调查科的那群疯狗们终于见咬不动你松口了。”
　　莱克耸肩：“我与罪恶不共戴天，众人皆知，疯狗咬我，那也要咬得动才行。”
　　别让我知道是谁匿名举报的。
　　知道了以后，老子让你全家团聚。
　　不多时。
　　莱克和埃斯波西托在二组的办公区闲聊着，顺道顶着重案组顶头上司蒙哥马利警监的办公室，毕竟他的警徽和手枪都在蒙哥马利警监的办公室中。
　　很快。
　　蒙哥马利警监的办公室大门打开。
　　非洲裔的蒙哥马利警监走出办公室，看了一下，朝着正在二组办公区的莱克说道：“莱克！”
　　莱克起身。
　　蒙哥马利转身准备重回办公室，正准备转身的时候动了动自己的鼻子，然后目光落在了脱去外套给自己腋窝下搞着除臭剂的埃斯波西托：“上帝，埃斯波，你多少天没清理你自己了，天啦，这空气，辣眼睛。”
　　埃斯波：“……”
　　莱克看了一眼埃斯波西托耸了耸肩，一副我早和你说过的表情，哈哈大笑。
　　进了办公室。
　　莱克先是看了一眼办公室中刚刚在电梯偶遇的女子，然后朝着蒙哥马利说道：“警监。”
　　蒙哥马利指了指旁边的那女子然后朝着莱克介绍道：“莱克，这位是来自十三分局的乔·马丁内斯警探。”
　　莱克微笑的朝着这个乔·马丁内斯警探点了点头。
　　只是……
　　莱克有些好奇，跟我介绍干什么，莱克的三组是最特立独行的，因为三组就莱克一个人，去年莱克刚刚升职探长的时候是有两个组员的，可惜全都牺牲了，莱克以伤心为由选择独立办案，经过两次案件之后，警监和署长也算是默许了。
　　这个时候介绍个警探干哈？
　　当我这里是托儿所吗？
　　莱克看去蒙哥马利警监，有些困惑。
　　蒙哥马利警监说道：“莱克，乔·马丁内斯警探刚刚从十三分局调任过来，和你搭伙。”
　　果然。
　　莱克眉毛一挑：“长官……”
　　话还没说完呢，旁边的这位乔·马丁内斯警探也是出声：“长官……”
　　两人异口同声。
　　四目相对。
　　莱克很是礼貌的做了一个你先的手势。
　　马丁内斯警探朝着蒙哥马利警监说道：“长官，恕我直言，据我了解，莱克·艾德温探长目前正处于停止调查当中。”
　　言外之意很明显了。
　　她不想和一个有黑警倾向的人搭伙。
　　莱克也懒得解释，他反正问心无愧，向来都是黑吃黑，从来不收黑钱的，而且他与罪恶不共戴天的口号是很有市场的，最起码在莱克被调查的时候，一组的乔治和二组的贝克特都是为莱克站台的。
　　重案组相信他就好了。
　　其他人的看法，很莱克有个毛线的关系。
　　莱克直接说道：“长官，乔治那边说缺人手，而且……”
　　看了一眼旁边的乔·马丁内斯，莱克笑了笑，道了一句不是针对你，之后朝着蒙哥马利继续说道：“我喜欢独自办案，不喜欢带baby。”
　　那位马丁内斯听了这句话扬了扬眉。
　　baby？
　　这是在说我吗？
　　蒙哥马利警监看向两人，笑了一声，朝着莱克说道：“我没有说马丁内斯警探会是你三组的。”
　　莱克松了一口气。
　　蒙哥马利警监说道：“乔治那一组有特别行动，不适合中途加入新人，在乔治结束任务后，马丁内斯警探会去往一组，但在此之前，她先在你三组熟悉一下我们重案部门的工作流程与环境。”
　　顿了顿。
　　蒙哥马利警监朝着马丁内斯警探说道：“还有，马丁内斯警探，有关于艾德温探长的调查已经结束了，他没有任何问题，你明白吗？”
　　马丁内斯警探点头：“是的，长官，我明白了。”
　　蒙哥马利警监看向莱克：“还有你，为什么会出现这一次调查，你自己心里不清楚吗？”
　　为什么执法机构办案的时候都是两人或者两人以上呢。
　　一方面是两人干活不累，一方面就是互相监督。
　　但莱克呢。
　　一个人办案，自然，在匿名举报信过来之后，找个人想要证明莱克没有收黑钱都找不到一个证人，这也是为啥莱克会暂时被调查的原因。
　　换做一组的乔治和二组的贝克特？
　　除非不是匿名而且有过硬的证据，否则的话，内务调查科是不会轻易启动调查程序的。
　　莱克撇了撇嘴。
　　一个人办案有黑吃黑的机会。
　　旁边有个累赘，怎么黑吃黑，难道要和其他人一起分，那黑吃黑的意义在哪？
　　黑吃黑的意思是吃独食，要是找人一起分享的话，那和那些组团收黑钱的黑警有什么本质的区别呢？
　　想归想。
　　莱克朝着蒙哥马利警监说道：“你说的我都明白，但我还是喜欢一个人，原因你知道的，我再也受不了队友在我身边死去或者是拖油瓶了。”
　　一句话。
　　我接受意见，但是我拒绝改变。
　　蒙哥马利警监摇了摇头，从从旁边抽出了一份文件丢到了莱克的面前：“这是刚刚监狱那边发来的卷宗，乔治有行动，凯特那一组刚刚结束一次任务，正好，你复职了，这个案子就交给你，这起案子你和马丁内斯警探一起办案，你先带一带，没问题吧。”
　　莱克内心叹了一口气。
　　我有选择吗？
　　莱克如是想着，伸手接过卷宗，朝着蒙哥马利警监耸肩道：“明白了，长官，你知道我的，我与罪恶不共戴天。”
　　蒙哥马利警监哈哈大笑。
　　乔·马丁内斯警探：“……”
　　PS：一组乔治·史黛西——出自《漫威》。
　　PS：二组凯特·贝克特、埃斯波西托还有蒙哥马利警监——出自《灵书妙探》。
　　PS：乔·马丁内斯——出自《不死法医》。


第005章 星辰大厦
　　曼哈顿第五大道。
　　星辰大厦！
　　一栋非常之神奇的大厦，大厦的创始人自大厦落成之后开始出售第一栋公寓的时候就坚持着一个特立独行的原则。
　　非洲裔不得入住其中！
　　为此。
　　这位大厦的创始人在将近二十年的时间内，几乎打了将近五百场官司，在大厦公寓住户的支持下，无一败诉。
　　因为……
　　这条规定不是明面上的，而且公寓住户在出售的时候也会很默契的遵守这一原则，哪怕非洲裔出市价的两倍都不会出售，因为一旦有人出售给非洲裔，其他公寓住户会联合抵制那个家伙，从各方面的抵制让那家伙深深的体会什么叫做金钱的力量。
　　三十八层。
　　莱克刚刚进屋之后，就看到了已经早他一步回到家中的女友在厨房那边烹饪着呢。
　　女友上班的地方和莱克是在同一栋大楼里面，只不过不在一层罢了，女友是纽约警署的人质谈判小组的专家之一加心理治疗师。
　　莫林·汉德！
　　正在厨房中忙着烹饪晚餐的女友看着进屋的莱克：“回来了？”
　　莱克嗯了一声，脱下身上的西装外套，走了过去，抱住女友亲了一口，看着正在烹饪的食物，挑了挑眉有些痛苦：“所以今天是每周一次的蔬菜日？”
　　“回答正确。”
　　“我能申请去隔壁的牛肉餐馆去吃吗？”
　　“不行。”
　　“……”
　　莫林一脸微笑着将莱克推出去：“别打扰我，马上就好了。”
　　莱克哀嚎了一下。
　　他是个肉食主义者，这每周一次的蔬菜日对他而言简直就是他的灾难日。
　　蔬菜能吃饱吗？
　　莱克试图争取一下：“亲爱的，你知道我已经复职了，而且刚接手了一个案子，如果没有热量的话，我会很虚弱。”
　　莫林眼角带笑：“所以今天晚上休息吗？”
　　莱克双眸瞪大：“什么，不不不。”
　　莫林说道：“那就不虚弱啊，你很用功，每天晚上都很用功。”
　　莱克：“……”
　　我怀疑你在开车，而且是快车。
　　莱克张了张嘴，看着说话间出炉的清煮西蓝花，那翠绿翠绿的颜色在女友的眼中很新鲜很诱人，但在他的眼中却是异常的，仅仅是看，都觉得难以下咽了。
　　完了。
　　早知道今天是蔬菜日，我就不这么早回来了。
　　莱克心中念头急转着，在等待餐品上桌的时候，心中祈祷着此时一个紧急电话，告诉他世贸中心隔壁的大楼也被飞机撞了。
　　但……
　　莱克的祈祷落空了。
　　餐桌上。
　　莱克看着面前餐盘中的几样绿色蔬菜，简直就是毫无食欲。
　　坐在对面的女友吃的津津有味。
　　“对了。”
　　莫林抬头看着在那边十秒钟扒拉一下，三分钟吃一个蔬菜的莱克，漫不经心地问道：“听说你刚复职就有新搭档了？还是位美女？”
　　莱克挑了挑眉。
　　“好吧！”
　　莱克放下手上的叉子，看向坐在对面的女友莫林：“谁告诉你的，蒙哥马利，还是埃斯波西托？”
　　这群大嘴巴。
　　下午三点钟的事情，这才六点钟，怕是已经整个警署都知道了。
　　莫林笑道：“你们重案组可是警署的重要部门，没有之一，你们楼层发生的事情是最藏不住的，我是从奥利维亚那边知道的。”
　　奥利维亚。
　　全名奥利维亚·丽芙·摩尔，来自巴尔的摩，纽约法医科的三组验尸官，莱克负责案子的尸体大部分都是由奥利维亚进行解刨工作的。
　　这群大嘴巴呀。
　　莱克摇了摇头说道：“乔·马丁内斯已经结婚了，而且，她不是我的拍档，她是乔治那一组的，不过乔治的行动快要收网了，这个时候加人不太好，所以蒙哥马利才会让她这暂时和我一起，带带她，等到手头上的案子结束，她就要去一组了。你知道我的，我喜欢一个人办案。”
　　莫林嗯了一声：“所以你被内务调查科盯上了。”
　　莱克耸了耸肩没有说话。
　　莫林双手交叉，目光闪烁：“那次行动带来的影响还没消失吗，你应该知道，一个人独立办案的感觉不错，但却很危险。”
　　莱克一脸微笑：“我会规避危险的。”
　　SSR级别的不死之身加持。
　　谁能杀我。
　　谁能赐我一死？
　　哈！
　　晚饭之后。
　　莫林的电话响了起来，莫林看了一眼来电号码，叹了一口气，然后有些不太情愿的走到阳台那边去接电话了。
　　莱克看着在阳台上的女友模样，笑了笑。
　　不用说。
　　肯定又是她家里打来的电话。
　　女友莫林·汉德是新罗谢尔那边的人，也是家中唯一的大学生，可谓是汉德家中的骄傲。
　　莫林有一个哥哥和一个姐姐。
　　不过……
　　接受的教育不同，导致莫林和哥哥在生活理念上有些不同，因此虽然分隔两地，最多的事情就是每当他哥哥犯了事被那边的警署逮捕之后，家里总是会让莫林帮忙。
　　当然了。
　　这是莫林自己告诉他的。
　　虽然汉德这个姓氏听上去有些熟悉，但莱克还不至于抓着一个女朋友就往深处去调查，那是控制狂才会干的事情。
　　莱克看着阳台上握着电话双手比划的女友，笑了笑，琢磨着这通电话估计又要长达半个小时以上后，抓着从局里带回来的卷宗朝着楼上的书房走了过去。
　　书房中。
　　莱克揉了揉眉心，打开电脑，从旁边一个加装了指纹加密的抽屉中取出了一个特制的U盘。
　　U盘上有着两个所写的英文字母。
　　MD！
　　大陆的缩写。
　　这个U盘是杀手们登录大陆酒店的识别码，一人一个，只有这个U盘才能够正确的登录进去，可以在大陆酒店的悬赏网上领取任务。
　　登录。
　　莱克看了一下最新的悬赏任务，找了一下，发现没啥比较简单的，索性也就再次关闭了。
　　他是大陆酒店的自由杀手，不属于任何组织，所以，接取任务之后，情报工作全部是由自己去做或者花金币向大陆酒店购买。
　　莱克没钱。
　　而且现在也没必要。
　　毕竟……
　　莱克现在手头上有个案子需要破呢。
　　……
　　PS：奥利维亚·丽芙·摩尔——出自《我是僵尸》
　　PS：大陆酒店组织——出自《疾速追杀》


第006章 复制枪斗术
　　翻开从办公室带回来的卷宗。
　　入眼。
　　一张裹尸袋中，眉心中弹，像极了被处决的尸体照片映入眼帘。
　　这个尸体是在纽约监狱的焚化炉中发现的，而且不属于任何任何登记在案的尸体，所以，当时代替他师傅的小徒弟发现了之后就上报了上去。
　　紧接着。
　　案子就递交到了纽约警署，然后在下午时分，到了莱克的手上了。
　　“又是一个无名氏！”
　　莱克揉了揉眉心，看了一眼初步的检查报道，这个尸体的指纹不在指纹数据库之中，向这种没有任何身份记载的尸体案子是最麻烦的。
　　我还是喜欢简单粗暴一些的案子。
　　跟这种也许要花费许多时间调查的无名氏案子相比，莱克更加的喜欢那种简单粗暴的杀人案或者连环杀人案。
　　那种案子基本不需要费什么脑子，抓住嫌疑人干就行了。
　　不像这个？
　　想要找到这案子的真相，第一步就是要先弄清楚这家伙的名字，还有，焚尸炉肯定不是第一案发现场的。
　　就在这时。
　　女友莫林出现在了书房门口，似乎有些烦躁，因为洛杉矶家中的事情，然后，也不说话，直接朝着莱克勾了勾手。
　　莱克眼前一亮，啪的一声，把面前的卷宗合起来，起身急吼吼的朝着转身出了书房的女友追去。
　　破案哪有女友好玩。
　　反正那家伙已经死了，都等个一晚上也没事。
　　第二天。
　　莱克和女友莫林一起来到警署大楼。
　　女友往上。
　　莱克往下。
　　警署大楼的地下层是警署档案层与杂物层还有法医办公室，似乎，每个执法局的法医办公室都被安置在了地下室。
　　这算是传统吗？
　　法医办公室。
　　一头银色中长发，脸色有些不寻常白，长相有些甜美的奥利维亚看着进门的莱克，朝着莱克打着招呼。
　　莱克走了进来，看着奥利维亚面前解刨台上的一具尸体：“监狱把尸体送过来了？”
　　奥利维亚嗯了一声：“我刚准备解刨，所以，别问我有什么线索，他刚来，我还没有跟他面对面的见过呢。”
　　莱克抿着早上购买的咖啡：“你知道我不会催的。”
　　反正无名氏已经挂了。
　　早一天破案和晚一天破案没啥区别，再者说了，手头上有个案子，也能让莱克有翘班的理由去干自己的正事。
　　破案？
　　呵。
　　老美人死绝了跟莱克都没半毛线关系。
　　只是……
　　在奥利维亚打开面前裹尸袋，露出裹尸袋的那一具死了有五六天，有着一股浓郁气息的无名氏的时候，莱克突然间挑了挑眉。
　　无他。
　　某个物件被激活了。
　　【叮！】
　　【检测到可复制存在，检索中，提取可复制技能】
　　【提取成功。】
　　【肾上腺激发——激发潜力，让你速度更快，跳跃更快……】
　　【枪斗术——融合了体术、枪术、剑术为一体的强悍能力，强大如斯、恐怖如斯，以精准的动作计算，在自身最少伤害的位置发动最大伤害的攻击，可以射击到身边任何地方的死角，变幻莫测，诡异莫测。】
　　【提取/取消】
　　“……”
　　废话，这特喵的肯定提取啦。
　　提取！
　　嗡！
　　莱克虎躯一震！
　　奥利维亚看了一眼在原地狂震虎躯，试图散发某种王霸之气的莱克，翻了一个白眼：“昨晚又是蔬菜日？被榨虚了，冰箱里面我留了一个昨天的汉堡。”
　　莱克：“……”
　　肾上腺激发与枪斗术的信息灌入莱克的数据库中，脑海如同电脑屏幕上的无数信息流被刷屏了一样。
　　很快。
　　莱克停止震动，感受着这两项技能的信息，挑了挑眉，还没等他欣喜若狂的时候，听到奥利维亚这句话猛烈的咳嗽了起来：“什么叫榨虚了，我的体质，无坚不摧。”
　　奥利维亚呵的笑了一声：“那汉堡你要不要。”
　　莱克眉毛一扬：“要。”
　　奥利维亚：“……”
　　凭什么不要。
　　尽管昨天晚上没啥能量补充进来进出去了，但莱克感觉，自己离虚这个概念还很远呢，不过将近几个小时没吃肉，还是感觉有些不太好的。
　　过了一会儿。
　　莱克喝着咖啡，吃着奥利维亚放在冰箱里面的汉堡，坐在一旁的椅子上，看着在那边进行解刨工作的奥利维亚。
　　目光……落在了正在被解刨的那个尸体身上。
　　肾上腺爆发，这玩意没能让莱克想到什么。
　　但枪斗术？
　　这玩意不是纺织厂的招牌技能吗？
　　所以……
　　这货是？
　　莱克似乎想到了什么，起身，走近一点，看着解剖上的尸体那经过五天有些面目全非的面部细细的看了起来。
　　叮的一声。
　　从外面走进来，刚刚入职的乔·马丁内斯警探抬头看到了这么一幅画面。
　　奥利维亚脸上闪烁着炙热的表情解刨着尸体。
　　尸体旁边……
　　莱克一手咖啡，一手汉堡，喝一口咖啡，吃一口汉堡，目光落在那正在开膛的尸体上，津津有味的吃着。
　　画面一度惊悚的很。
　　乔·马丁内斯沉默了一会，用着强大和被这两人给暗杀的勇气咳嗽了一声。
　　莱克和奥利维亚回神看去。
　　奥利维亚看着乔·马丁内斯：“你好，你找谁？”
　　莱克在旁朝着奥利维亚说道：“昨天新来的，乔治那一组的，乔·马丁内斯警探，不过暂时跟我负责这起案子，等到乔治那边的任务结束就回一组了。”
　　奥利维亚点了点头没在说话，重新低头解刨着面前的尸体，将各种零件取出来称重记录之后分门别类的放好。
　　乔·马丁内斯走到莱克的身边：“艾德温探长，你不觉得在尸体面前吃东西很不尊重吗，还是说，你有什么特殊的癖好？”
　　莱克努力的寻找着尸体的面容跟自己数据库的电影面容对照着，听着这句话，无意识的嗯了一句：“吃得香。”
　　乔·马丁内斯脸色顿黑。
　　吃得香？
　　疯了吗？
　　马丁内斯警探一板一眼地说道：“艾德温探长，请你保持一位身为警务人员的职业操守，否则的话，我会……”
　　话还没说完。
　　乔·马丁内斯警探就看着莱克转身朝着办公室门口走去了。
　　……
　　PS：尸体——出自《通缉令》，开头那帅不过一分钟被爆头的那个人！


第007章 等着凶手自首
　　乔·马丁内斯在原地看着出门的莱克，眨了眨眼睛，然后回神，快步的追了上去。
　　叮！
　　电梯中。
　　莱克看着在电梯快要关门的时候突然插手进来，然后走进来的乔·马丁内斯皱眉：“马丁内斯警探有事情吗？”
　　乔·马丁内斯做着深呼吸，站在莱克的旁边：“我们现在去哪？”
　　我们？
　　什么时候变成我们了？
　　莱克脑袋上出现一个问号，然后朝着乔说道：“马上中午了，休息一下，准备下班去吃中午饭，要我请你吗？”
　　“什么？”
　　乔·马丁内斯深吸了一口气：“我们手头上有件案子，而且，现在才上午十点，艾德温探长。”
　　莱克耸肩。
　　十点，十二点，有什么区别，两个小时能干嘛，不就是快中午下班时间了吗？
　　叮！
　　电梯开门。
　　莱克朝着自己的办公桌走去。
　　无他。
　　莱克想起来躺在解刨台的那具尸体什么来头的。
　　这不就是那个在通缉令开头耍帅一分钟就被一枪爆头扑街的那个纺织厂的高级成员吗。
　　通缉令的剧情启动了？
　　但莱克表示一点儿都不关心。
　　既然知道尸体属于谁的那就好办了，守株待兔呗，等着时间一到，把资料整理出来丢给联邦调查局就可以结束了。
　　杀死楼下尸体的凶手是十字架，毫无疑问，这货会死在国外，然后这就属于跨州办案了，那是联邦调查局的事情了。
　　结案。
　　很完美的结束。
　　反正就是个兼职工作，那么上心干嘛，随便混混就可以了。
　　乔可不知道这些，她看着莱克皱眉道：“所以，这就是你办案的手法，等着凶手自己过来自首？”
　　莱克抬头，叹了一口气：“那么，马丁内斯警探，你的意思呢？”
　　乔说道：“我们应该去监狱。”
　　“为什么？”
　　“一具无名氏尸体出现在监狱，这难道不觉得可疑吗，这具尸体是怎么出现在监狱里面的？”
　　“嗯，有道理。”
　　莱克点了点头，很是赞成乔的分析，然后说道：“马丁内斯警探，这样吧，你去监狱负责调查这件事情，怎么样。”
　　乔微微一愣：“我，那你呢？”
　　莱克想了想：“我昨晚没吃，我打算先出去吃个早餐，如果你愿意等的话，也行。”
　　乔沉默了一会，看了一眼莱克，然后转身就走。
　　莱克看着乔的离开，忍不住的摇了摇头。
　　这就是为啥莱克喜欢独自办案的原因。
　　因为有些案子，他根本不需要跟其他探长一样各种调查，他从一开始就知道结果，然后，顺着这个结果去找就好了。
　　但有个拖油瓶在身边就不好了。
　　还好就一个案子。
　　且说那边的乔出了大楼之后，上了自己的车，关于莱克刚刚说的吃早餐的事情，乔是一个标点符号都不会相信的。
　　愿意很简单。
　　昨天的时候，乔知道了她的拍档是莱克之后，回家之后就从原来的老单位，拜托十三分局的人找到了一些有关于莱克的基本信息。
　　这么说吧。
　　莱克从入职纽约警署之后就从来没有奢侈到外面吃顿好吃的早餐，人们一直以为莱克属性是扣，但自从内务调查科那边泄露了之后，莱克的属性从扣就转变成一个十足的好人了。
　　这不是我自愿的。
　　这都是外挂为了洗钱才把这件事情赖在我身上的。
　　莱克很想告诉他们。
　　他都穷的只剩下今年的地产税了，抽奖都没钱，那有什么闲钱去捐赠福利机构？
　　美国没有福利院这东西的，所有的孤儿都必须送家庭收养的，如果不是因为这点，莱克也懒得给自己找个什么养父养母了。
　　话多的。
　　总而言之，乔觉得，莱克肯定不是去吃早餐的。
　　但……
　　乔想着似乎对这起案件一点儿都不上心的莱克的模样，很想说莱克是个无用的探长，可莱克的破案履历有很丰富。
　　难道这家伙有其他的渠道？
　　乔一边想着，摇了摇头，收起了心思，驱车前往发现尸体的赖可斯岛监狱。
　　中午时分。
　　坐在会议室中翘着腿，睡着觉的莱克睁开双眸，看着怒气冲冲从监狱去而复返的乔笑了笑：“碰到钉子了？”
　　乔捂了捂自己的额头，看向莱克：“你早知道？”
　　莱克坐稳身子，伸了一个懒腰：“赖克斯岛监狱是全纽约最大的监狱，同样，他还有个另外的名字。”
　　乔问道：“什么？”
　　莱克说道：“最大的私人监狱。”
　　乔：“……”
　　一具无名氏的尸体出现在监狱的焚化工厂，这要是没监狱的人帮忙里应外合怎么可能呢，如果莱克猜的没错的话，估计这监狱焚化工厂怕是杀手界收拾清理队为数众多帮助杀手们毁尸灭迹的据点之一。
　　这个案子是监狱焚化场的实习生报案的，事情的经过是这个样子的，当时这个实习生的师傅有事出去了，这个实习生估计想着给师傅好印象所以主动帮忙。
　　结果……
　　惹出大麻烦了。
　　那个可怜的实习生估计也快消失，不对，估计是已经消失了，从乔脸上的表情就知道了。
　　乔说道：“他们这是在阻碍执法。”
　　莱克说道：“那你有什么办法，监狱那边养的那些律师，档次最低的一个，每个月的工资都比我们的年薪高了。”
　　该死的，早知道当时大学就应该去学法律。
　　学个毛线的公共管理。
　　我脑子当时一定是抽了。
　　莱克一想到那些律师的年薪有些发酸，不过在一想到律师学成需要花费的时间还有毕业的难度，就不怎么酸了。
　　毕竟是白嫖的大学，也不能挑三拣四。
　　起身。
　　莱克走出会议室，来到自己的桌子旁，将一份文件递给了面前的乔。
　　乔接手：“这是什么？”
　　莱克说道：“楼下无名氏的身份。”
　　指纹数据库虽然比对不出来任何匹配的数据，但没说不能通过其他地方来比对啊。
　　牙科数据库可比指纹数据库强多了。
　　不同于东国人或者亚洲人，西方这边对牙齿是很看重的，在这里的牙科医生可谓是黄金职业呢。
　　很明显。
　　就算是杀手，也对自己能够拥有一副好牙口很是上心。
　　……


第008章 不讲武德的杀手
　　大卫·柯默思。
　　男。
　　三十八岁。
　　居住于纽约市科特夫大街一百三十八号五楼五零三。
　　社会保险号562948726。
　　乔看着新鲜出炉的报告，还有报告上的一张大卫的照片，很难让乔将这个照片跟楼下那已经开始腐烂的尸体联系来。
　　“走吧。”
　　“什么？”
　　乔回神抬头，看着起身穿着一件西装外套的莱克愣了愣。
　　莱克将配枪往自己的枪袋中插好：“怎么，你不打算去这家伙的家里看看？”
　　乔：“……”
　　科特夫大街。
　　“一百三十八号，就这里了。”
　　莱克驱使着车辆缓缓前进看着路边的门牌号码，过了一会，在一栋六层楼高的外表橘红色的公寓楼面前停了下来。
　　下车。
　　莱克看了看四周，没发现有什么异常，这才朝着公寓楼走去。
　　乔跟在身后。
　　这栋公寓楼是老是公寓楼，没有电梯，这让脚动上五楼的莱克心情有些不太美丽，如果不是因为有个拖油瓶，他怎么可能会在这里。
　　五楼。
　　莱克推开楼梯门的时候，目光落向了503应该所在的位置。
　　哐当当！
　　嗯？
　　莱克右手放在腰间，将腰间需要换弹的格洛克17取在手中，身旁的乔·马丁内斯警探一样是如此取出自己的配枪。
　　无限子弹的格洛克不适合执行任务的时候使用，虽然纽约警署没有规定制式枪支，但你执行任务的时候所用枪支的弹道是需要在警署信息科备案的。
　　“走！”
　　“好！”
　　莱克和乔简单的说了一下，然后双手持枪小心翼翼的朝着紧闭着房门，当里面传出动静的503房间慢慢走去。
　　旁边的公寓大门打开，一个提着垃圾的白人老太太走了进来，看到走廊上手持着枪支的莱克和乔惊呼了一声。
　　乔赶忙捂住老太太的嘴巴，在老太太惊恐万分的表情下出示了一下证件，然后示意老太太回到自己的而房间去。
　　老太太赶忙回房。
　　但……
　　对面503房间里面的动静也消失了。
　　完了。
　　莱克叹了一口气，然后直接抓着旁边的乔朝着刚刚过来的地方后退了过去。
　　下一秒。
　　突突突！
　　自503房间之中枪声瞬间大作，好似冲锋枪的子弹疯狂的从房间中轰碎了墙壁的木质结构朝着莱克和乔刚刚所在的位置扫射而去。
　　子弹轰在502房间的大门上，也是将其洞穿，里面突然一声痛呼，在然后，没有然后了。
　　一波枪响之后。
　　轰的一声。
　　503的房门被破开，一个用纱布蒙着面的男子双手持枪，对着走廊上的莱克和乔就是再一次扫射。
　　法克！
　　莱克骂了一声，再一次托着刚刚被自己拉倒还没有来得及站起来的乔快速的后侧到了楼梯通道中。
　　子弹唰唰唰的打在楼梯墙壁上。
　　疼！
　　莱克被崩飞的墙壁碎片刮了一下，眯了眯双眸。
　　好家伙。
　　老子只是想过来走个过场，然后就可以下班了，几个意思，不让我下班还是准备让我修个长假？
　　莱克看向旁边起身的乔：“你没事吧。”
　　乔摇头：“没事。”
　　“呼叫支援！”
　　“……好，等等……”
　　话语落下。
　　乔只看到前面的莱克在对面枪声停息的那一刻直接窜了出来，整个人感觉都不好了。
　　这是找死吗？
　　但……
　　“砰砰砰！”
　　“……”
　　正在503房间门口的那个杀手在看到莱克出现，枪口迸发出火焰的那一刻，窜回了破开大门的503房间之中。
　　“找死，我送你去死。”
　　得知大卫死亡暴露给警署消息，然后奉命过来清理大卫东西的杀手依靠着墙壁，眯了眯双眸，重新装弹，手枪对准着外面便是激发，然后狠狠一甩。
　　纺织厂独门技能，枪斗术！
　　莱克双眸微缩，手上的格洛克17同样甩出！
　　砰！
　　砰！
　　两枚黄灿灿的子弹在空中相撞直接粉碎。
　　“什么？”
　　“砰！”
　　杀手双眸暴缩，看着拐了一个弯轰在了自己身旁，就差一点距离就能击杀自己的子弹孔整个人都不好了。
　　这家伙怎么也会，难道卡洛斯也来了？
　　法克！
　　摘去了自己眼镜的莱克面无表情。
　　傻了吧。
　　老子也会。
　　没有得到枪斗术的时候，老子都敢和你们纺织厂的人硬刚一波。
　　更何况现在呢。
　　既然不打算让我走过场，那就别走了，今天你要是不死，老夫跟你姓！
　　MMP！
　　这些年莱克当执法队员或者杀手的时候不是没有遇到过风险，但这杀手的做法完全就是不宣而战，压根没给人一丢丢的防备。
　　简单的来讲就是不讲武德。
　　坦白来讲，这一次，莱克保证是这几年中最惊心动魄的一次，上一次这么刺激还是在海外行动那一次过雷区的呢。
　　莱克本来下午预约好了史塔克银行贷款部那边的，准备去贷款一比警务人员的无息贷款，准备贷个十万美刀冲击一波抽奖的。
　　这下好了。
　　好不容易跟史塔克银行那边预约好了时间，这下去不了了。
　　“嘭！”
　　“法克！”
　　杀手彻底懵圈了，看着再一次拐弯轰进来的子弹，直接退回到了客厅，开始寻找其他的出路，但入眼皆是火焰。
　　……是的，火焰。
　　在莱克刚刚过来的时候，杀手已经把这屋里倒上了汽油，打算一把火把大卫的公寓烧个精光的，这才是最正确的清理的步骤。
　　当时莱克与乔上五楼那一刻从503房间里面所发出来的声音，是燃烧瓶在里屋爆炸后传来的声音。
　　怎么办？
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一枚又一枚的子弹被莱克甩进503房间之中。
　　就在这时。
　　一个圆鼓鼓的东西从503房间之中丢了出来。
　　莱克双眸微缩。
　　下一秒。
　　肾上腺激发。
　　轰！
　　刹那间，莱克只感觉四周的一切有种恍惚之感，有些类似于喝醉的那种感觉，但却很清晰，清晰到莱克能够看见那手雷在地面上弹跳的轨迹。
　　“砰！”
　　“什么鬼？”
　　准备借着手雷，从503房间跑到对面502房间的杀手在丢出手雷跑出房门的那一刻，看着如同闪电一样一脚尖将手雷提回来的莱克彻底傻眼了，脑海中充斥着无数这怎么可能的念头。
　　同时。
　　他也看到了一脚大力抽射如同破门的没了眼镜的莱克。
　　“Black Ki（黑国……）……”
　　话刚出口！
　　轰隆！
　　手雷在跟杀手腰间接触的那一刻瞬间爆炸。
　　火焰。
　　轰然席卷四周！
　　……


第009章 互助会，纺织厂
　　半个小时后。
　　整栋公寓已经被纽约警署的执法力量给层层包围住了，公寓的警戒线甚至放到了街道拐角处去了。
　　一辆医护车上。
　　露着右手臂，重新带上自己金丝边眼镜的莱克正在接受着可爱护士姐姐的消毒水治疗。
　　他的不死之身仅仅是保证他能够不死外加身体健全，但还是会受伤的，除非是那种脑袋中弹，子弹会自己排出来外，其他的子弹都是不会自己出来的。
　　而且疼痛感也不会消。
　　“嘶！”
　　莱克右手臂微微一颤，下意识的回收，却是被那可爱护士给重新扯了回去。
　　青春靓丽无极限的护士头也不抬：“别动。”
　　声音很低，但毋庸置疑，好似一股强大的法则之力降临一样。
　　莱克张了张嘴：“……”
　　不远处。
　　额头上也包扎了一下的乔走了过来，刚好听到莱克与护士的对话，有些难以置信的感觉，很难将面前破了一点皮都说疼的莱克跟刚刚那个在走廊和杀手对枪而且还踢走手雷的猛人联系起来。
　　乔将杂七杂八的念头挥去：“你没事吧。”
　　莱克抬头看着走过来，额头上包扎着纱布的乔，反问道：“你没事吧。”
　　“还行。”
　　“那就好。”
　　乔沉默了一会，朝着莱克道：“谢谢。”
　　莱克瞥了一眼乔：“没事，等乔治那边的任务结束，赶紧去报道就好。”
　　乔：“……”
　　就在这个时候，公寓出口那边，被抬出了两具尸体和三个伤员，503对面502的那个老奶奶还有跟她一起合住的儿子不幸在爆炸中身亡。
　　蒙哥马利警监在警戒带那边回答完赶来记者的问题后，一脸漆黑的走了过来。
　　乔朝着蒙哥马利打着招呼：“长官！”
　　蒙哥马利漆黑的脸上带着些许无奈的看向坐在救护车上的莱克：“停职了一个月，我都忘记你的名言是大场面了。”
　　莱克耸肩：“长官，我的名言是，我与罪恶不共戴天。”
　　什么大场面？
　　这完全就是不可控的，毕竟，纽约重案组对付的都是一些穷凶极恶的罪犯，而且不同于一组和二组，三组就莱克一个人，自然的，在抓捕罪犯的时候，出现火并是不可避免的。
　　要怪……
　　这都是全美步枪协会的错。
　　谁让因为这个步枪协会，导致全美枪支泛滥呢，别说是枪支了，普通人要是有心，RPG都是有办法买到的。
　　“哦，这么说我还错怪你了？”
　　“我不介意。”
　　“我介意！”
　　蒙哥马利的语气提高了一些，看着公寓五楼那因为手雷爆炸而砸出来的一个豁口，眉心跳动无常：“你这刚复职，一出任务，好家伙，直接把今年下半年的公共损失预算给丢进去了，而且，你查到什么了？”
　　乔在旁边插嘴道：“长官，我们……”
　　莱克直接看向蒙哥马利：“那个无名氏属于一个杀手组织的，一个存在与纽约土地上的杀手组织。”
　　乔眨了眨眼睛。
　　蒙哥马利脸上愤怒的表情一变，然后看向莱克，没有说话。
　　莱克从救护车上下来，活动了一下自己的右臂，朝着蒙哥马利说道：“那个无名氏，大卫·柯默思也是属于这个杀手组织的，我从线人那边得到消息，这个组织前段时间有个杀手叛逃了，那个组织想要杀鸡儆猴，于是……”
　　说着。
　　莱克耸了耸肩没有在继续说了。
　　线人？
　　那是不存在的，莱克之所以说是线人，无非是等人事情结束之后，能跟警署申请一比最高上限为两千美刀的线人费罢了。
　　两千美刀对于抽奖而言杯水车薪，但两千美刀可以让莱克这个月的生活费有着落了。
　　说出去可能都没人敢信。
　　堂堂纽约警署第三重案组的组长要靠贪污线人费才能养活自己。
　　“你的线人？”
　　“是的，长官。”
　　“消息可靠吗？”
　　“百分之百。”
　　蒙哥马利看着莱克，沉默了一会，转身朝着外面走去：“我给你十天时间，给个交待我，不然我就把你给交待出去。”
　　一出场直接花光重案组下半年的公共赔偿预算，蒙哥马利的心都是在滴血的，如果没有这一出，这笔钱到了年底是可以当做奖金发出去了。
　　不过……
　　下半年的公众赔偿预算，如果对上捣毁一个杀手组织的话，嚯嚯，那样蒙哥马利就不心疼了，甚至还有得赚。
　　很快。
　　等到清理爆炸后公寓的警员大部分从公寓中撤出来了之后，莱克和乔重新走进了公寓之中。
　　整个五楼那边的走廊砸出了一个大洞。
　　进入503的公寓，大火也已经被扑灭了，整个公寓被烧的面无全非，一眼看去，完全没一点儿价值的东西。
　　几名警员在一片狼藉的公寓中，从大火扫过的废墟中寻找着一些他们自认为有价值的东西，比如，找出某个杀手组织的地址。
　　但……
　　莱克压根就不需要，因为互助会的地址很显目，就在纽约靠近新泽西的河岸上，那个以前城堡而改装成的纺织厂。
　　只是……
　　这个纺织厂注册了公司，正规纳税，雇佣了一群聋哑人在里面上班，给纽约市政提供了大概三百个工作岗位。
　　所以……
　　就算莱克知道互助会的地址，想要直接带队去打上门去也是有些棘手的。
　　因为没有任何证据。
　　果然。
　　回到办公室中，蒙哥马利听着莱克要对纺织厂对手的要求之后，脸色顿黑：“你想带队去围堵一家上个月在世贸事件中捐出将近五百万的纺织厂，而且还是一家半个月前被市长和州长都去过的纺织厂？”
　　莱克点头：“是的。”
　　蒙哥马利放下手上的钢笔，抹了一把脸，然后目光飘忽着，有种不太现实的感觉：“你有任何证据吗？”
　　“证据？”
　　莱克说道：“没有，不过，那里就是一家名叫【互助会】杀手组织的大本营，我现在带着特勤队过去，晚上就能把证据摆在你面前。”
　　蒙哥马利整个人都不好了：“你要我在没证据的情况下，把特勤队交给你，然后跟着你去一家给纽约残疾协会提供岗位的纺织厂送温暖？”
　　说着。
　　蒙哥马利直接脸色漆黑：“想都别想！”
　　莱克：“……”


第010章 一部眼镜分人生
　　我要是答应你这个要求，我一定是得了老年痴呆了。
　　蒙哥马利心中如是想着。
　　这并不是蒙哥马利不相信莱克，恰恰相反，蒙哥马利很相信莱克，最起码在破案的事情上，毕竟莱克的破案率是有目共睹的，要不然的话，莱克也不会成为重案组中升职最快，也是三个小组里面最年轻的一个呢。
　　二组的组长凯特·贝克特还比莱克大一岁呢。
　　但……
　　纺织厂不是普通的纺织厂，而是一个在上个月世贸大厦事件中捐款五百万，并且受到过市长和州长接待的纺织厂。
　　而且纺织厂的背后还有纽约残联的关系。
　　这要是一个不小心，捅了马蜂窝，单单捅了一个残联的马蜂窝就足以让纽约警署处于被动之中了，更被说市长和州长了。
　　所以。
　　蒙哥马利捂了捂额头，朝着前面的莱克说道：“给我证据，过硬的证据，别说给你调特勤队了，就算你要国民警卫队配合你的行动都没有任何问题，前提是证据，能够让我有底气在你开动的那一刻跟残联还有市长和州长打擂台的证据。”
　　我就知道会这样。
　　莱克听着蒙哥马利有些苦口婆心的告诫，内心叹了一口气，然后转身离开了蒙哥马利的办公室。
　　晚上时分。
　　莱克进了书房，揉了揉自己的眉心。
　　我生气了！
　　谁让纺织厂惹火莱克了。
　　还是那句话。
　　莱克本来已经计划好了，就算是知道剧情也懒得参与进去，你们打你们了，我玩我的。
　　毕竟……
　　纺织厂的核心技能他已经到手了，那个破布纺织机，莱克也看不上。
　　结果倒好，莱克想着事不关己高高挂起的时候，纺织厂已经直接开枪了。
　　老虎不发威，你当我是病猫吗？
　　纺织厂必须灭。
　　莱克一想到下午那刺激的一瞬间，心中恶狠狠的想到，而且纺织厂还必须趁早，最起码要敢在那个废物小白之前灭了纺织厂。
　　这要是让那废物小白出手了，那纺织厂里面的现金不是跟着一起爆炸了？
　　不就是证据吗？
　　给你证据！
　　莱克这次铁了心的要带兵围剿纺织厂。
　　正好。
　　今天女友莫林没来他这边，而是回自己公寓了，毕竟，两人只是恋爱关系，虽然偶然会在星辰大厦这边吃饭睡觉，但大部分时候还是各回各家的。
　　这也很好理解。
　　两人都需要属于各自的私人空间。
　　想罢。
　　莱克走到书房的书柜面前，看向左侧第三排第三本的书籍《语言与行为艺术》。
　　拨动。
　　咔擦一声脆响。
　　书架推移，露出了隐藏在后面的一个保险箱。
　　打开。
　　里面有一张黑色卡片，十枚叠起来的金币，还有一个类似于怀表形状的东西。
　　这里面放着莱克身为black King的东西。
　　带上眼镜，莱克就是莱克。
　　取下眼镜，莱克就是黑暗中的独行杀手黑国王！
　　金边眼镜也是一件物品，属于神秘侧道具系的，不是抽奖得到的，而是莱克在二十一岁成年的时候，外挂赠送的成年礼抽奖机会抽中的。
　　【金边眼镜：道具类，无品级，规则系，想知道为什么超人带上眼镜无人怀疑吗，想知道柯南带上眼镜破案的时候肆无忌惮吗，带上这个眼镜，你也可以做到。】
　　要不是因为这个眼镜，坦白来讲，莱克当时也不会选择自己的兼职为纽约警署了。
　　这保险柜中的二十枚金币就是莱克这几年来执行刺杀任务之后所获得的报酬。
　　二十枚金币，能住大陆酒店二十次，能请收尸队收二十具尸体，能在大陆酒店的酒吧点上四十杯美酒……
　　我果然是个穷人！
　　莱克想着自己面前金币的总价值，心中一阵悲催，如果没有这个吞金外挂的存在，莱克敢保证，自己如今已经资产自由了，拥有自己的城堡了。
　　但……
　　氪金能成神！
　　莱克想着外挂的宣传语，心中的悲催感也少了一些，抓起保险柜中的金币和属于自己黑国王的黑色卡片放进了自己口袋中。
　　如果不是大陆酒店中的一切服务都需要金币的话，坦白来讲，莱克都想着将这二十枚金币给兑换成美刀了。
　　一想到那个芭芭雅嘎地下室那满满的金币，莱克在出了星辰大厦之后，开始琢磨着要不要去偷回家了。
　　反正那个芭芭雅嘎也退休了，而且老婆还在，只要自己不动他老婆，莱克觉得，还是有很大的成功率的。
　　但一想到自己的座右铭是黑吃黑后，莱克就放弃这个想法了。
　　黑吃黑是靠本事。
　　偷？
　　那玩意简直上不了台面，莱克不屑为之。
　　十分钟后。
　　莱克从星辰大厦附近的拐角走出来的时候，金边眼镜已经被他收起来了，然后双手插兜，朝着就距离这里不远，坐落在两个街区之外珍珠街的大陆酒店走去了。
　　用四枚金币购买一份互助会的证据，只要到时候纺织厂那边给他收益超过百万，莱克觉得，他就是血赚。
　　不过……
　　等到莱克步入外表平平无奇，跟普通酒店大厅没什么区别的大陆酒店的时候，莱克突然有种感觉，也许这四枚金币都省了。
　　不对。
　　要用掉一枚！
　　“晚上好，黑国王。”
　　“晚上好。”
　　“喝酒。”
　　莱克朝着招待台后面的黑侍从点头微笑了一下，从兜里出去一枚金币推了过去。
　　黑侍从收取金币之后，看向那边专门往下去酒吧电梯门口的服务员点了点头。
　　莱克走了过去进入电梯。
　　这一枚金币算是入场费，酒店里面的酒水另算。
　　黑的很。
　　不过谁让大陆酒店已经在杀手界几乎形成垄断的产业链呢，先垄断后收割，就连大陆酒店都学会外面资本家的那一套了。
　　心太黑了。
　　叮！
　　电梯打开。
　　柔和的轻音乐在这环境有些昏暗的酒吧中略显的不搭，而且，今天酒吧的气氛比以往都显得有些诡异些。
　　几个今晚无所事事的杀手们和往常一样坐在自己的位置上，但目光却是齐刷刷的看向不远处卡座上那坐着的一个男人。
　　几人看向那男人的目光中有些敬畏，有些敬佩，还有些惋惜。
　　十字架。
　　卡洛斯。
　　从互助会组织叛逃出来的男人！
　　……


第011章 美团外卖与众包
　　卡洛斯！
　　杀手组织互助会的顶级杀手，也是在整个杀手界杀手排行榜上前十的人物，用简单的话来讲，卡洛斯简直就是无数杀手和萌新杀手们心中的偶像。
　　但……
　　那是以前，现在则是无数杀手心目中佩服与同情的对象了。
　　没有之一。
　　因为卡洛斯背叛了他的组织互助会。
　　杀手这行不是请客吃饭或者是什么风花雪月的美好故事，在大陆酒店之前，杀手界或许是野蛮生长的，自从大陆酒店横空出世用十几年时间给整个杀手界制定好了规矩之后就变了。
　　这么说吧。
　　在大陆酒店崛起以规矩划分者的身份出现在杀手界中后，任何敢背叛组织的杀手只有死路一条，没有任何例外。
　　别看现在卡洛斯还能在大陆酒店喝酒，那是因为还没到大陆酒店出手的时候。
　　因为卡洛斯不是属于大陆酒店的直营杀手，而是属于大陆酒店名下连锁合作商的杀手。
　　对于大陆酒店直营的杀手，一旦出现背叛，大陆酒店会直接发出通缉令，对其进行悬赏，不死不休。
　　但连锁合作商的？
　　让连锁合作商先自己处理，如果处理不了，或者连锁合作商反过来被杀手给灭了，那个时候，大陆酒店才会出来收拾残局将那个杀手给处理掉。
　　大陆酒店这么做也是为了让其他杀手组织安心，毕竟，大陆酒店势大，如果随便就干涉其他杀手组织内政的话，那天下早就有反心了。
　　所以……
　　卡洛斯的结局在他不管以什么样的理由背叛互助会的时候已经写好了，那就是死，而且还是只有死路一条，区别在与卡洛斯能带着多少人给他陪葬罢了。
　　是自己去死，还是带着互助会的多少人陪葬。
　　莱克看着在那边一杯威士忌接着一杯的卡洛斯，嘴角微微一笑，朝着那边走了过去。
　　“嗨！”
　　“……”
　　莱克看着抬头面无表情没说任何话的卡洛斯，笑了笑，在卡洛斯的对面坐下，朝着吧台那边招手道：“两杯波本。”
　　一杯也是一金币，两杯也是一金币，莱克肯定选择要两杯的。
　　很快。
　　波本酒被酒保端了过来。
　　莱克取过之后，将一枚金币交给了酒保，然后在卡洛斯的注视下，将两杯波本放在了自己的面前。
　　卡洛斯眉心动了动，看向莱克，出声道：“有事吗？”
　　莱克抿着杯中波本摇了摇头：“没有，只是想过来看看，传说中的排行杀手十字架长什么样子而已。”
　　杀手界也是很层次的。
　　莱克？
　　莱克没啥层次，他属于自由杀手，如果将杀手界比作外卖行业的话，那么，大陆酒店就是一家独大的美团，其他杀手组织属于美团旗下的加盟商之类的。
　　大陆酒店直营的杀手属于拿工资的美团杀手，其他个加盟商的杀手就属于各自的外卖杀手。
　　莱克这种自由杀手就相当于众包杀手。
　　嗯。
　　莱克接取的任务大部分都属于美团杀手和外卖杀手不要的单子，或者是忙不过的时候漏出来的单子。
　　听上去似乎很可怜。
　　但莱克并不这么觉得，因为一旦做了直营杀手或者外卖杀手，莱克害怕整个杀手界都被他给霍霍完了。
　　那到时候还怎么赚钱。
　　而且……
　　莱克是喜欢刺激一些的生活，但也不想连续三百五十六天的日子中都在刺激中度过。
　　卡洛斯皱了皱眉：“你现在见到了，你可以走了。”
　　“我会的。”
　　莱克一脸微笑的说着：“十字架，我能问个比较私人的问题吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“因为我会杀了你。”
　　“这里是大陆酒店。”
　　“我是必死之人。”
　　“了解。”
　　莱克点了点头：“所以，你心存死志了，难道一点儿牵挂都没有了吗？”
　　这就是为啥卡洛斯在大陆酒店，而互助会其他杀人没有过来的原因所在。
　　卡洛斯如果在大陆酒店看见他们估计会直接开火，但火狐等人可不敢，如果卡洛斯活着，他们死了，如果卡洛斯死了，他们还是会因为开火而受到大陆酒店的悬赏。
　　卡洛斯继续面无表情：“没有。”
　　莱克晃着手上的波本杯，嘴角微微上弧：“对韦斯利也没……”
　　话没说完。
　　莱克顿时感觉自己的大腿上被某种东西顶到了。
　　冰凉凉的。
　　那是枪口的感觉。
　　卡洛斯双眸微眯，浑身散发着如同走投无路野兽般的气息：“你敢动一下，试试看。”
　　莱克笑容依旧：“我有个提议。”
　　我好像能赚两笔钱。
　　莱克在走进酒店，之后在酒吧看见卡洛斯的那一刻，脑海中突然浮现出了这么一个念头。
　　他能两头通吃。
　　不对。
　　他能拿三份钱。
　　卡洛斯作为杀手界的排行榜杀手，虽然互助会的杀手经费大部分都被厂长斯隆给中饱私囊了，可是卡洛斯作为互助会的顶级刺客还是有些积蓄的。
　　卡洛斯注视着莱克一点儿都不慌张的双眸，沉默了一会，惜字如金地说道：“说！”
　　莱克微笑道：“你希望你的儿子韦斯利不要和你一样，让他过他的普通生活，所以，我有个提议，我来确保韦斯利有着一个普通的生活。”
　　卡洛斯继续面无表情：“我需要付出什么？”
　　“全部！”
　　莱克微笑依旧：“据我所知，虽然互助会的杀手不参加大陆酒店组织的活动，但，你还是有些金币和存款的，简单的来讲，给我你的遗产，我保证韦斯利的最简单的平凡。”
　　卡洛斯第一次笑了。
　　莱克感觉到卡洛斯的手枪也收回去了。
　　卡洛斯看着莱克，哈哈的大笑了两声，将自己面前的威士忌一饮而尽，然后脸上带着讥讽的表情朝着莱克说道：“你知道你是今天晚上第几个过来惦记我遗产的吗？”
　　还是那句话。
　　不是所有杀手都有豪宅与跑车的。
　　每个职业都是除此，除了最顶级的那名一小撮能赚到钱，大部分的杀手最多也就和外面的蓝领工人一样在温饱线以上罢了。
　　莱克一脸微笑地说道：“我和他们不一样，所以，这就牵扯到另外一件事情了，这件事情我可以先做，然后，你付给我报酬也行。”
　　卡洛斯：“……”


第012章 我要通吃三家
　　“哦，那是什么。”
　　“我先灭了那个想要抢你儿子的互助会。”
　　“……”
　　卡座的气氛有些安静。
　　卡洛斯听到这句话，收起了脸上的笑容，看向脸上有笑容的莱克，脑子似乎当机了一会，似乎在回放着刚刚莱克说什么来着。
　　莱克一脸微笑：“怎么样，这个，我先做，完成了，你在付给保护你儿子普通生活的报酬，如何？”
　　卡洛斯这回听清楚了。
　　但。
　　也正因为听清楚了，卡洛斯直接看向莱克，脸上似乎出现一丝怒火：“你是来逗我玩的吗？”
　　莱克表情不变：“你觉得大晚上的，我不睡觉，跑过来就是为了逗你玩。”
　　卡洛斯点了点头：“所以，你是个疯子。”
　　莱克摇头：“我有医院开的证明，当然了，想要我干这种事情，你需要先给我一些互助会就是纺织厂的情报，手写的就行。”
　　一位曾经叛逃的杀手成员来证明互助会就是纺织厂。
　　这算是铁证了吧。
　　如果这都不算的话，莱克觉得，那一定是蒙哥马利警监和互助会有什么见不得人的PY交易，莱克已经做好了揪出警署蛀虫的准备了。
　　“而且……”
　　莱克看向卡洛斯：“大陆酒店也没规定，杀手不允许杀另外一个杀手组织呀。”
　　是的。
　　这算是一种明面上的漏洞吧。
　　杀手不可以背叛组织，但不同组织的杀手可以去杀另外一个杀手组织，只不过一般人没有想到这么去操作罢了。
　　卡洛斯皱着眉宇，面无表情的看着面前的莱克。
　　莱克看了看手上的腕表，这都快十点钟了，也不知道女友又没给他打过来，这要是打了，结果没接直接跑去星辰大厦，又要想借口解释了。
　　半晌。
　　卡洛斯抿了抿双眸：“好，你要什么样的情报？”
　　莱克摸了摸下巴：“手写就好，就写互助会是怎么用纺织厂做掩护来进行见不得的勾搭的，然后在写一下你的个人信息。”
　　说着。
　　莱克朝着酒保招了招手，等着酒保过来的时候朝着卡洛斯说道：“写完之后就可以了，如果你不信，明天上午九点钟可以注意一下纽约警署的位置，如果你怕是埋伏的话，到时候，你就可以远远的看着了，等到我做完之后，咱们这里再见面，进行下一个交易，不过那个时候的交易东西就需要更换一下了。”
　　卡洛斯说道：“换什么？”
　　莱克微笑地说道：“你的赏金！”
　　卡洛斯：“……”
　　等到那个时候，莱克端了互助会后，大陆酒店就会介入，直接发布对卡洛斯的悬赏令了，大陆酒店可不管其他，谁让卡洛斯是个叛徒杀手呢，就算互助会被警署端了，大陆酒店也不会放着一个叛徒杀手活的好好的。
　　所以卡洛斯还是会面临大陆酒店的悬赏通缉，那可是一比价值两百万的悬赏呢，这笔钱莱克琢磨了一下也是能赚的。
　　哇塞。
　　我这是要一波肥的节奏啊。
　　莱克已经幻想着那一夜暴富的到来了。
　　晚上十一点。
　　带着眼镜的莱克重新回到了星辰大厦。
　　开门。
　　果不其然。
　　坐在沙发上，带着眼镜看着手上一本心理书籍的莫林看着从外面走进来的莱克道：“你去哪了？”
　　莱克转身关门：“跟鲍勃去酒吧喝酒了，那家伙过几天要离开纽约了。”
　　鲍勃·李·斯瓦格。
　　莱克在当兵期间的战友，一起扛过枪，一起咳咳咳，一起执行过两次海外作战任务，比莱克早入伍，也比莱克晚退伍。
　　莫林摘下眼镜，走到莱克面前，接过莱克脱下来的西装外套，闻了闻，然后说道：“就是你在海豹的战友？”
　　莱克嗯了一声，走到吧台那边，看着自己放在吧台上的手机，点开一看，挑了挑眉：“十二个电话，我以为你今天不过来了。”
　　莫林绝对有某种控制欲。
　　热恋期过了之后，莱克抬头看着莫林，笑了一声，心中如是的想着。
　　莫林翻了一个白眼：“你今天遭遇枪战了。”
　　莱克说道：“所以呢，我可不需要接受心理辅导。”
　　自由美利坚，枪战每一天。
　　这是老美的主旋律。
　　莫林在高脚凳上坐好，看着给自己倒了一杯波本一饮而尽的莱克说道：“你先谈谈今天发生的事情吗？”
　　莱克想了想，摇头：“没什么好谈的，正义终究战胜了邪恶。”
　　“我说的不是这个。”
　　“那是哪个？”
　　“我听说你跟蒙哥马利申请对纺织厂进行搜查？”
　　“嗯。”
　　莱克看向虽然不出外勤，但消息异常灵通的女友耸肩道：“这怎么了？”
　　莫林皱眉道：“你没有任何证据的情况下，最好别擅自行动，那家纺织厂不单单跟残联有关系还和市长和州长也关系。”
　　据说现任的纽约市长之所以能够打败竞争对手，靠的就是残联那手上的票仓，因为那纺织厂的厂长斯隆出现在他的一次募捐酒会上。
　　莱克想笑：“上帝，你说话的语气和蒙哥马利几乎一模一样。”
　　莫林面色严肃：“那是因为蒙哥马利告诉我的，他知道你的性格，蒙哥马利也相信你的话，但，对付这样的组织，你需要加倍小心，一旦你鲁莽行动，上面的压力会直接让你失去一切。”
　　这就是现实。
　　毕竟，这里是资本国家，有钱就有一切，有权……打不过有钱的。
　　莱克嗤鼻一笑。
　　失去一切。
　　莱克如今的一切都是自己靠自己从无到有打拼出来的，虽说一个兼职工作而已，但这也是莱克辛苦赚来的，谁敢抢走，莱克剁谁。
　　莫林皱眉：“莱克，我说的是真正的，在这件事情上，你绝对不能轻举妄动。”
　　莱克点头敷衍的嗯了一声：“好。”
　　莫林再次强调道：“我说的是认真的。”
　　莫林毕竟是莱克的女友，对于莱克的性格太清楚不过了，自然知道莱克这句话很有敷衍的味道，而且就算没有女友身份的加成，莫林心理治疗师的职业加成也足以看的出来莱克并没有把她的话放在心上。
　　莫林叹了一口气道：“你知道为什么一份匿名信就让你停职调查了吗？”
　　PS：鲍勃——鲍勃·李·斯瓦格，出自《生死狙击》！


第013章 停职的原因
　　停职？
　　不是因为我一个人行动，没啥证据，加上他曾经和内务调查科有一些小过节，才导致内务那边走程序的吗？
　　难道还有别的原因？
　　莱克微微皱眉看向自己的女友，想到了另外的一个问题，摸了摸下巴：“难道不是因为程序，如果有其他的，你之前为什么不说？”
　　“因为我相信你是个好警探。”
　　“……谢谢！”
　　莫林叹了一口气之后说道：“你还记得半年前，你在一次酒吧，逮捕的那三名醉酒闹事的人吗，而且你还其中一个人打成重伤？”
　　莱克嗯了一声：“他们袭警。”
　　那是莱克还单身的时候，莱克在酒吧里面看看有没有什么艳遇之类的，好不容易看上了一个美女，结果旁边有三个喝的醉醺醺的家伙闹事，莱克为了防止打扰自己的泡妞事业，所以出声提醒了几句。
　　结果他们竟然率先动手了。
　　这你敢信。
　　莱克当即就不能忍了。
　　所以，他是正当防卫来着，没有直接掏枪，已经是看在他们的肤色是白的，而不是黑的份子上了。
　　换做其他的警探，你丫敢动手，直接掏枪给你身上开出几个洞窟了。
　　那三名被打得鼻青脸肿的家伙也没有说要上告之类的，事后莱克也懒得去琢磨这件事情，也就把这件事情给忘记了。
　　难道这三个家伙有什么背景不成？
　　莫林说道：“在那三个人里面，有个人，是纽约市长的儿子。”
　　莱克挑了挑眉：“是吗？”
　　莫林说道：“当时，事后警署安排让我对你进行一次心理测试，试图让你的心理评估不合格，让你离开警队。”
　　莱克笑了。
　　原来还有这一层关系的呢。
　　莫林看着莱克脸上的笑容：“你笑什么？”
　　莱克耸肩：“我觉得我要感谢市长。”
　　“为什么？”
　　“如果没有他，我也不会认识你呀。”
　　“……”
　　莱克对于这件事情丝毫不放在心上，左右不过是兵来将挡罢了，了不起这份兼职不干了呗，多大点事情。
　　第二天。
　　莱克从女友莫林的车上下来，伸了一个懒腰，看着去停车场停车的女友，然后朝着警署大楼对面的咖啡厅走去。
　　早上一杯咖啡，能够精神一上午。
　　加五勺糖的那种。
　　现在是上午九点钟，警署大楼附近有许多执法人员，莱克环视了一下四周，目光落在警署大楼附近的几栋高楼上也没有确定卡洛斯有没有在那上面。
　　过了一会。
　　莱克端着咖啡和二组体型有些变瘦的凯文·瑞安有说有笑的朝着警署大楼走去。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“我系下鞋带。”
　　莱克在警署大楼门口的一个匿名投诉箱那边停下，如是朝着旁边的凯文说着，随后蹲下来将松掉的鞋带重新系好。
　　一个信封唰的一声进了投诉箱里面去了。
　　五秒钟后。
　　莱克起身朝着凯文说道：“走吧。”
　　警署三楼。
　　三组办公区。
　　莱克在自己的座位上喝着咖啡，饶有兴致的看着手上的一份卷宗。
　　这是刚刚拜托信息科那边的人员找出来的，就是半年前的那一起酒吧事件的卷宗。
　　乔·马丁内斯警探也过来了。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　乔拉过来一张椅子在莱克的旁边坐下，看去莱克手上的卷宗：“是有什么线索了吗？”
　　莱克也没说话，只是将手上的卷宗递给乔，然后瞥了一眼自己腕表上的时间。
　　楼下的投诉信箱是早上九点半准时开启的，这都快十点了，怎么说也应该有消息了吧。
　　就在这个时候。
　　电梯开门。
　　蒙哥马利警监走了出来，走到自己办公室门口的时候朝着同样看向他的莱克喊道：“莱克，过来。”
　　莱克起身。
　　警监办公室中。
　　蒙哥马利将一份装在证物袋里面的纸张拍在了桌子上，然后面无表情的朝着莱克说道：“这是你干的？”
　　莱克眨了眨眼睛接过信件。
　　下一秒。
　　莱克眼前一亮，表演的相当到位：“长官，我申请对纺织厂进行搜查。”
　　“胡闹。”
　　“……”
　　蒙哥马利眉心跳动不已：“昨天我刚说有证据我就给你特勤队，好家伙，今天早上就有一个刚刚好的杀手自爆身份举报了？”
　　莱克点头：“虽然有些巧合，但也在合情合理之中，我的线人告诉我，这个叫做互助会的杀手组织的确有个杀手叛逃了，也许是那个杀手想借助我们警署的力量来铲除他的老东家。”
　　蒙哥马利叹了一口气，语气似有些无奈：“你很确定这个杀手组织就在纺织厂里面？”
　　莱克点头：“百分之百。”
　　不说相信电影剧情，单说莱克好歹也是混杀手界的，不说知道所有杀手组织的总部，但几个著名的杀手组织还是知道的。
　　以前莱克不是没想要用明面上的身份来铲除这些个杀手组织，但想了一会，莱克也就放弃了。
　　原因很简单。
　　收益与风险完全不符合，再说了，他又不是为了保护纽约来当警探的，他是为了能够黑吃黑还来的。
　　不过现在谁让互助会的人惹怒他了呢。
　　蒙哥马利听着莱克的这句保证，深深的看了一眼，然后拿起自己手边的电话，打给了证物鉴识科。
　　挂断电话。
　　蒙哥马利朝着莱克说道：“你最好祈祷这个举报信是哪个没有什么不该出现的指纹。”
　　莱克没有说话而是问道：“长官，那搜查令？”
　　蒙哥马利瞥了莱克一样，没好气地说道：“这是你的案子，自己找法院要去，我警告你，就算现在有这个证据，但没有搜查令，你也给我离纺织厂远远的。”
　　莱克立正：“是，长官！”
　　不就是张搜查令吗。
　　多大的难事。
　　出了门。
　　莱克吹了一个口哨，三组办公区的乔顿时抬头，莱克朝着电梯那边比划了一个手势，乔微微一愣，随即起身抓起自己的外套赶上了已经进了电梯的莱克。
　　乔朝着莱克问道：“去哪？”
　　“法院。”
　　莱克眉毛一挑：“找个搜查令去。”
　　乔：“……”


第014章 准备送温暖
　　法院。
　　莱克带着乔在停好车之后，一路直行，进了法院之后，直接跑着楼梯朝着位于二楼的劳拉·伯奇法官的办公室走去。
　　莱克自从升级为探长之后，所办的几起案子，搜查令都是由劳拉·伯奇法官签发的。
　　算是老朋友。
　　进了办公室后，劳拉·伯奇法官的助理听完莱克的来意之后，朝着莱克说了一句请稍等，便是起身朝着内办公室走去敲了敲门进行通报了。
　　很快。
　　法官助理走了出来，朝着莱克微微一笑：“艾德温探长，你可以进去了。”
　　莱克道了一声谢谢，跟旁边的乔使了一个眼神，然后便是走了进去。
　　“早上好。”
　　莱克朝着在自己办公桌面前处理一些文件的劳拉·伯奇法官微笑道：“劳拉。”
　　老朋友了。
　　见面也不需要这么正式称谓了。
　　今年四十五岁，有两个孩子，一男一女的劳拉摘下鼻梁上的眼镜朝着莱克打趣道：“我还以为我会在被告席上看到你，怎么，复职了？”
　　莱克笑道：“让估计让你失望了，就算我要站在被告席，我也乐意站在像马丁法官的被告席位上去。”
　　马丁法官，一个去年被查出来收黑钱的，被除名了。
　　劳拉摇了摇头，一年笑意：“这么说，你认罪了？”
　　莱克哈哈大笑，走近一步，将刚刚在离开警署的时候坐好的一份有关于纺织厂的搜查令递给了劳拉。
　　等到劳拉签字之后，这份搜查令就有了法律效应了。
　　莱克敢保证，去了纺织厂，别说是人了，就连那台假冒上帝的纺织车都给他给拉回来警署，丢在仓库里面吃灰。
　　连根拔起！
　　莱克一向是很记仇的，有恩也许会忘记去报，但有仇，莱克向来秉着是从快、从严、从一切的原则做事情。
　　劳拉接过搜查令，看了一眼。
　　下一秒。
　　劳拉看着上面搜查的对象，似乎也有些吃惊的模样，看向莱克：“你要对纺织厂进行搜查？”
　　莱克点头：“是的。”
　　随即莱克将纺织厂就是杀手组织互助会的事情告诉了劳拉，然后将卡洛斯的杀手自白书的内容附件递给了劳拉：“我的线人也告诉我，这名卡洛斯就是叛逃互助会的杀手之一，所以我打算对纺织机进行搜查。”
　　劳拉有些纠结：“除了你的线人证词还有这个来历不明的自白，你还有其他证据吗。”
　　还是那句话。
　　涉及到残联就位岗位，就算是劳拉也有些纠结，万一残联直接扯旗闹事，那纽约可热闹了。
　　莱克看去劳拉：“我的保证。”
　　劳拉抬头看去莱克。
　　莱克耸肩道：“劳拉，你是知道我的，没有十足的把握，我是不可能过来麻烦你的。”
　　劳拉有些迟疑。
　　过了一会。
　　劳拉沉默了一会之后，抬头看了一眼莱克：“莱克，你最好这一次别掉链子。”
　　说完。
　　劳拉取出自己的钢笔，在这份搜查令上，签下了自己的名字，然后叫来了在外面的助手，让他将这份搜查令拿去档案室进行备案。
　　“等等！”
　　“长官？”
　　劳拉叫住了拿着原版搜查令的助手，看了莱克一样，朝着助手交道道：“半个小时在拿去档案室进行备案。”
　　助手点了点头。
　　莱克将搜查令副本收起，朝着劳拉道了一声谢谢，之后便是带着乔离开了办公室了。
　　出了法院大门。
　　上车。
　　坐在副驾驶上的乔有些不太明白地问道：“为什么要半个小时后备案？”
　　搜查令并不是一签署就能够生效的，是在法院备案之后才能够生效的，曾经有个案子，一个律师就从警探出示搜查令的时间与法院那边备案的时间相差一分钟，直接导致，取得的任何证据都是无效的。
　　当然了。
　　这一次推迟半个小时去备案跟刚刚所讲的那次案件是不一样的。
　　莱克驱车朝着警署大楼开去的时候，余光看了一眼乔：“你觉得，一个能捐献五百万，并且还是市长竞选团队议员的纺织厂，能不能在第一时间知道我要对他们进行搜查的事情呢？”
　　乔说道：“毫无疑问。”
　　莱克耸肩道：“所以，刚刚劳拉是在帮我们，等我这边拿着搜查令，调遣了特勤队，等到纺织厂那边收到消息的时候，我这边已经兵临城下了。”
　　乔若有所思的点了点头。
　　她之前是在十三分局那边的，分局那边所处理的最多也就是普普通通的凶杀案，简单的来讲就是激情杀人最多，一旦涉及到有组织犯罪或者重案的话，这类案子都会直接由警署总部的三大探长进行调查的。
　　也就是警署重案的一组乔治和二组凯特琳还有三组的莱克。
　　警署大楼！
　　蒙哥马利警监看着出去不过半个小时就搞回来的法院搜查令，抬头看向站在自己桌前的莱克，有些恍惚：“你该不会也伪造了这份签名了吧。”
　　不然的话，就算是已经差不多成为莱克御用搜查令签署工具人的劳拉·伯奇也不太可能仅凭着一份来历不明的自白书就签署的呀。
　　疯了吗。
　　就算这件事情十拿九稳，但只要有一分不确定，一旦出事，那可是大事情呢。
　　莱克耸了耸肩没有说话。
　　实际上如果是之前的话，劳拉也不一定会签署这份文件，但这一次不一样，法院那边的第一法官要过不久就退休了，劳拉很明显对那个位置敢兴趣。
　　所以……
　　这算是心照不宣一拍即合的事情。
　　蒙哥马利见莱克似乎没打算说，也懒得去问，摇了摇头，直接打电话拨动了特勤队队长的电话，说了几句之后，挂断电话后，朝着莱克说道：“你最好保证一次成功。”
　　言外之意就是，如果这次出什么幺蛾子，蒙哥马利也只能挥泪斩马谡了。
　　莱克嘴角上弧转身就走。
　　老子这一次忙活了这么长的时间，就算去了那边纺织厂不动手，莱克也会让他们动手的，打蛇就要打死。
　　不仅仅要把蛇头斩断，而且还要把蛇头踩得稀巴烂。
　　很快。
　　纽约警署战略特警队。
　　莱克进门，朝着已经接到命令正在全副武装的特警们挥手：“先生们，准备好去给杀手组织送温暖了吗？”
　　特警们：“……”


第015章 不怂刚正面
　　哇呜！
　　哇呜！
　　哇呜！
　　三辆警车，六辆防爆车从纽约警署总部呼啸而出，挂着警笛，气势很足的直冲那坐落在靠近新泽西河岸上的外表如城堡的纺织厂而去。
　　车速八十迈！
　　一路上，这阵容吸引了无数在路边纽约吃瓜众的目光。
　　包括……
　　昨晚有事情，来晚了的卡洛斯。
　　卡洛斯来晚是有原因的，昨天晚上，卡洛斯在大陆酒店待到他儿子下班的时间点，就偷偷的尾随着，有消息告诉他，他的儿子韦斯利被互助会盯上了。
　　果不其然。
　　火狐出来勾搭他儿子了。
　　卡洛斯在皇后区的某平价商店里面跟火狐爆发了一场枪战，但他那个儿子还是因为美色而相信了火狐是好人，上了火狐的车就跑了。
　　所以导致卡洛斯今天来晚了一些。
　　眼下？
　　卡洛斯开着一辆平平无奇的车跟着后面，注视着前面警车前进的位置，脸上依旧面部表情，心中却不知道在想些什么。
　　难道那个家伙打算靠纽约警署来对抗互助会？
　　昨天卡洛斯听到莱克让他早上在警署看着的时候就猜到了这一点，但，他是不太相信的，不是不相信别的，而是不相信纽约警署会对纺织厂进攻。
　　自家人知道自家事情。
　　这些年中，互助会依托纺织厂不仅仅跟残联建立好了良好的合作关系，而且厂长还大撒币的混进了市长竞选团队中。
　　如今那城堡附近的土地都是互助会的，这是作为市长竞选团队成功之后的回报，如果没有回报的话，有谁会拿真金白金的支持市长竞选呢？
　　所以……
　　卡洛斯是不太相信有这么一层关系上，纽约警署会凭借他一份所谓的自白就对纺织厂进攻的。
　　但现在卡洛斯迷茫了。
　　但卡洛斯同样不看好警署的这一次行动，警署说到底是明面上的，就算去了纺织厂也不可能找到任何证据来证明纺织厂就是杀手组织的东西的。
　　所以那家伙究竟在玩什么把戏？
　　难道是想赌？
　　卡洛斯心中如是想着。
　　半个小时后。
　　就在莱克带领着特警车队行驶过通往城堡桥梁的，兵临城下的时候，正在纺织厂里面商讨着昨天大卫公寓爆炸事件的厂长斯隆接到了一通电话。
　　挂断电话之后。
　　斯隆听着已经越来越近的警铃声，眯了眯双眸，朝着坐在他办公室的众人说道：“纽约警署上门了，回去做事。”
　　火狐等人对视一眼。
　　屠夫沉声道：“那个家伙呢？”
　　斯隆微微皱眉，想起了今天上午过来打算加入他们，如今正被捆绑着准备进行特别训练的韦斯利朝着屠夫说道：“还没开始训练吧？”
　　屠夫摇了摇头。
　　斯隆说道：“让他先去库房，等应付完外面的警察在说。”
　　屠夫点了点头。
　　城堡外面。
　　莱克下车，仰头注视着面前宛如中世纪城堡的纺织厂，这玩意好歹也是古董来着，与其让那个废物小白一通乱炸，还不如现在让莱克完好无损的保留下来呢。
　　大约五分钟后！
　　咔嚓擦！
　　城堡的吊桥缓缓开启。
　　一个白发苍苍留着胡子的厂长斯隆率着一队纺织厂的管理人员走了出来，径直的走向莱克：“欢迎欢迎，艾德温探长。”
　　莱克眯了眯双眸，表情不变，握手：“中午好啊，斯隆先生。”
　　斯隆知道他，一点都不稀奇，毕竟现在已经过去半个小时了，估计那刚刚的五分钟内，斯隆怕是已经得到莱克的一切信息了。
　　但你今天死定了。
　　我话的。
　　莱克握完手之后，朝着旁边的乔抵手。
　　乔会意，直接对着斯隆出示了一下签署的搜查令：“斯隆先生，我们怀疑你的纺织厂跟某个杀手组织有直接关系，这是搜查令。”
　　斯隆表情大惊，似乎很不敢相信：“我们是杀手组织，我想这一定是个天大的误会，看看他们，难道纽约警署认为一群有身体缺陷的人会是杀手吗？”
　　莱克懒得和斯隆掰扯：“斯隆先生，这么说，你不想我们进去搜查了？”
　　斯隆看去莱克。
　　四目相对。
　　斯隆心中陡然一动，好歹是混迹杀手界多年的老人了，尽管他不明白他们是怎么暴露的，但斯隆能够从莱克的双眸中看到浓浓的杀机。
　　不加掩饰的那种。
　　是的。
　　莱克本来就没有做任何的掩饰，越是这样，互助会铤而走险的几率就越高，到时候只要枪声一响，到时候莱克就算是炸了城堡都没有任何麻烦。
　　“斯隆先生？”
　　“……”
　　斯隆回神，笑了一声，做了一个有请的手势：“当然，我们纺织厂向来遵纪守法，艾德温探长尽管搜查就是，只是，如果搜查不出来的话，那艾德温探长可能就有些麻烦了。”
　　莱克呵的一笑：“这就不要斯隆先生操心了，斯隆先生，明白的告诉你，为了得到这张搜查令，我可是花了好一天的功夫啊，本来昨天下午缝了线之后就打算直接过来拜访的。”
　　说完。
　　莱克朝着身后已经列队的警员和特勤们右手一挥：“给我查，就算是厕所，都给我把水龙头拆开来看看有没有藏什么。”
　　警员们齐齐大喝：“是，长官！”
　　莱克双手插兜，一脸笑意的看向斯隆。
　　斯隆脸上也挂着一丝标志性的微笑。
　　莱克说道：“斯隆先生，走吧，带我们去你办公室看看？”
　　斯隆也没有其他动作，直接做了一个有请的手势：“请！”
　　莱克朝着身边的乔点了点头。
　　进入城堡。
　　唰！
　　莱克直接抬头，第一时间看向几个站在二楼纺织厂保卫室窗户口朝着这边看来，有着一头火红色卷发的女子。
　　“火狐！”
　　“……什么？”
　　莱克朝着停下脚步看向他的斯隆，嘴角微微上弧，依旧看向已经从二楼窗户口消失的火狐，语气淡淡地说道：“刚刚那个女的，应该就是杀手火狐了吧，斯隆先生。”
　　斯隆内心大动，表情不变：“哈哈哈，艾德温探长说笑了，我们这里大部分都是一群身体有缺陷的残疾工人，哪里有什么杀手。”
　　莱克呵呵一笑，意味深长地说道：“是吗，这么说，斯隆先生觉得，是我的线人说谎了吗？”
　　斯隆：“……”


第016章 人是刚来的，案子是早上报的
　　“抱歉，市议员先生，搜查已经开始了，恕我拒绝！”
　　“……”
　　斯隆的办公室中。
　　莱克挂断自从走进这间办公室后，直接打到他手机上的第三通电话，看了看自己的手机，然后饶有兴致的看向坐在自己办公椅，双手交叉的斯隆，笑了笑：“斯隆先生果然是能力强大，残联秘书长、我们警监，现在又来一个市议员，哇，下一个会打进来的是谁呢？”
　　斯隆面无表情，对几名在他办公室翻箱倒柜的警员视而不见，表情淡淡的注视着站在他面前的莱克：“艾德温探长这么相信自己的线人，就没有想过，也许这是一次错误的情报呢？”
　　该死的卡洛斯。
　　斯隆心中内心咒骂，在他看来，莱克口中的线人就是卡洛斯无疑了，毕竟，在刚刚，他也知道法院是基于什么样的证据来签署授权命了。
　　一份所谓的杀手自白书。
　　杀手界除了有杀手不得背叛自己的组织之外，还有个不成文的规定，那就是，任何情况下，杀手都不得跟执法机构扯上关系。
　　简单的来讲，不准当二五仔。
　　一旦发现之后，也是会享受全体杀手界追杀到死的待遇的。
　　斯隆表情平静的看着莱克，一边疯狂的咒骂着卡洛斯，一边已经打算好主意了，下一个出现在命运织布机上人的名字就是面前的莱克·艾德温。
　　莱克呵呵的笑了笑：“斯隆先生，你的脾气很好，可是不知道，你的那几个杀手脾气怎么样呢？”
　　斯隆说道：“艾德温探长这么说有证据吗，没有证据随便造谣我的员工就是杀手，而且言之凿凿，艾德温探长是对我们有什么意见吗？”
　　莱克认真点头：“有，很有意见，差点杀了我，算不算？”
　　斯隆：“……”
　　要是没有任何意见，莱克会这么费力的带兵过来，有这时间，在办公室里面喝喝咖啡，到点跟女友出去吃饭不香吗？
　　斯隆没有在说话了。
　　就在这时。
　　莱克的电话再一次响起。
　　这一次是警署署长伯特的，不过是用伯特的私人手机打过来的，并非座机。
　　接通。
　　“署长！”
　　“你在哪？”
　　“执行搜查任务。”
　　“我不跟你多说什么，半个小时，给你半个小时时间，没有找到任何证据，给我撤回来。”
　　“明白！”
　　莱克挂断电话，看向办公桌后面看似假眯状态的斯隆，呵呵的笑了笑。
　　这是纽约市长发力了。
　　不过……
　　署长伯特也很到位，尽管伯特署长的位置是被市长任命的，但眼下这位市长的任职期限也快到了，而且莱克跟伯特的儿子也有过命的交情，所以，署长伯特还是给莱克争取到了半个小时的时间。
　　半个小时够了。
　　为了一鼓作气，莱克可不仅仅准备了激怒对方这一套方案的，他还有一个压箱底的最后的办法。
　　莱克直接在斯隆的注视下将自己的手机外壳取下，取出里面的电池，然后朝着一名警员说道：“这个办公桌也要好好的搜查一下，尤其是斯隆先生屁股下的那张椅子。”
　　警员应声：“是！”
　　麻麻批。
　　老子都是站着的，你丫凭什么坐着。
　　斯隆脸上闪过一丝韫怒，但在两名带枪警员的注视下，还是保持着最基本的礼貌，笑了笑，起身从自己的办公椅上离开了。
　　下一秒。
　　嘭的一声。
　　一名警员直接大力破门，一脚将椅子给踹到，然后很熟练的对着椅子开膛破肚了。
　　十分钟后。
　　负责在外面搜查的乔从外面走了进来，看了一眼站在那边的斯隆，朝着走到坐在沙发那边翘着腿环抱着双臂双眸闭着的莱克低声道：“没有。”
　　莱克睁开双眸，眉毛一挑，看向刚刚嘴角上弧露出一丝微笑的斯隆：“斯隆先生是想到什么高兴的事情了吗，不妨说出来听听？”
　　斯隆看了看自己腕表上的时间：“还有二十分钟，艾德温探长。”
　　莱克点了点头：“放心，我比斯隆先生更加懂得什么叫做诚信，时间一到，我保证不会多待一分钟。”
　　乔的表情有些紧张。
　　这信心满满的过来，得罪了一票大人物，这要是一点收获都没有的话，那可算是彻底的玩砸了呀。
　　莱克看去乔：“所有地方都查过了？”
　　乔点头。
　　“任何地方？”
　　“是的。”
　　“有没有找到什么不一样的人。”
　　“……呃。”
　　乔微微的愣了愣，随即皱眉道：“不一样的人，他们这里仓库的一个临时工是有着紧张。”
　　莱克继续道：“叫什么？”
　　“什么韦斯利。”
　　“就这个。”
　　莱克目光上移，看向斯隆，然后直接朝着外面走去：“斯隆先生，我说今天是我的幸运日，你相信吗？”
　　斯隆眼皮子抽了抽。
　　很快。
　　废物小白韦斯利被带到了莱克的面前。
　　双手插兜一袭西装的莱克直接看着平板上发过来的资料，然后抬头朝着站在韦斯利身边的警员说道：“抓起来。”
　　韦斯利微微一愣，顿时看向厂长：“斯隆先生……”
　　斯隆直接伸手打断看向莱克：“艾德温先生，我能问一下，你以什么理由这么做？”
　　“故意伤害罪还有盗窃罪。”
　　“……”
　　莱克如是的说着，随即看向斯隆：“不过，如果斯隆先生承认面前这个韦斯利是你厂里员工的话，我觉得，商业犯罪调查科那边可能会加一个商业间谍罪。”
　　韦斯利是今天上午过来的，案子是刚刚报案的。
　　别忘了。
　　韦斯利加入互助会之前可是干了一件大事情的，在原来上班的公司，直接化身真正的键盘侠用键盘暴打了他的主管和一个同事的。
　　放在电影里面来看，这件事情叫做快意恩仇。
　　但这是现实。
　　在现实之中，韦斯利的主管和同事都报案了，韦斯利的行为就叫做犯罪，作为一名犯罪嫌疑人，莱克有的是正当理由将韦斯利扣押。
　　说完。
　　莱克多看了几眼斯隆，然后直接朝着警员说道：“带走，然后通知三十三分局的人到警署提人。”
　　韦斯利傻眼了，在被警员朝着外面带走的时候还喊着斯隆厂长的名字。
　　他特喵的是因为能改变人生才快意恩仇的，结果，没转职成杀手，直接转职成犯罪嫌疑人了。
　　很快。
　　韦斯利被带出去了。
　　斯隆深吸了一口气，看向莱克：“还有十分钟，我已经期待着艾德温探长给我们纺织厂一个交代了。”
　　莱克嘴角上弧：“是啊，还有十分钟呢，还有最后一个地方没去呢。”
　　斯隆：“……”


第017章 给我拆了
　　是的。
　　还有一个地方。
　　甚至……
　　如果那个地方的东西都起不到作用，莱克还有另外一个方案，只不过那个方案有可能让自己的身份出现一丝暴露危机。
　　希望用不到。
　　莱克心中如是想着，朝着斯隆如是的说了这么一句之后，对乔说道：“保安室的那几名保安在哪？”
　　“特勤队在看着。”
　　“嗯。”
　　莱克点了点头：“让杰克把那几个保安叫过来吧，一起去个地方。”
　　乔见时间快到了还丝毫不慌的莱克，心中的慌张也减少一些了，嗯了一声之后，便是跟旁边一名警员招了招手，让其去通知特勤队长杰克把那几名保安带过来。
　　很快。
　　莱克带着众人走进了一间大大的房间里面。
　　房间很空旷。
　　只有一个大型的机械纺织机在工作着。
　　命运织布机。
　　莱克朝着旁边的乔招了招，后者眨了眨眼睛，莱克凑到乔的耳边低声道：“告诉手下的人，做好心里准备枪战。”
　　乔双眸微微瞪大看向莱克。
　　莱克微微点了点头。
　　乔迟疑了一会点了点头，转身跟火狐等人插肩而过走出去了。
　　下一秒。
　　莱克指着面前的纺织机朝着房间内的几名警员下令：“拆了！”
　　几名警员还未点头。
　　斯隆当即就坐不住了：“等等！”
　　莱克转身看去斯隆：“怎么了，斯隆先生，紧张了吗？”
　　斯隆面无表情地说道：“艾德温探长，这台纺织机可是从中世纪时期就流传下来的，是我们纺织厂最重要的资产。”
　　莱克耸肩：“所以呢？”
　　斯隆沉声道：“如果损坏了，艾德温探长恐怕赔不起。”
　　莱克朝着准备走去的两名警员挥了挥手，然后，还没等斯隆内心松一口的时候，微笑道：“你说的对，不过，我想赌，毕竟，如果找不到任何证据，就这么回去了，估计以斯隆先生的能量也能把我整的很惨，所以，对于来说没什么区别。”
　　斯隆说道：“我们工厂一直支持纽约警署的行动，艾德温探长也是被人给骗了，我理解艾德温探长。”
　　言外之意很明显。
　　到此为止。
　　如果莱克就此离去的话，斯隆表示，他可以既往不咎。
　　斯隆之所以这么紧张其实很简单。
　　命运织布机不仅仅是纺织厂的重要资产，也不仅仅是斯隆的重要资产，最重要的一点，命运织布机是整个互助会存在的根本。
　　没了命运织布机，互助会就不会存在了。
　　斯隆创立互助会，以命运织布机上出现的名字都是上帝的指引为由聚拢了一批志同道合的杀手，并且在多年的洗脑中告诉他们，他们行事是正义的，他们是上帝在人间的代行者。
　　但……
　　事实并非如此。
　　卡洛斯作为互助会的顶级杀手，一直以来是对于这个说话坚信不疑的，他是为了拯救大部分人而杀一人的，直到有一天卡洛斯发现了命运织布机的真相。
　　与其说命运织布机是上帝的指引，还不如说是斯隆的指引。
　　卡洛斯爆发了。
　　但斯隆并不想让其他杀手知道真相，而是以卡洛斯的名字出现在了命运织布机上为由解释了卡洛斯的背叛，好让其他杀手去刺杀卡洛斯。
　　眼下莱克要对命运织布机动手，对于斯隆而言，他只剩下一个可能选择了。
　　那就是动手。
　　原因很简单。
　　如果命运织布机被拆了，互助会存在的意义也就没了，而在斯隆给命运织布机编写的故事中，这台织布机可是天底下独一份，破坏了，也就没了，一旦织布机没了，以后，斯隆也就无有任何办法在冒充上帝书写自己的罪人了。
　　莱克也给斯隆写好了命运。
　　摆在斯隆面前的只有这一条路，斯隆他一定是要保住命运织布机的，对于斯隆而言，这命运织布机就是他的地，赖以为生的地。
　　存人失地，人地皆失。
　　存地失人，人地皆存。
　　不过……
　　一个非洲裔，估计也不懂得这些，但斯隆应该懂得面前命运织布机对他的重要性。
　　莱克伸手阻止了那两名警员。
　　不是因为莱克改变主意了，而是莱克要等着耳麦中传来乔准备好的声音。
　　但斯隆见状却是以为莱克打算放弃了，内心长松了一口气。
　　莱克的目光略过斯隆，随即落在了身后那跟着屠夫还有药剂师一起而来的仅有的两名美女杀手之一火狐的身上。
　　有着一双勾魂双眸的火狐用着好似会说话的眼神注视着莱克。
　　就在这时。
　　莱克的耳麦中传来了乔的声音。
　　正在外面的乔看着突然出现的黑色轿车说道：“莱克，吩咐下去了，还有……市长来了！”
　　莱克嗯了一声，然后看向斯隆，歪了歪头说道：“斯隆厂长，我觉得你的提议还是算了吧，我决定赌一把。”
　　说着。
　　莱克的右手高高抬起。
　　斯隆双眸瞪大：“艾德温探长，你敢。”
　　如同莱克猜测的那样，斯隆是铁了心要保护这命运织布机的，这命运织布机可是他赚钱的主要机器，外面那纺织厂赚的钱，除了那些人的工资，剩下的全是撒出去作为政治献金的。
　　莱克呵呵一笑：“斯隆先生，你这是在威胁我吗，还是说，这里面的确藏着什么见不得人的东西？”
　　斯隆脸上阴晴不定。
　　就在这时。
　　一个西装眼镜中年男子从外面走了进来。
　　纽约现任市长，或者说，距离下台还有一个月的市长，上个月的世贸固然是恐怖分子所为，但民众也不管这些，谁让你是现任市长呢，所以，这位市长的支持率已经跌倒没有任何博彩公司看好能连任的程度了，甚至都没有开盘。
　　“市长先生！”
　　斯隆看着走进来的市长，似乎看到了救世主，走了过去，和市长握了握手。
　　市长看向莱克：“艾德温探长。”
　　莱克说道：“市长先生！”
　　市长面无表情的和斯隆站在一起看向莱克：“这次搜查，找到了纺织厂和什么杀手组织有关的证据了吗？”
　　莱克点头，指着那台命运织布机：“证据就在里面。”
　　斯隆看向市长，再一次介绍着这台命运织布机的历史，然后，朝着市长说着莱克在这一次搜查过程中的野蛮行径。
　　市长面色有些难看：“艾德温探长，我想你可以结束调查了。”
　　莱克呵呵一笑，直接朝着那两名警员挥了挥手，然后看向市长：“市长先生，我有证据来证明，这台纺织机里面如果没有，我愿意接受一切调查和处分。”
　　说完。
　　莱克直接看向那两名警员：“给我拆了！”
　　两名警员瞬间应声。
　　斯隆双眸暴缩。
　　……


第018章 枪战开始
　　市长算老几？
　　呵。
　　何况还是一个快要下台的市长。
　　莱克这一次过来可是做了完全的准备的，除了外面的特勤队之外，这一次莱克带来的警员都是大部分跟着他曾经执行过几次任务的老警员。
　　尤其是房间里面的几个警员。
　　别的不说。
　　对于这几名警员而言，市长和莱克同时发话，莱克是有百分百的保证他们会顶他的。
　　所以。
　　莱克的话语落下，两名准备好了和撬棍的警员直接上前准备对面前这台纺织机给大卸八块了。
　　但……
　　几乎就在莱克说着动手的那一刻，还有个人说着动手。
　　斯隆！
　　如同莱克所预计的那样，斯隆承受不了普天之下独一份的命运纺织机被拆卸之后的命运，所以就算有市长过来站台了，他还是选择了动手。
　　话语落下。
　　火狐、屠夫、药剂师、老鼠人瞬间动了。
　　“站……”
　　“嘭！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“退避！”
　　莱克在火狐等人动身的那一刻直接大喊一声躲避，然后快速拔枪，一枪轰在了准备劫持一名警员抢夺其配枪的屠夫右手上。
　　一声惨叫。
　　屠夫右手掌瞬间洞穿。
　　下一秒。
　　火狐等人乃至斯隆都直接窜出去，毕竟他们的武器在搜查的时候已经秘密的放起来了，手无寸铁，就算是顶级杀手在绝对的火力面前也要扑街。
　　不是每个杀手都叫约翰·威克的！
　　莱克也没有阻拦火狐等人的逃窜，整个纺织厂已经被特勤队给包围了，现在想要奋力一搏，不过是困兽犹斗罢了。
　　而且。
　　莱克看着在自己保镖下瑟瑟发抖没想到会发生这种变故的市长，嘴角上弧：“市长先生，看来，我赌赢了，你输了。”
　　市长瑟瑟发抖，毫无形象可言。
　　莱克紧了紧自己的耳麦：“乔。”
　　“莱克。”
　　“让杰克带队人上来，护送市长离开，注意，给我围住整个工厂，有持枪的，直接击杀。”
　　“……是！”
　　莱克结束跟乔的对话之后，转身看着身后的命运纺织机，冷冷一笑。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三枪之后，命运纺织机毫发无伤。
　　莱克嘴角上弧：“让子弹飞一会！”
　　话语落下。
　　轰隆！
　　面前巨大的命运纺织机三个零件崩出，紧接着，轰隆一声巨响，整个命运纺织机瞬间瓦解了。
　　“你们在这里保护好市长先生！”
　　“是，长官！”
　　莱克对着房间里面的几个老伙计吩咐了一下，然后便是直接朝着门外走去了，直接跨过捂着自己右手直冒冷汗的屠夫。
　　毕竟是自己信任的老警员，留在这里是对的，这几个人对付普通的罪犯还行，对付一群已经分散躲避在各处的杀手，那和送菜没有什么区别了。
　　很快。
　　在莱克迈出房间来到走廊的那一刻。
　　砰的一声！
　　一声枪响正式的拉开了这一场枪战的序幕。
　　“啊！”
　　耳麦中传来一名特勤的痛呼声，紧接着，一阵阵枪声瞬间大作，其中还伴随着无数尖叫声和呐喊声。
　　那是在一楼纺织工厂大厅发生的。
　　莱克呵呵一笑，抬头，看向已经跑到对面三楼走廊上居高临下注视着自己的斯隆厂长。
　　“嗨！”
　　“……”
　　莱克微笑的跟对面三楼走廊的斯隆招了招手打着招呼，做着一个口型：“我赢了！”
　　斯隆面色漆黑，冷哼了一声，深深的看了一眼莱克，然后转身消失在了莱克的视线中。
　　这是准备跑路了？
　　“杰克！”
　　“在。”
　　“有安排特勤队员在下水道待命吗？”
　　“有。”
　　“好！”
　　莱克舔了舔嘴唇，听着四周响起的枪声。
　　猎杀开始了！
　　纺织工厂中。
　　子弹川流不息，药剂师和老鼠人占据保安室居高临下的对着楼下大厅中准备攻上来的特勤队员猛烈开火。
　　大厅中无数残疾员工尖叫着，不顾一切的想要朝着外面跑去。
　　身穿着防弹衣的乔靠着墙壁注视着一个接着一个从里面跑出来的残疾员工。
　　就在这时。
　　乔眼前一亮，朝着混在其中的火狐之外的女杀手紫貂大喊一声：“站住！”
　　模样同样不逊于火狐的女杀手紫貂瞬间开枪。
　　“砰！”
　　紫貂抬手一枪之后，便是两发子弹轰在了已经注意到的两名警员身上，然后再一次朝着纺织厂里面躲了进去。
　　“啊！”
　　乔从地面上爬起身来，低头看着镶嵌在自己防弹衣上的子弹，怒骂了一声说道：“莱克，有个女杀手朝你那边去了”
　　莱克说道：“守好大门，我要一只苍蝇都飞不出去。”
　　乔将子弹从防弹衣上扣下：“明白！”
　　莱克此刻也看到了重新回到工厂内部的紫貂。
　　面对面的那种。
　　莱克嘴角上弧：“你好像没有那个火狐漂亮！”
　　这是嘲讽。
　　而且是对女性最大的嘲讽！
　　紫貂双眸暴缩，有劲的右脚直接朝着莱克踹了过来。
　　嘭！
　　莱克双手直接格挡，然后歪头看向紫貂：“打算投怀送抱？”
　　紫貂冷哼一声，直接借力腾空，空中狠狠一扭，想要将莱克带倒。
　　可惜。
　　莱克不是吃素长大的。
　　而且……
　　也没有什么惜花情节，最起码对于敢对自己动手或者想要杀了自己的女的，没有什么惜花的情节。
　　“砰！”
　　莱克闪电拔枪，然后瞬间开枪。
　　紫貂双眸瞪大。
　　嘭的一声。
　　等到紫貂在空中落地的时候，已经眉心中弹，死了不能再死了。
　　呵呵。
　　莱克低头看着死掉的紫貂，舔了舔嘴唇。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　莱克抬头，甩手一发，直接将空中那枚射向自己的子弹击落，然后再次甩手一发轰向了对面走廊上出现的又一杀手老虎。
　　老虎看着同样转弯过来的子弹失了失神，但还是快速的拔枪回击。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一瞬间，两枚子弹互相在中间碰撞击落的声音络绎不绝。
　　莱克嘴角上弧。
　　电影中也许不用考虑手枪的容量这个问题，但这是现实，是需要考虑这一点的。
　　咔擦！
　　一声脆响的声音传出，老虎缩了缩双眸，在躲避莱克又一枚子弹的时候，快速更换弹夹。
　　可惜。
　　莱克不需要更换。
　　砰！
　　一枚甩出最标准弧线的子弹扣发出去，子弹在空中呼啸而过，划过了弧线，砰的一声，直接从老虎的左侧脑袋进入，然后从右侧脑袋钻了出来。
　　嘭的一声。
　　靠在支撑柱子后面，刚刚装弹的老虎直接朝着旁边倒去。
　　扑街的不能在扑街了。
　　……


第019章 互助会灭门
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　纺织厂内部枪声大作，杀手们仗着地形优势与特勤队员们打的可谓是有来有去。
　　毕竟纺织厂可是互助会的大本营，顶级掌握了枪斗术的杀手也许没有几个，但一些廉价的出手不过两千美刀一次的杀手还是很多的。
　　“突突突！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　两名从角落中窜出来的杀手瞬间被把守有可能逃出去要道的特勤队员给射成了筛子。
　　连一只苍蝇都不能飞出去。
　　这是莱克说的，也是现在减员了五名特勤队员一致的想法。
　　以血……
　　还血！
　　“轰隆！”
　　二楼保卫室瞬间爆炸，轰的一声，躲在里面的屠夫和老鼠人浑身是血的被爆炸的气浪给直接从二楼狠狠的抛到了地面上。
　　“别动！”
　　“别动！”
　　三名特勤瞬间围了上去，漆黑还散发着热量的枪口直接对准了就算他们想动也动不了，马上就要失血过多而死的屠夫和老鼠人了。
　　“打开门！”
　　“开门！”
　　杰克和一队队员保护这跑来这里准备为斯隆站台，结果站了一个寂寞的市长先生从工厂内部撤离朝着把守大门的特警大吼一声。
　　市长先生一脸惶恐，他现在只有一个念头，那就是尽快的离开这个地方。
　　轰隆隆！
　　一架直升机出现在了远处，紧接着，来自纽约警署的三架直升机也紧随其后的出现。
　　支援来了。
　　纺织厂发生的事情不仅仅是纽约警署知道了，就连大陆酒店也知道这件事情。
　　不过即便垄断杀手界的大陆酒店也不敢在明面上和执法势力硬刚，只是，派出了一些人手准备过来这里观测战况。
　　十字架卡洛斯并不知道。
　　卡洛斯在自己儿子从纺织厂中带走出，上了警车的时候，就没有去关心纺织厂了，而是尾随在警车的身后琢磨着要不要将他的儿子给解救出来。
　　纺织厂中一片混乱！
　　“砰！”
　　莱克一枪爆头，特警队们从下往上进行围剿，莱克则是从上往下进行清理。
　　不远处一道红影闪过。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　莱克一甩枪口朝着出现的火狐说道：“卿本佳人，奈何为贼！”
　　还是那句话。
　　今天互助会必须灭门。
　　漂亮的女杀手也没有任何优待。
　　话音落下。
　　莱克再次一甩枪口，再一次的与火狐展开了枪法对决。
　　砰砰砰！
　　一枚枚子弹在两人之间互相碰撞，叮叮当当，子弹失去动能落在地板上的声音络绎不绝，如同清澈的交响乐，又如同死亡的送葬曲。
　　“砰！”
　　“……”
　　火狐双眸暴缩，刚刚进入一半的弹夹掉落在了地板上。
　　哒！
　　哒！
　　莱克取下自己的弹夹，满满的弹夹放在了火狐的面前，语气轻轻：“看，我打上一天，我都不会觉得累。”
　　火狐低眉注视着自己胸口处的洞。
　　下一秒。
　　噗通！
　　莱克注视着闭上双眸轰然倒地的火狐，摇了摇头。
　　如果莱克的子弹也是有限的，莱克觉得，这场比斗下去铁定是他会输，可惜，莱克不是一个普通人，他是一个有着外挂的男人。
　　【格洛克17式，无限子弹般，给你做男人的底线，让你的子弹络绎不绝如黄河之水，想怎么射就怎么射，不用担心弹尽粮绝！】
　　莱克抬头，目光落在不远处的厂长办公室中。
　　还剩一个。
　　斯隆就在厂长办公室中，在斯隆去了一趟秘密逃生通道，发现无论那个管道都开始有特勤动静之后，这个老家伙就返回了他的办公室中。
　　莱克走进办公室的时候，斯隆这老货正坐在他那张被大卸八块，勉强拼凑起来的椅子上，坐着抽着雪茄。
　　“斯隆先生。”
　　莱克走了进去，一脸微笑，好似在和老熟人打着招呼一样：“怎么不想办法逃走呢？”
　　抽着雪茄的斯隆，目光死死的顶着莱克：“你……到底是谁。”
　　普通的警探哪有这么厉害。
　　就算有，也没有哪个警探会有着他们互助会才有的独门绝学，枪斗术的。
　　所以……
　　斯隆死死的注视着莱克，想要知道一个答案，否则斯隆知道自己会死不瞑目的。
　　他会死。
　　斯隆很肯定，还是那句话，普通警察会逮捕他，但面前这个会枪斗术的警察绝对不是为了逮捕他而来的。
　　所以斯隆想要在临死前知道一个答案。
　　但！
　　“砰！”
　　“……”
　　莱克一枪洞穿了斯隆的眉心，走了出去，将洞穿斯隆的手枪丢在了火狐尸体的旁边，重新走回办公室后这才看着斯隆的尸体幽幽地说道：“反派会话多，我不喜欢，我喜欢杀了你之后在说话，为什么，谁让你们给我增加工作难度了呢？”
　　当时本来就是想带着拖油瓶乔走走流程的。
　　结果这倒好。
　　直接从走流程变成了枪战，要怪，就怪当时的那个杀手不讲武德，这一切都是因为那个杀手造成的。
　　莱克站在原地环顾了一下办公室的环境。
　　下一秒。
　　“不好！”
　　莱克眉毛一挑，看着斯隆的尸体，突然想起来了一件事情，他刚刚忘记从斯隆的嘴里知道一下斯隆的小金库在哪了。
　　五分钟后。
　　莱克看着同样是藏在书架后面的一个宝箱库深深的皱眉了。
　　密码是多少来着？
　　莱克扭头看了一眼靠在椅子上双眸瞪大望着天花板的斯隆，很想问这个问题，可惜，死人是不能说话的。
　　就在这时。
　　“莱克！”
　　“莱克！”
　　乔带着一队特勤清理到了办公室，乔走进办公室之后，看见里面的莱克，道了一句上帝，然后紧紧的抱住了莱克。
　　别误会。
　　这紧紧是单纯同事间的友谊。
　　还有乔·马丁内斯警探是已婚妇女，已经结婚的，莱克除非单身而且不知情的情况下也许会有想法，但现在莱克不是单身也知情的情况下。
　　这么说吧。
　　就算如今乔·马丁内斯警探紧紧的抱着莱克，莱克也心如止水，波澜不惊，感受着胸口的摩擦，小莱克也起来的兴趣都没有。
　　此时此刻。
　　莱克心中只有一个念头。
　　那就是……
　　他这一次损失了多少钱。
　　被乔警探拥抱着的莱克余光瞥着那坚若磐石的保险柜，内心在滴血，里面的钱再少，最起码也能兑换起一次抽奖啊。
　　我的钱……
　　没了！！
　　……


第020章 纺织厂的真面目
　　枪战结束。
　　一具接着一具的尸体被找了出来，整齐排列的放在一边，受伤的特警和警员还有没死的杀手在一辆接着一辆的救护车帮助下哇呜哇呜的开去医院。
　　整个纺织厂已经被纽约警署给团团包围住了。
　　其场面，和上个月所发生的世贸事件几乎没有什么区别的。
　　嘭！
　　嘭！
　　伯特署长和蒙哥马利警监从各自的车上走了下来，第一眼就看到了在坐在台阶上右臂吊着然后额头上贴着绷带的莱克。
　　耶稣基督。
　　那满满的尸体，天啦，这是死了多少人？
　　两人互相对视了一眼，然后朝着莱克走去。
　　正在旁边的乔见状朝着跟同样简单包扎了一下的特警队长杰克聊天的莱克，用脚尖稍微的提了提。
　　莱克回神看去乔。
　　乔眼神看向走过来的署长和警监。
　　莱克见状，起身，朝着伯特署长还有蒙哥马利警监问好：“署长，警监！”
　　伯特环顾四周，满地的弹壳和血迹很是显目：“抓捕结束了？”
　　莱克顺着伯特的目光看去，然后嗯了一声。
　　心中一阵好奇。
　　刚刚搜查的时候他已经交代了，挖地三尺，结果搜查的时候愣是没发现一把枪，等到开战的时候，好家伙，这个纺织厂的火力几乎跟一个连的火力差不多了。
　　所以这些家伙的军火之前是藏在哪里的？
　　公众危机关系科的卡洛琳也从不远处走了过来，跟伯特署长打了一声招呼后，然后朝着莱克说道：“莱克，所以到底什么情况，我怎么和外面还在不断赶来的记者说。”
　　莱克直接看向自己的顶头上司蒙哥马利，然后眼神示意了一下有着一头金发，长相甜美可人在民众心中具有大一票好感的警署对外形象卡洛斯，示意卡洛琳找蒙哥马利去。
　　卡洛琳直接看向蒙哥马利。
　　警戒线外面从半个小时前到现在已经聚集了不亚于十家的媒体了，而且这个数字还在源源不断的增加着。
　　毕竟一辆接着一辆的救护车是瞒不住人的。
　　刚刚被一群记者招惹的头大的卡洛琳现在可管不了那么多，她只要信息，谁给的，无所谓，能让她应付完那群好像豺狗一样的记者就好。
　　蒙哥马利看向莱克和卡洛琳均是看向自己，脸色顿黑，直接将目光看向如今这里的最高头子，纽约警署署长伯特。
　　伯特微微一愣，随即没好气的朝着莱克说道：“你的案子，你负责！”
　　莱克露出一丝微笑，起身，跟卡洛琳走到了一旁，然后将这一次行动的始末简单的讲述了一遍。
　　卡洛琳听的很认真。
　　半个小时后。
　　纽约日报率先将报道写出，以第一名的速度将这份电子报道刊登在了自己的网络上。
　　《震惊，捐款五百万的纺织厂，他的真面目竟然是……》
　　返回警署的车辆上。
　　莱克用开着车的乔的手机看着网络上刊登的这个头条，眨了眨眼睛，话说，这浓浓的震惊体，纽约日报是怎么学会的？
　　还有……
　　莱克眨了眨眼睛，看着自己刊登上报的电子照片，将手机对准乔：“你觉得这张照片是不是格外的霸气。”
　　重案三组组长莱克·艾德温探长带领特警队捣毁秘密杀手基地。
　　我出名了啊。
　　至于为什么用乔的手机看，这是有解释的。
　　莱克的手机是那种翻盖的老式手机，不是那种智能机，用来打打电话发发短信什么的还行，但用来上网那完全就是做梦。
　　莱克倒是想用智能机。
　　但鬼知道会不会被人下什么后门窃听之类的，总之，在没有抽奖到什么电子科技技术的时候，为了安全起见，莱克是拒绝使用只能手机的。
　　小心开着车的乔看了一眼看着自己照片似乎在自恋的莱克，没有回答这种问题，而是有些不解地问道：“莱克，我还是不太明白，为什么他们会突然暴起？”
　　乔当时看到市长的车进来之后，已经做好了回去跟莱克一起坐冷板凳，或者被辞退的心理准备了，谁知道峰回路转。
　　莱克笑了笑，想了想：“如果有人当着你的面，杀了你老公，你会不会暴起？”
　　乔没好气的白了一眼莱克：“这是一个不恰当的比喻。”
　　莱克耸肩道：“但这是最合适的比喻，所以，斯隆没得选。”
　　要么眼睁睁的看着莱克拆了命运纺织机，从此互助会的信仰就此了结，要么就是搏一搏，也许，他们能反杀。
　　可惜……
　　莱克赢了。
　　警署楼下。
　　莱克刚从车上下来，一道香风而来，紧接着，莱克就看到了自己的女友莫林从台阶上跑了下来，一把将他抱住了。
　　莫林看着莱克被吊起来的右手臂，眨了眨眼睛看向莱克。
　　莱克微笑道：“小伤！”
　　旁边的乔低头撇了撇嘴，什么小伤，是压根没伤，莱克之所以会吊起来，用他的话来讲，大家都受伤了，他不受点伤也说不过去，而且，到时候结案报告也很难写。
　　所以……
　　莱克就吊了一只手臂。
　　话说莱克现在有些后悔了，不是因为其他，而是因为似乎吊错手臂了，他应该把不常用的左手吊起来的，而不是把常用的右手吊起来。
　　结果这就导致了一件事情。
　　在晚上吃饭的时候，莱克左手连叉子都拿不稳。
　　女友莫林在笑。
　　莱克鼓捣了两下，叹了一口气，对碗里的这个肉丸似乎放弃了，好不容易今天不是蔬菜日了，结果还吃不到。
　　坐在对面的莫林摇了摇头，起身走了过来。
　　当莫林准备喂的时候，莱克是拒绝的，当时等到肉丸入口之后，莱克突然感觉，把右手臂吊起来似乎也不是一件坏事情。
　　要不是今天晚上有事情，莱克觉得，也许今晚还能享受一波帝王级的享受。
　　可惜晚上还有事情。
　　纺织厂那个保险柜里面的钱是吃不到了，但接下来的两波钱，莱克觉得，怎么说也是应该能吃到了。
　　最次也能吃到废物小白的保护费。
　　什么？
　　万一卡洛斯反悔，反正现在纺织厂也没了，卡洛斯可以吃了吐？
　　呵呵。
　　如果真是那样，莱克敢保证会让卡洛斯非常后悔，白天在外面弄死一个人对莱克来说很简单，同样的，在警署的禁闭室弄死一个人那对莱克而言更加的轻而易举了。
　　我赌他不敢不给我钱！
　　那是我劳动所得！
　　……


第021章 一波操作猛如虎
　　珍珠街上大陆酒店。
　　莱克走进大陆酒店的时候，顿时就感觉今晚的气氛就跟昨天不太一样了，昨天酒店大厅小猫三两只，今天却是有点客满为患的感觉。
　　纺织厂灭了。
　　大陆酒店要逐出卡洛斯并且悬赏的时间也快了，估计此时此刻，有关于卡洛斯的悬赏，已经在走流程的过程中了。
　　乘坐电梯步入酒吧。
　　嚯！
　　莱克挑了挑眉看着有些客满为患的酒吧也是惊讶了一下，然后，便是在只有一个人坐着的卡洛斯的对面坐下。
　　唰的一声。
　　莱克能清楚的感觉一连串的目光落在了他的身上。
　　莱克呵的一笑，转身朝着酒吧中有意无意看着自己的众多杀手，竖起了中指。
　　这是挑衅。
　　毫无疑问。
　　但众多杀手视而不见，只是将目光从莱克的身上重新转移到了坐在对面，一杯酒接着一杯酒，看上去想要把自己灌醉的卡洛斯身上。
　　莱克也收回自己的目光看向卡洛斯：“怎么样，我办事，还满意吧。”
　　卡洛斯抬头，惜字如金：“你就不怕这件事情暴露出来，你被大陆酒店追杀？”
　　莱克耸了耸肩：“你会说吗？”
　　杀手和执法人员勾连是大罪。
　　毕竟一个在黑暗，一个在光明，黑与白就如同火和水不好相容一样，而且，也没人愿意看到火和水相容在一起。
　　可惜……
　　我就是黑白相容体。
　　再说了。
　　大陆酒店就算查到纽约警署，也只会查到，是卡洛斯利用纽约警署的力量来铲除互助会的，毕竟卡洛斯的自白书是作为证物的。
　　卡洛斯其实可以说，这是莱克所做的，然后用莱克跟纽约警署通风报信的情报跟大陆酒店换取另外一种处罚，也就是不悬赏仅驱除。
　　卡洛斯是能够选择，但他不能。
　　他的儿子韦斯利如今还在纽约警署里面关着呢，在吃不准莱克究竟和纽约警署有什么关系之前，卡洛斯是不会这么做的。
　　“帐号。”
　　“给！”
　　“……”
　　卡洛斯看着自己刚说出口，就被推到自己面前的一张写着某注册在海外的银行帐号，抬头看去莱克笑了笑：“你似乎不担心我后悔。”
　　莱克语气轻松：“不会，你担心，和你害怕的，对于我来说，我不担心，也不害怕。”
　　被大陆酒店追杀又怎么样呢？
　　眼镜一带。
　　莱克就算是站在大陆酒店的大厅中，面对面，别人也会认为莱克是刚刚进入杀手界的小萌新。
　　而且……
　　不管这过程怎么样，和大陆酒店死磕到最后，莱克有信心，最后关门的一定是大陆酒店。
　　所以卡洛斯担心和害怕的东西，莱克一点儿都不放在眼中。
　　很快。
　　“转好了。”
　　卡洛斯将自己的存款转进莱克提供的银行帐号后看向莱克：“你可以确认一下。”
　　莱克没有说话，也没掏出手机，作为杀手，他是没有手机的。
　　但莱克有特殊的查账方式。
　　外挂，充值，海外银行帐号602-005-24-678！
　　心念一动。
　　叮咚！
　　【充值成功】
　　【五万九千七百美元！】
　　“……”
　　莱克挑了挑眉看向卡洛斯：“就这么点？”
　　搞咩也。
　　我是穷鬼也就算了，你一在杀手界最起码排名前十的杀手就这么一点家底，你怕是在糊弄我。
　　卡洛斯虽然有些狐疑莱克是怎么知道数字的，但还是摇头道：“如果你知道不管怎么样你都会死，你还会留着存款吗？”
　　莱克张了张嘴。
　　这个理由简直无懈可击，我都知道自己不管怎么挣扎都还是要死了，留着钱干嘛呢，当然是好吃好喝好玩的一条龙啦。
　　所以……
　　在卡洛斯为了信仰叛逃互助会之后，每天晚上卡洛斯都会来大陆酒店来上一条龙的服务，不仅仅是存款，就连金币都少的可怜了。
　　卡洛斯从自己兜里取出最后的十几枚金币推到了莱克的面前：“这就是我的全部了，估计马上也我用不到了。”
　　莱克看着面前的金币还有想着账户里面不到六万美刀的转账。
　　内心……
　　所以我忙活了这么久，这特喵的连一次抽奖的机会都没不够的？
　　莱克做着深呼吸，有些不死心的看向卡洛斯：“你难道就没想过留点钱给那谁，据我所说，那个人好像生活条件不咋地呀。”
　　岂止是不咋地，简直就是闻者伤心听者流泪。
　　住着地铁下面的廉价房，自己女友还绿着自己，最悲催的事情，他自己还知道这件事情，但还是选择无动于衷。
　　莱克不知道韦斯利为什么会这么选择，但莱克觉得，如果自己是韦斯利的话，绿帽在前，就算自己死也会托着那两个人一起死的。
　　绿帽之仇就是不死不休的仇恨。
　　没得商量的。
　　卡洛斯摇头：“他自己有他的生活。”
　　莱克已经无话说了。
　　摊上这么一个父亲，莱克都会韦斯利感到悲哀了，明明有着成为富二代的机会，却偏偏因为父亲成为如今的模样。
　　这要是卡洛斯和韦斯利不是美国人而是东国人就好了。
　　最起码如果是东国人的话，莱克敢保证，卡洛斯一定会给自己的儿子留下足够生活的一比不算大但也不算少的巨款。
　　可惜……
　　东西方教育的不同导致了理念上的不同。
　　莱克叹了一口气：“算了，反正待会应该还有二百万悬赏可以争取一下，你说呢。”
　　本来以为这一波操作下来，最少能够有五百多万的收获呢。
　　结果……
　　第一波，过于装叉，还没有问到密码就把斯隆给杀了。
　　第二波，没有考虑到东西方教育的不同，导致，收入与自己想象中的相差甚远，完全是一个在天，一个在地。
　　但第三波怎么说也要保底收入的二百万了吧。
　　还好。
　　最起码不是一波操作猛如虎，再看结果零点五的结果。
　　莱克如是心想着，总不能让他一通忙活，结果到最后，还不够一次抽奖的机会吧。
　　卡洛斯点了点头。
　　反正都要死，死在别人手上和死在莱克手上没什么区别，所以都要死，与其死的毫无价值，还不如做个人情送给莱克，最起码，在莱克身上，卡洛斯看到了信用二字。
　　只是……
　　卡洛斯的目光在这酒吧众多的杀手身上环视了一圈：“我倒是想给你，你能抢得过他们吗？”
　　莱克嘴角上弧，顺着卡洛斯的目光看去。
　　入眼。
　　肤色各异，但均不一而同想要吞了莱克的双眸。
　　莱克语气轻轻：“一群土狗，谁敢抢，我杀谁！”
　　……


第022章 即将落寞的老虎还是老虎
　　老子辛辛苦苦想办法赚的血汗钱，凭什么让别人拿走。
　　莱克眯了眯双眸毫不客气的对着酒吧里的众多杀手开启了群嘲模式。
　　酒吧里面的众杀手表情齐齐的变化着。
　　啪的一声。
　　一名代号叫做光头，也人如其名的光头男拍案而起：“黑国王，你太狂妄了。”
　　莱克嘴角上弧：“是吗，很抱歉，我就是这样的性格，不服，你开枪啊。”
　　“你以为我不敢？”
　　“呵。”
　　莱克低头笑了笑。
　　下一秒。
　　格洛克17式出现在莱克的手上，枪口，对准着光头男。
　　光头男脸色顿变：“黑国王，这里是大陆酒店。”
　　莱克歪头：“我知道啊，我还知道，我敢在这里开枪，要赌吗？”
　　光头男：“……”
　　酒保停止了自己擦拭酒杯的动作，不过也没有选择将这里的情况上报，而是饶有兴致的在旁边看着。
　　其他杀手也没什么动作，只是看向莱克和光头男。
　　莱克脸上挂着一丝从始至终的笑容。
　　光头男则是眼神飘忽。
　　过了一会。
　　光头男冷哼了一声疯子，然后起身便是朝着那电梯走去了。
　　好吧。
　　他不敢赌。
　　虽然在大陆酒店里面不能开枪是铁规，但如果莱克真的开枪了，光头男自己也死了，不管怎么算都是他吃亏。
　　所以……
　　光头男怂了。
　　莱克见状呵呵一笑，手枪在自己手上转了一个圈圈之后消失不见了。
　　“厉害。”
　　“比不上你。”
　　莱克重新和坐在对面的卡洛斯微笑道：“你可是杀手界的排行杀手，我就是一个小透明，赚的也是辛苦钱，所以有人想要抢我的钱，我会很生气，生气到只有杀了那个人的全家，让他鸡犬不留才会缓解我的心头之恨。”
　　声音很低，但足以传遍全场。
　　莱克这又是再一次的警告酒吧里面的众人，别来抢他的钱。
　　就在这时。
　　酒吧的扩音器传来了一个声音。
　　【杀手十字架，驱逐令生效时间一个小时之后生效，悬赏金额一百五十万，悬赏令面向所有人。】
　　开始了！
　　莱克眉毛一挑，看向坐在对面的卡洛斯。
　　卡洛斯表情没有一丝一毫的变化。
　　他知道这个时刻回来，早已经做好了心理准备了。
　　酒吧的众多杀手已经开始蠢蠢欲动的朝着电梯那边走去了，打算先到大陆酒店的外面找个有利的位置。
　　酒保已经从吧台那边走了出来，准备礼貌的有请卡洛斯离开了，从驱逐令生效的那一刻，大陆酒店名下以及杀手界所有业务都均对卡洛斯关闭了。
　　“十字架先……”
　　“等等。”
　　“……”
　　卡洛斯朝着已经走到桌旁的酒保做了一个稍等的手势，然后将自己面前的最后一杯威士忌一饮而尽，之后看向莱克：“能给我一晚上的时间吗？”
　　莱克没有说话只是看向卡洛斯。
　　卡洛斯微笑道：“既然要走，我打算多找几个人陪我走，能给我一晚上的时间吗？”
　　莱克说道：“我没意见，只是，你坚持的住吗？”
　　他今晚过来是跟女友莫林说的是出来买包烟的，这要是在外面再待两个小时，莱克觉得，自己女友估计会拨打紧急电话说他出去买烟的功夫就失踪了。
　　到时候纽约警署全城出动就麻烦了。
　　毕竟这不是没有这个可能的，考虑到莱克刚刚不久前覆灭了一个杀手组织。
　　只是……
　　卡洛斯能坚持一夜吗？
　　“放心！”卡洛斯起身，将手上的纸条递给了莱克说道：“为了他，我也会坚持下去的，这是我唯一能做的事情。”
　　莱克接过纸条，也没去看，点了点头：“好，祝你猎杀愉快。”
　　卡洛斯微笑：“谢谢！”
　　说完。
　　卡洛斯转身朝着电梯那边走去，走的很洒脱。
　　今夜估计纽约要掀起一场血雨腥风啦。
　　莱克心中如是道着，随后将自己面前的波本一饮而尽，琢磨着卡洛斯已经离开大陆酒店之后，这才起身朝着电梯那边走去。
　　虽然和自己想象中的二百万美刀悬赏有些差距。
　　但……
　　一百五十万美刀也不少了，可以抽十五次奖品了。
　　血赚啊。
　　星辰大厦。
　　正坐在吧台那边看着书，穿着睡衣等候着莱克回来的莫林转身看着进屋的莱克，微微皱眉：“你这是跑到新泽西去买烟了？”
　　莱克耸肩道：“路上遇到一个朋友，聊了一会。”
　　莫林白了一眼莱克，起身，过来帮助莱克脱下外套，动作微微一顿：“你还喝酒了？”
　　莱克说道：“酒吧小喝两杯而已。”
　　莫林有些无语：“你都受伤了，还喝酒，真以为自己是铁人？”
　　“那个花花公子才是铁人。”
　　“什么？”
　　“……没什么！”
　　莱克打了一个哈哈，单手抱了抱女友：“别担心，我很好，估计三天后我就痊愈了。”
　　莫林一脸无奈的看着莱克叹了一口气，摇了摇头：“洗澡去吧。”
　　莱克微笑道：“遵命！”
　　深夜时分。
　　赤裸着上身的莱克靠在床上，先是看了一眼旁边安静入睡的女友莫林，然后目光落在卧室的飘窗上，然后想要通过飘窗的窗帘看到星空下的纽约。
　　今夜的纽约估计会特别的忙碌。
　　两个小时已经过去了。
　　估计卡洛斯最后的猎杀也已经开始了，也不知道有多少不自量力的刺客要给卡洛斯陪葬了。
　　莱克心中如是想着。
　　在莱克心中，卡洛斯的威胁力甚至还在约翰·威克之上。
　　很简单。
　　卡洛斯是有着枪斗术神奇技能互助会的顶级刺客，而约翰·威克同样厉害，但就个人战斗力而言是远远比不上能让子弹拐弯的卡洛斯的。
　　就杀手界那百分之八十，只知道一顿突突突的杀手，一起上也许还有机会，指望着想要单独拿走卡洛斯的赏金毫无疑问就是送菜。
　　莱克瞥了一眼自己放在床头的电话。
　　压根也不担心过一会电话会响起来，在卡洛斯的悬赏令生效之前，估计大陆酒店的收尸队已经开始分部纽约的各个角落了。
　　没尸体。
　　自然也没案子，只不过，今晚上，巡逻警察们估计要无人入眠了。
　　……


第023章 一路顺风
　　第二天。
　　莱克醒来的时候神清气爽。
　　今天又是元气满满的一天。
　　莱克一想到今天能够入账一百五十万，心里感觉美滋滋的，就连吃早餐的时候，嘴角都是带着浓浓笑意的。
　　“别笑了。”
　　“……”
　　莱克抬头看向女友，后者说道：“赶紧吃，我好收拾完回警署。”
　　和莱克预料的一样。
　　昨夜的纽约深夜甚是喧嚣，一大早起来，根据不完全的统计，昨天夜里的报警电话高达二十多次，而且频率异常之高。
　　曼哈顿。
　　布鲁克林。
　　皇后区。
　　乃至长岛那边都有人报警说是发生的枪战事件，但有一点好奇，等到巡警们赶到的时候，地上有血迹但没有任何的尸体。
　　甚至有的报案发生点连血迹都没有。
　　这很诡异。
　　纽约警署没人能说清楚这究竟是怎么一回事情，但还是要求所有警署人员尽快到总部报道，莫林就属于需要尽快过去的。
　　莱克不需要。
　　他休假了。
　　工伤假，有整整一周的休息时间，毕竟一个警探，拿枪的右手吊起来了，那和长跑队员没了腿基本上没啥区别。
　　莱克朝着莫林说道：“没事，待会有家政保洁员过来。”
　　莫林见状说道：“那我先走了，你在家乖乖的，记住，你受伤了，是伤员来着。”
　　莱克点头应声。
　　待家里？
　　怎么可能，待在家里怎么去拿自己的一百五十万，一夜高强度的枪战，莱克觉得，卡洛斯也差不多到了油尽灯枯的时候了。
　　这要是耽误了时间导致被其他同行给补刀了，莱克都不知道自己找谁哭去。
　　所以……
　　莱克在女友莫林出门之后的十分钟后，也就下楼了，在下楼的时候，嘱咐了一下楼下的邻居最近想新书剧情想不出来把自己男主角写死的卡塞尔，让其帮忙在家政服务员过来的时候上去开一下门。
　　出了星辰大厦。
　　拐角。
　　摘下了规则道具金边眼镜的莱克走到路边，招手了一辆计程车，上车之后，把卡洛斯约定的地址报给了司机。
　　地狱门大桥。
　　二十号街区。
　　莱克从计程车上下来，目光落在了还有差不多一公里远，紧靠着伊斯特河岸但已经破产一段时间的污水处理厂的方向。
　　那里就是卡洛斯和莱克约定好的地址。
　　一百万，我来了。
　　莱克刚下车的时候还想过卡洛斯是不是糊弄自己，不过，在往污水处理厂走过去的时候，这个想法就没了。
　　这里的杀手颇多。
　　至于莱克是怎么认出来的，只能说这是一种职业直觉吧，就好像一个烟民，能够清楚的认出人群中谁是同道之人是一个道理的。
　　走进污水处理厂。
　　莱克第一眼就看到了躲在四周的几个杀手，他们的注意力都是不约而同的看向不远处的那个一片漆黑的厂房中。
　　“砰！”
　　一声闷响传出。
　　莱克看着一名杀手小心翼翼的走进杀手，然后闷响传出之后，直接扑街在厂房门以内十米的地面上。
　　被一颗子弹开了天灵盖！
　　不自量力！
　　莱克心中呵呵一笑，对于死去的杀手没有一点儿的同情，这年头入职杀手界的新手是越来越多了，杀手的素质也是越来越差了。
　　而且……
　　这里来想要拿悬赏的都是这种综合素质比较差的杀手，一句话，顶级不缺钱实现了财务自由的杀手不会为了这一百五十万的小钱过来。
　　至于那些顶级但没有实现财务自由的更加不会了。
　　十字架卡洛斯跟他们是同层次的，所以，他们很了解卡洛斯的实力，为了一百五十万不划算，而且一百五十万的赏金也不足以让顶级杀手们组个团过来刷卡洛斯。
　　所以……
　　卡洛斯真的坚持了一夜。
　　不过也到此为止了。
　　莱克摇了摇头，脚步微抬，朝着那门口已经有三具尸体的厂房走去。
　　就在这时。
　　砰！
　　一枚从消音狙击枪中射出来的子弹直勾勾的从莱克的后面飞来，目标直指莱克的后脑勺。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　莱克反手出枪，一个甩枪，打掉了子弹后，再次扣发，直接爆了那个蹲在水塔上的年轻杀手，冷冷的笑了笑看向四周：“没这本事就别来送命，值得吗？”
　　说完。
　　莱克懒得理会外面杀手的想法，直接进入厂房。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　莱克轰掉一枚角度刁钻的子弹，嘴角上弧：“我可不是你的陪葬，卡洛斯。”
　　卡洛斯捂着自己的腹部，面色有些苍白的从厂房内的一个阻拦物的后面站起身来，笑了笑：“总要试试，你是不是有资格拿走我的赏金吧。”
　　莱克点头：“了解。”
　　换做是他，如果处在卡洛斯的位置上，他也不会甘心被一个实力不如他的家伙取走性命的，毕竟这是一位强者最后的倔强了。
　　莱克站在厂房门口，看都不看的直接对着身后开了一枪，轰爆了一个似乎准备进来看看能不能捡便宜杀手的大腿，然后看向卡洛斯：“你受伤了？”
　　卡洛斯勉强的笑了一声：“遇到了一个比较难缠的家伙。”
　　“自由杀手还是组织杀手？”
　　“组织的。”
　　“黑凯撒？”
　　“不是。”
　　“亚瑟？”
　　“那家伙只会制造意外，不会跟我钢枪的。”
　　“这倒是，那能杀的也不多了，难道是杀手职业出品公司的？”
　　“对。”
　　莱克哇了一声，再一次一枪轰爆了有一个不怕死的刺客：“那可是一群不怕死的杀手。”
　　卡洛斯附议道：“我杀的时候，愣是没从他双眸中看出任何害怕的表情。”
　　莱克好似聊着家常：“我听说这个杀手职业出品公司的杀手好像都是一模一样的，我严重怀疑他们是克隆人。”
　　卡洛斯说道：“你要是有着克隆技术，你会培养这些人当杀手吗？”
　　莱克摇头：“不会。”
　　说完。
　　莱克和卡洛斯都是哈哈大笑起来。
　　半晌。
　　卡洛斯喘了几个粗气，翻开自己压着腹部的右手，顿时间，伤口血流不止，唰的一声，卡洛斯直勾勾的看向莱克，好似要看清楚莱克的内心：“记住你的承诺，黑国王。”
　　莱克没有躲闪，直迎卡洛斯的双眼：“我的承诺我会做到，只要他自己不作死，我保证他的普通生活。”
　　卡洛斯点了点头，从怀中取出一张女人的照片，深深的看了一眼，亲吻了一下，然后闭上双眸：“动手吧。”
　　莱克说道：“好，慢走！”
　　话音落下。
　　砰！
　　……
　　PS：黑凯撒——出自《极线杀手》！
　　PS：亚瑟——出自《机械师》！
　　PS：杀手职业出品公司——出自《代号47》！


第024章 垄断就能为所欲为？
　　轰！
　　随着一枚黄灿灿的子弹从枪口中击发出来，到击中卡洛斯的眉心，不过一刹那的功夫罢了。
　　紧接着。
　　卡洛斯整个人后仰。
　　咚的一声。
　　成长在互助会，坚守着自己是为了信仰而杀人，之后信仰崩溃，叛逃出互助会的卡洛斯终于在这个时候落幕了。
　　临走时。
　　卡洛斯闭着双眸，脸上带着一丝平静的笑容，右手，仅仅的捏着一张照片。
　　照片是一个女子抱着一个婴儿对着镜头甜美微笑的样子。
　　莱克走到卡洛斯的身边，弯腰捡起这张照片，然后右手甩枪而出，再一次击杀一个年轻的有些过分的杀手将这张照片塞进了自己的口袋。
　　人无信不立。
　　莱克既然跟卡洛斯保证了会让韦斯利一辈子过着普通的生活，那么，他说到做到，不会去为难韦斯利。
　　之前以嫌疑人的身份把韦斯利抓起来不过是为了保险。
　　眼下？
　　卡洛斯遵守了他的承诺，自然，莱克也会遵守他的承诺，这是男人对男人之间的承诺，莱克不是那种当面一套背后一套的人。
　　对于那种人。
　　莱克嗤之以鼻，并且加以鄙视！
　　转身。
　　莱克看着厂房门口走进来的几名年轻杀手，也懒得再去杀了，直接面无表情，居高临下的看着那几人：“需要我送你们走，还是你们自己走。”
　　几名杀手对视了一眼。
　　很快。
　　几名杀手转身离去了，卡洛斯已经死了，悬赏令也已经结束了，留下来干嘛，等着送死吗？
　　莱克笑了一声，从卡洛斯的怀中取出一部电话。
　　拨动。
　　他做杀手黑国王的时候，是没有带手机这个习惯的，一次性手机虽然便宜，但架不住用一次就要换一部，这对莱克而言有些奢侈。
　　“纽约第三洗衣店，您好，请问有什么帮你。”
　　“我的衣服洗好了。”
　　“请提供一下编号。”
　　“黑国王！”
　　“稍等！”
　　电话那边的接线小姐姐沉默了一会，似乎去查询资料了，过了一会，接线小姐姐的声音重新传出：“位置。”
　　“地狱门大桥废水处理厂。”
　　“收到。”
　　莱克挂断电话，将手机丢在自己的脚下，用脚踩爆之后，看了一眼死尔瞑目的卡洛斯，摇了摇头，转身朝着外面走去。
　　这样就好了。
　　这里的事情待会自然会有大陆酒店的处理团队后来善后，不是莱克不想让卡洛斯入土为安，就算他想，情况也不允许。
　　大陆酒店肯定是要验明身份才会结束悬赏发放悬赏金的。
　　至于除了卡洛斯之外的几具尸体？
　　估计下场也是丢进某个焚化炉里面烧的干干净净的，全纽约平均每年失踪的认输以万计，没人会关注这些失踪人的。
　　除了……
　　这些人的亲人。
　　不过这条路是他们自己选择的，也怨不得别人，干杀手这行，来钱快不假，但有些时候，死的也快，大部分还是那种死了都没人知道的那种。
　　星辰大厦。
　　莱克回到家的时候，家政清洁工已经过来了，和这个每周上门一次做清洁的人打了声招呼，莱克便是往楼上的书房走去了。
　　书房中。
　　莱克坐在自己的椅子上，解开右手臂伪装的吊绳，揉了揉眉心，在电脑开机的时候，将怀中的那张照片取了出来放进旁边的碎纸机中。
　　吱——
　　碎纸机在照片进入的那一刻自动运转，不到三秒钟的时间，这张照片就已经被粉碎成细细条条的渣渣了。
　　电脑开机。
　　莱克从旁边的抽屉中取出大陆酒店的U盘插入电脑。
　　网页自动弹跳了出来，随着U盘程序的加载，简单的网页上也出现了需要输入用户名和密码的登陆栏了。
　　为了防止这U盘自带什么定位功能的，莱克家里的网络可是用的是史塔克商业卫星公司推出来的卫星网络，号称百分之一百的安全。
　　莱克对于史塔克的东西还是很信赖的。
　　呃……
　　在贾维斯没有牺牲之前，这个时间点，不用想，史塔克卫星的安全都是贾维斯来维护的，想要靠网络定位莱克的地址，怎么说也要先过贾维斯这一关的呢。
　　为此，莱克每年要给史塔克商业卫星公司支付超过两万美刀的卫星网络使用费。
　　肉疼。
　　但莱克觉得这是必要的支出，不能少。
　　登录网站。
　　莱克一边翻墙跑到东国那边的网络看免费的美剧，一边刷新着自己在大陆酒店的后台，等着一百五十万美刀到账。
　　这一次。
　　我要十连抽！
　　大约在中午时分，莱克觉得可能要等下午才能到账的时候，正准备关闭神秘博士的播放器，下去找个餐馆随便吃一下的时候。
　　叮的一声。
　　一个站短过来了。
　　莱克眼前一亮，点开一看。
　　“您已完成悬赏任务，悬赏金额一百五十万，其中一百万为美金发放，五十万为金币发放，金币已经自动汇入您的大陆酒店帐号之中，一百万美刀汇入指定海外银行账户，大陆酒店清洗费用为百分之二十，快捷放心，期待你的体验。”
　　“……”
　　莱克眨了眨眼。
　　几个意思？
　　一百五十万美刀怎么就缩水成一百万美刀了？
　　搞什么。
　　老子要你金币何用，我要美刀，实在不行，津巴韦布也行啊，该死的外挂只接受世界货币，完全不接受金币充值。
　　垄断就可以为所欲为了？
　　逼急了，老子炸了你的总部！
　　莱克皱了皱眉，从旁边取出一张白纸还有一只钢笔。
　　今年的房产税已经准备好了，不需要在交了。
　　但这个月底，他的三张信用卡要还了，加起来差不多十万左右。
　　然后就是这卫星网络的两万费用。
　　这两个加起来就十二万了。
　　还有……
　　莱克琢磨着指望杀手任务赚大钱是没啥希望了，杀手界的新杀手越来越多，而且他又是个跑众包的，很难拿到什么优质的订单。
　　节流是没啥希望了，莱克已经将固定开支维持在每个月一千美刀左右的低生活水平了，再低，莱克感觉内务调查科不会怀疑他收黑钱了，而是开始怀疑他吸食某种非处方麻醉药品了。
　　所以节流不行，那只能开源了。
　　莱克琢磨着，是不是留下一笔钱，利用职业的优势学习学习炒股之类的，莱克算了算，这笔钱差不多要准备个二十万。
　　所以。
　　莱克算了算。
　　发现。
　　不需要洗钱直接充值到外挂里面的金额是……


第025章 论赌徒的心理
　　四十万？
　　四次抽奖？
　　这不科学啊。
　　莱克看着最后算下来能够充值的数字，眨了眨眼睛，有种他仿佛没有睡醒的感觉。
　　说好的保底十连抽呢？
　　怎么会直接没了六十万呢？
　　这不科学啊。
　　莱克瞪大了双眼，再一次取出一张白纸，打算重新的算一遍，结果，算到最后，数字不仅仅没高，反而又少了两万。
　　沃特法克！
　　莱克倒吸了一口凉气，似乎发现自己的问题出在哪里了。
　　他忘记洗钱的百分之二十了。
　　……算了。
　　大不了找个机会把帐号里面的大陆金币给卖掉，打个八折出售的话，收回来，还能抽个三次奖。
　　莱克叹了一口气。
　　直接从海外银行帐号充值四十万。
　　黑心啊。
　　要不是莱克觉得保留大陆酒店比灭了大陆酒店更好一些，就冲这洗钱的百分之二十的收费，莱克就有种直接上门讨薪的冲动了。
　　这是我的血汗钱。
　　很快。
　　随着外挂充值成功四十万之后，看着外挂上面显示的可抽奖次数，莱克顿时就将上门讨薪的想法给暂时性的压制住了。
　　洗澡。
　　焚香。
　　莱克本来是想着要不要把佛祖啊玉帝啊上帝啊耶稣什么的雕像给请回家增加自己欧皇概率的，但听一个东国人说从美国请回东国的神需要一比费用之后索性就打消了这个主意。
　　上帝和耶稣什么的，莱克又不信。
　　所以……
　　请神的事情也就作罢了。
　　“启动！”
　　“给我四连抽，爆爆爆！”
　　莱克双眸瞪大，看着只有自己才能看到的界面，心中如同一位真正的赌徒一样发出如是的呐喊之声。
　　很快。
　　【叮！】
　　【抽奖成功，第一阶段抽奖次数剩余：四百八十七次！】
　　【定位卡*1：道具类，B级，科技系，使用之后可定位某人的位置，实时追踪，持续时间两个小时。】
　　【复制卡*1：道具类，B级，无限系，选择一张你拥有的道具卡片，可进行复制。】
　　【分身：技能类，SR级，魔法系，制造一个分身，分身不具备主体无法控制的技能，分身死亡后自动消失，无有任何冷却速度，一次最多只能召唤一位分身，或者，以十万美刀的价格额外增加一个分身，第二个分身十万，第三个二十万，第四个四十万……】
　　【天使钻石：现金类，D级，自然系：如你所见，这是一枚钻石，而且还是罕见的钻石，世间罕见，很是珍贵。】
　　“……”
　　这都什么跟什么呀。
　　我的SSR呢。
　　就差一个S，这都不给的吗？
　　四连抽，一个都没有的吗？
　　超凡血统。
　　神格。
　　一个可成长的神国也好啊。
　　莱克嘴角严重抽搐着，看着自己花费四十万抽出来的四个东西，严重的怀疑这外挂在黑暗操作，就跟买某彩票一样，硬生生的拉着大奖不给。
　　这四个东西之中，在莱克看来，似乎也就那个SR级别的分身算得上是物有所值，其他的三个，简直就是和轮盘抽奖抽到了谢谢惠顾没有什么大的差别。
　　还有那个璀璨之心的钻石。
　　蛮好看的。
　　如果卖出去的话，最起码能买个二百多万，但，这玩意不是说卖就能卖的，就算能卖，外挂也已经堵住了这个漏洞了。
　　所有外挂抽奖的东西均不得以任何途径出售获取现金。
　　所有……
　　莱克不是女人，也没有龙之血脉，对着只有亮晶晶功能除此之外别无其他作用的钻石一点儿都不感冒。
　　“我不抽了，你把钱还给我吧。”
　　“……”
　　很明显，这是在想屁吃，别说这外挂不是智能的，就算是，这外挂表示也绝对不可能。
　　莱克趴在电脑桌上像极了赌输了然后询问能不能投降输一半的老赌徒了。
　　紧接着。
　　莱克的目光落在了大陆酒店自己后台上的六十万。
　　要不……
　　取出来冲击一波，整个十连抽，也许就能够出金色传说了？
　　“啪！”
　　莱克念头一起，直接回神，给自己狠狠的来了一巴掌。
　　老子不是赌徒。
　　莱克做着深呼吸，克制着自己心中那强烈梭哈的冲动，这六十万是等着清洗好，用来缴纳一些费用还有，等着钱生钱的。
　　现在用了一时爽，等到以后需要找钱的时候就难受了。
　　可是……
　　不甘心啊！
　　莱克心中哀嚎了一声，本来指望着这一次最不济也能够抽中一个金色传说的，结果，再一次毫无疑问的抽中了一个寂寞。
　　明明抽奖之前有强烈抽到金色传说的。
　　所以……
　　又是一个错觉。
　　莱克拍了拍自己的帅脸，叹了一口气，闭着眼睛将U盘给拔了下来，然后闭着眼睛给丢回了抽屉里面。
　　睁眼。
　　“哎。”
　　“所以，你果然是装病的。”
　　“……”
　　莱克眨了眨眼睛，抬头看着不知道什么时候出现在书房门口，环抱着双臂靠在门上的女友莫林眨了眨眼：“你什么时候过来的。”
　　莫林说道：“在你关抽屉的时候。”
　　说着。
　　莫林走了进来，看着右臂完好无损的莱克：“昨天我又是喂饭，又是帮你洗澡，又是主动，结果，你是装病的，早有预谋哈。”
　　莱克摇头：“不是。”
　　早知道装伤能有昨天晚上的待遇，莱克保证一周装一次了，反正他是警察，跟罪犯枪战一番，受伤很正常的。
　　但昨晚跟早有预谋肯定是搭不上边的。
　　莫林气笑了：“要不是今天乔偷偷的告诉我，你要装病到什么时候，或者说，还要我服侍你几次？”
　　“那个该死的叛徒！”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　莱克摇了摇头，这就是他为啥喜欢单独行动的原因，别人都靠不住，看看，明明跟乔说好了要守口如瓶的，结果呢，这还没有过去二十四小时呢，这就直接给卖的干干净净了。
　　早知道当时就不该救你。
　　莱克咬了咬牙，还好，过几天乔治那边的任务就结束了，到时候乔就跑去乔治的一组了。
　　莫林看着双眸闪烁的莱克，再一次喊了一声。
　　莱克抬头：“啊？”
　　莫林气笑了：“说吧，打算要我服侍你几次，你才会告诉我你装病的？”
　　莱克看着如同冰山冷艳的莫林，试探性地说道：“再来一次？”
　　话语落下。
　　莫林直接将自己脖子的围巾朝着莱克丢了过去，直接被莱克的这句话给彻底的气乐了：“那你自己玩你自己一次吧。”
　　莱克：“……”


第026章 履行承诺莱某人
　　一周后。
　　对外宣称因工受伤而修病假的莱克结束了休假。
　　清晨。
　　莱克打着哈欠：“我突然觉得，也许不上班也不错。”
　　我当时真的是脑子抽了。
　　莱克喝着咖啡心中如是的想着，有着非常自由的职业不好好做着，非要去找个兼职，而且还是个需要早上起床的兼职。
　　靠着杀人挣钱难道不香吗，还是我本质上来讲就是个上班族的命？
　　莱克摇了摇头。
　　女友莫林从旋转楼梯那边走下来，正好听到莱克这句话，翻了一个白眼：“你到底是从哪里找到医生的诊断书的？”
　　莱克嘿嘿一笑：“这个是秘密。”
　　诊断书是他花钱买的。
　　三百美刀，货真价值，由纽约警署定点医院新阿姆斯特丹医院的外科权威医生开具的诊断书，拿去警署之后立马就批了一周的工伤康复假。
　　还记得那个在公寓爆炸后帮忙给莱克爆炸的小护士。
　　嗯。
　　就是那个小护士卖给莱克的，应该是一周前吧，莱克被女友拆穿是装病后的第二天就接到了小护士的电话。
　　小护士开口就是浓浓的地下交易口吻。
　　“亲，买请假条嘛，货真价实的哪种，假一罚百，还可以按照你的要求写上建议康复的天数，需要来一张吗，亲。”
　　“……”
　　莱克当时算了一笔账，买个能请一周的请假条大概三百美刀，而他的日薪水差不多是一百五十美刀上下。
　　很划算。
　　他能躺在家里纯赚差不多四天的工资。
　　所以莱克当时就买了一张，顺便留了那个小护士的电话，万一以后也需要到呢，按照那小护士说的，只要是医院范围的业务她都能做，包括定制CT照片，而且也接退休的时候身体健康检测，可以帮你的退休金每个月都增加将近一千美刀的伤病补贴。
　　莱克当即惊为天人。
　　出了门。
　　莱克从地下车库开车到地面上的时候，等在大厦门口的女友紧了紧自己的围脖，上了副驾驶。
　　十一月的天已经开始变冷了。
　　不过……
　　距离九月已经过去两个月了，纽约市的市民们也渐渐的从九月事件之中走出来了，世贸的清理工作还在继续着，但比起之前那两个月的心情，就如同阴霾渐渐散去了一样。
　　当然了。
　　跟着十一月而来的还有前任纽约市长的下台。
　　他的下台是注定的。
　　在任期间，世贸事件就注定他连任不了了，而且还有上个月的纺织厂事件，好家伙，你一个市长竟然和杀手组织有关系，必须下台，没得商量。
　　尽管前任市长在记者媒体面前表示他也是受到了欺骗，但没啥用，民众们只看到他拿着杀手组织给的钱才当上市长的。
　　所以……
　　大约在四天前吧，这位市长黯然立志了，新上台的市长是个熟人。
　　不对。
　　是楼下邻居卡塞尔的熟人，市长是卡塞尔的书迷，所以，昨天吃饭的时候，卡塞尔一脸得意的表示要不要为莱克引荐一下。
　　莱克直接喷了卡塞尔一脸。
　　他需要后台吗？
　　老子自己就是最硬的后台。
　　纽约警署大楼。
　　副驾驶上的莫林看向莱克：“你不上去吗？”
　　莱克耸肩：“我去趟三十三分局那边。”
　　“干嘛？”
　　“有点事。”
　　“好吧。”
　　莱克等到女友下车之后，直接重新启动汽车，朝着三十三分局那边驱车而去。
　　韦斯利还在分局里面待着呢。
　　莱克对于自己的承诺向来是言而有信的，说好的给韦斯利一个普通人的生活，那么，莱克就会保证这个最基本的条件。
　　当然了。
　　如果韦斯利自己犯蠢那就不关他的事情了。
　　莱克当时和卡洛斯保证的是不会让韦斯利被纺织厂给带走，也不会让韦斯利面临生命牢狱之灾，除此之外就没别的了。
　　半个小时后。
　　莱克在三十三分局停好汽车，一路直行，跟这里交好的一个探长打了一声招呼，然后便在拘留室里面看到了已经在这里度过了一周时间看上去有些糟糕的韦斯利。
　　韦斯利这几天过的很糟糕。
　　本以为他的人生际遇能够从此大不同呢，没想到，自己还没当成杀手呢，结果就成为犯罪嫌疑人了，而且他已经被关在这里许多天了。
　　韦斯利不是没有想过找律师，他有钱，他银行卡上有互助会打过去的十万美刀呢。
　　但……
　　这里的警探在他找律师的时候直接告诉他一句话，想好了，找了律师之后就真的走法律程序了。
　　韦斯利迟疑了。
　　然后……
　　一待就待到了现在。
　　“咳咳。”
　　“……是你？”
　　莱克站在拘留室的外面注视着里面对着他抬起头的韦斯利，注意到韦斯利双眸中的神色之后，笑了笑说道：“你好像很恨我。”
　　韦斯利没有说话，但肢体语言毫无疑问的说明了这一点。
　　莱克呵呵的笑了一声。
　　这还真是个傻白甜。
　　姑且不说互助会是想着培养韦斯利让他杀了他父亲卡洛斯的，就单单说一点，真以为杀手这行很潇洒的吗。
　　这货以为现实是玩游戏吗，当杀手，一个脑子智商在平均水平线的家伙都不会想着去当杀手。
　　当然了。
　　莱克除外。
　　“你可以走了。”
　　“……”
　　莱克看着表情在装楞的韦斯利，淡淡地说道：“我答应过你父亲，不会让你进什么乱七八糟，也许今天进明天就会死的职业里面，所以，出去之后好自为之，我只帮你这一次，下次，自己自求多福吧。”
　　说着。
　　莱克看向自己的朋友三十三分局的探长，摇了摇头：“现在的年轻人脑子里面都想的什么，好好的工作不要想着去当杀手？”
　　朋友有些无语的看向莱克：“你年纪也不大啊。”
　　莱克耸肩：“三十啦。”
　　心在滴血，眼看着就快要到脱发的年纪了，还是没把SSR级别的不老之躯给抽出来，只有个不死之躯有个啥用。
　　不老不死加起来才是真正的金色传说。
　　在里面的韦斯利听着外面两人的一唱一和，有些不确定地说道：“我真的可以出去了，那……案子了呢？”
　　莱克和朋友互相对视一眼。
　　下一秒。
　　哈哈大笑起来。
　　……


第027章 突如其来的算计
　　所站的位置不同，自然，看的风景也是不同的。
　　韦斯利的那个肥婆上司还有绿了他的那个同事的确是报警了，但，在莱克的朋友找了他们谈了一会心之后就撤案了。
　　毕竟这两人只是一家最普通的公司职员。
　　虽然这里的资本家并不怕执法探员，但不表示所有人都不怕，更何况，这两个人连资本家的屁股都没有摸到过呢。
　　十分钟后。
　　韦斯利走出三十三分局的大门，抬头，被阳光晃点了一下。
　　莱克从后面走了过来：“走吧，别老是想着去做什么不正当的事情，顺便告诉你，你父亲不是死在互助会的手上，当时那个和火狐枪战的男人才是你的父亲，火狐只不过是要你培养成他们用来对付你父亲的杀手。”
　　韦斯利表情大惊，看向莱克：“你骗我。”
　　莱克呵呵一笑：“骗你，你有什么值得我骗的，难道是你银行卡里面的十万美刀？要不是我帮你，你那十万块已经被冻结了。”
　　韦斯利：“……”
　　事实就是如此。
　　在警署端了互助会之后，从那个保险柜里面搜刮出来了将近一百多万的现金，还有十几张银行卡，经过流水这么一打，想要冻结从那张银行卡转给韦斯利的十万赃款是一件很正常的事情。
　　至于自己抢了韦斯利的十万美刀？
　　莱克不屑为之。
　　他喜欢的是黑吃黑，靠自己的本事赚钱，坑蒙拐骗，莱克对此没兴趣。
　　莱克看着愣在警局门口的韦斯利，也懒的在说些什么，直接拍了拍韦斯利的肩膀，道了一句好自为之后便是朝着自己停靠在门口的汽车那边走去了。
　　上车。
　　莱克直接掉头驾驶着汽车朝着警署总部的位置开去。
　　他的承诺已经办到了，至于韦斯利的未来会是什么样子跟莱克没有半毛钱关系了。
　　不知道过了多久。
　　韦斯利回神，看着已经连车屁股灯都看不见的莱克，站在原地，沉默了一会之后，似乎想到了什么，动身朝着最近的某个ATM级跑去。
　　模样……好似刚从精神病院里面放出来的。
　　半个小时后。
　　莱克直接将车停靠在了警署马路边上的停车位上。
　　下车。
　　莱克直接步行朝着警署的台阶那边走去。
　　就在莱克快要走到台阶的时候，他被人拦住了。
　　两个人。
　　职业……
　　混混？
　　莱克眯了眯双眸，看着面前的两个一黑一白的非主流：“有事？”
　　好家伙。
　　这是吸嗨了跑到警署门口来挑衅了，还是说不想冻死在外面，所以打算找个由头去警署的看管室吃顿好的睡个好觉。
　　“哥们，借点钱！”
　　“……”
　　莱克眉心跳动不止。
　　白人非主流见莱克没有动作，直接很是自来熟的朝着莱克的右兜那边伸手了。
　　好家伙。
　　“啊！”
　　白人非主流顿时惨叫了一声：“松手，疼，警官打人啦，警官打人啦！”
　　任职于警署的警官们瞬间将目光看向这里。
　　莱克眯了眯双眸，直接松手。
　　好吧。
　　不是吸嗨了，也不是什么无家可归打算找温暖的流浪汉，这是被人给盯上了。
　　谁呢？
　　莱克瞥了这两人一眼，冷笑了一声，懒得上这种没有什么技术含量的圈套，直接朝着这两人的旁边走过。
　　路这么大。
　　我让你的路，希望你能给得起代价。
　　性命的代价。
　　只是……
　　莱克选择了退避，似乎在这两个非主流眼中是一种懦弱的表现，小黑非主流觉得自己可以了，见状直接伸手朝着莱克抓去：“你弄疼我了，我让你走……嘭！”
　　一道流星划过。
　　嘭的一声。
　　这名即将抓到莱克肩膀的小黑非主流直接原地腾空，然后飞跃了将近五米的局里狠狠的落在了远处的花坛之中。
　　另外一个非主流双眸一缩，直接看向莱克。
　　没有慌张。
　　甚至双眸中还有些得意的色彩。
　　再然后，非主流朝着莱克开口：“你妈炸了！”
　　“嘭！”
　　莱克再一次一脚，直接将这个家伙也给送到了五米开外的花坛中。
　　有趣！
　　莱克活动了一下脖子，舒展了一下自己的双臂，面无表情的朝着那花坛那边走去，里面，两个咳血加体内三处骨折的非主流怎么站也站不起来。
　　有命拿钱，你们有命花吗？
　　咔擦！
　　莱克直接伸手，用力，将护栏上的一节钢管拔了下来，心中如是想着，看着那面露惊恐明显没想到受伤会这么严重的两个小混混，嘴角露出了一丝微笑。
　　残忍属性的微笑。
　　就在这时。
　　“住手！”
　　“让开！”
　　“嘭！”
　　“莱克，你特么是不是疯了！”
　　“……”
　　莱克看着拦在自己面前的二组探长贝克特皱了皱眉。
　　贝克特朝着莱克低声道：“你看看下面。”
　　莱克抬头看去。
　　一群不知道哪里的记者从什么地方跑了出来，对着莱克还有那两个非主流拍着照片呢。
　　贝克特拉着莱克朝着警署大楼走去：“赶紧走！”
　　莱克没有拒绝。
　　毫无疑问，他被人算计了。
　　但……
　　再来一次，莱克还是会上当的，无他，他的性格摆在那边，了不起就是一句话，兵来将挡水来土掩呗。
　　那两个非主流之后的套路，莱克也能猜的出来。
　　告他呗。
　　呵呵。
　　莱克了解不了这两个人会告他的问题，而且这两人一定会告，但，莱克能解决另外一个问题。
　　如果告状的人死了。
　　那……
　　法院还会受理这个案子吗？
　　警署大楼十六层。
　　正在自己办公室看着文件的女友莫林听着外面的喧嚣，看着一队人围在落地窗户那边朝着下面看去，有些好奇的走了出去笑道：“你们在看什么？”
　　一名心里治疗科刚刚入职的金发美女，目光闪烁着小星星：“哇塞，艾德温探长帅炸了。”
　　另外一个美女也很激动：“一脚直接踹飞五米，这身体素质。”
　　莫林一头雾水。
　　一名谈判组的成员走到莫林的身边讲述着刚刚楼下发生的时候，然后朝着莫林说道：“博士，这件事情估计麻烦了。”
　　莫林脸色莫名的嗯了一声。
　　这事情不用想都知道肯定是被设计好的。
　　谁家的报社会在纽约警署这么蹲点的，这一次莱克刚刚动手，唰的一声，就跑出来这么多似乎提前埋伏在一旁的记者。
　　莫林咬了咬牙齿之后，直接朝着电梯那边走去。
　　捕获计划开始了。
　　……


第028章 突如其来的分手？
　　“嘭！”
　　“……”
　　坐在蒙哥马利警监办公室中的莱克，抬头瞥了一眼怒气冲冲，虽然脸黑但此刻更黑的蒙哥马利愤怒的表情，然后重新将目光瞥向其他地方。
　　不是放空。
　　莱克在琢磨着，这是谁找的事情。
　　他今天刚刚结束病假，这还没走进警署大楼呢，就有人跑过来算计他。
　　这显然是计划好的。
　　甚至……
　　还很明白的知道莱克他会在今天复职。
　　谁呢？
　　难道是互助会的余孽在搞事情，打算靠这样的方式把他给搞下去，然后在想办法暗杀他？
　　莱克眨了眨眼睛。
　　他目前能想到，有动机做这种事情的人或者组织也就互助会了。
　　但就这搞事的风格又不是互助会的。
　　互助会的人是杀手，杀手那会讲究那么多歪门邪道，要真是有互助会的余孽，应该是在莱克某个不经意的走路时一颗子弹钻进后脑勺才对。
　　可是除了这互助会，我还的罪过谁呢？
　　莱克摸了摸自己的下巴，继续放空，心中如是的想着。
　　“嘭！”
　　蒙哥马利见莱克看了他一样之后继续无视他，感觉自己的鼻子都快要气冒烟了：“莱克·艾德温探长，我在和你说话。”
　　莱克回神：“我在听。”
　　吼那么大声干嘛，多大点事情，值得这么大惊小怪的吗？
　　女友莫林也从外面走了进来。
　　莱克看去走进来的女友，嘴角上弧：“看来这八卦传播的速度蛮快的。”
　　这是个笑话。
　　莫林并没有感到好笑，而是朝着莱克说道：“你知不知道，你被人算计了。”
　　莱克耸肩：“知道啊，多大点事情。”
　　蒙哥马利眉心跳动无常，听到莱克这句轻飘飘的话，更是感觉自己快要爆炸了：“多大点事情，好啊，艾德温探长，我告诉你这是多大的事情。”
　　啪！
　　啪！
　　蒙哥马利的话还没有说完，只听见啪啪两声，眼前一花，等到蒙哥马利回过神来的时候，就看到自己桌子上摆着两个东西了。
　　警徽。
　　配枪。
　　莱克看去这回轮到他发懵的蒙哥马利，微笑道：“警监，你不就是想说让我交出这两件东西嘛，不用你说，我给。”
　　正好。
　　莱克也感觉自己才休息了一周，精气神还没有调回上班模式，现在好了，正好趁这个机会，在休息休息几天。
　　我果然是主角来着。
　　瞌睡来枕头。
　　蒙哥马利愣神之后朝着莱克冷笑：“你觉得就这么简单？”
　　莱克耸肩：“不然呢。”
　　女友莫林在旁边沉声道：“莱克，你既然知道这是算计，为什么……”
　　“为什么我不退让？”
　　“……”
　　莱克直接打断莫林的问题，眯了眯双眸：“因为向来只有人让我，没有我让人的道理。”
　　重回一世，外挂加身。
　　而且还有SSR不死之躯加持，这样子的开局，如果还要莱克平静甚至走退避路线的话，莱克感觉自己还不如拉根绳子吊死自己。
　　算计？
　　你慢慢算计，只要你出来，老子保证把你脑浆子都给打出来。
　　来啊。
　　有种正面刚，谁怂谁小狗。
　　谁怕谁！
　　女友莫林面无表情的看着莱克，过了一会，眼神似乎有些失望的看向莱克，摇了摇头，直接转身离开蒙哥马利警监的办公室了。
　　这是……
　　恢复单身状态了？
　　莱克看着莫林离开办公室的背影，挑了挑眉。
　　莫林在想什么莱克是知道的。
　　只是……
　　知道归知道，要他认怂，没有这个道理的。
　　莱克随即看向面前的蒙哥马利：“警监，还有事情吗，没事我先回去了。”
　　蒙哥马利张了张嘴，直接朝着莱克摆了摆手：“你先回去，停职。”
　　莱克哦了一声。
　　万岁，夜里干完活，明天可以不用起那么早了。
　　出门。
　　他的搭档乔走了过来，一脸担心的看向莱克。
　　大庭广众之下，还是纽约警署门口，一名探长踹飞两个手无寸铁的公民，这是什么事情？
　　莱克看着担心的乔，歪头：“干嘛，停职而已，我又不是没有停职过，多大点事情。”
　　乔有些无语了。
　　能把停职说的这么轻松的，乔感觉全纽约也就莱克一个了。
　　刚开始的时候，乔被调来纽约警署的时候是很高兴的，但知道她的同事是一名涉嫌收黑钱的莱克的时候，乔是不高兴的。
　　眼下？
　　也算是和莱克走过一次生死的乔知道，如果这样身手的莱克都需要收黑钱的话，那纽约警署的警探没有一个是无辜的了。
　　乔有些不太放心：“你真没事？”
　　莱克摆了摆手，停职有什么事情，莱克在动手的时候已经想到这一出了，只是没想到这一段的恋情也完完了。
　　“埃斯波西托，你去法院申请搜查令，看看这两人的银行帐号。”
　　“明白！”
　　“瑞恩……”
　　“知道，把他们的通话记录调阅出来。”
　　“……对。”
　　“明白，现在就去。”
　　“……”
　　莱克看向一片忙碌的二组那边，朝着站在那边的贝克特说道：“贝克特，你应该知道，我出脚的时候已经知道他们是有人故意安排的吧。”
　　贝克特朝着莱克说道：“如果这一次是我的话，换做是你，也会这么做的，不是吗？”
　　莱克抿了抿嘴道了一声：“谢谢。”
　　乔治和贝克特虽然经常因为案子归谁而争执起来，但作为三组的莱克，则是跟着两位关系都还不错。
　　莱克不挑食，而且有些小案子，黑吃黑的几率还高些。
　　再说了。
　　争吵也是因为案子的关系，私底下，莱克和乔治还有贝克特三人的关系也很要好的，毕竟三个人经常在都不忙的时候去酒吧喝喝酒什么的。
　　莱克看向乔：“行了，忙去吧，我先回家睡会。”
　　睡好之后顺便去杀个人。
　　管你们后面是谁在指挥，既然惹了我，有一个算一个的都给我去地狱报道。
　　权衡？
　　妥协？
　　考虑大局？
　　食我大狙。
　　老子来这里是过来玩无敌流的，不是猥琐发育流的，了不起逼急了莱克直接去抢纽约银行金库，一百亿美刀干下去，莱克就不信出不了一个彻底无敌的技能或者道具什么的。
　　要是外挂充值接受抢来的美刀的话。
　　古一来我面前我都不虚。
　　呵呵！
　　……


第029章 杀手才是我的主业
　　纽约舆论界到了下午的时候就彻底的炸锅了。
　　尤其是某些群体。
　　《震惊，纽约警署再现暴力执法。》
　　《警察无故暴打市民。》
　　《两名无辜民众深受重伤，医院一度下达病危。》
　　《质问……》
　　当这些一个个惊悚的标题在配合上一黑一白躺着哀嚎照片的时候，这带来的效果是非常之拔群的。
　　下午四点钟。
　　纽约警署楼下，一群非洲裔已经占据好了有力的位置，就连各种应援招牌已经做好了，口号都已经齐齐的喊起来了。
　　在这件事情上没有任何种族能够跟这些人比。
　　非洲裔们也许干活不及时，甚至吃饭也不及时，但抗议，游行，只要有一丝火苗，这些人就会把他当做核弹。
　　很明显，这幕后的黑手一套一套的，早就准备好了。
　　几乎占据了纽约警署楼下警署广场的非洲裔们高呼着纽约警署腐败包庇杀人凶手的口号，要求他们立刻逮捕莱克。
　　伯特署长召集了一大波的警署官员正在开会中。
　　“嘀铃铃！”
　　“喂。”
　　“是我。”
　　“我知道，我不打算买请假条了。”
　　“有内幕消息，一千美刀。”
　　“……好。”
　　“刚刚有律师过来见过这两个人了。”
　　“……为什么帮我？”
　　“我不喜欢黑肤色的，夜里看着怪吓人的。”
　　“……”
　　莱克听着电话中传出来的盲音，眨了眨眼，顺着这句话脑海中浮现了一个画面，漆黑的深夜突然露出两排洁白……
　　的确怪吓人的。
　　莱克从床上起身，揉了揉眉心，走进了洗手间中。
　　半个小时后。
　　莱克从星辰大厦的地下车库走出来的时候，依旧是带着金边眼镜。
　　抬头看天。
　　夕阳西下。
　　哎！
　　莱克本来想着一觉美美的睡到晚上，然后在去医院送那一黑一白上路的，没想到计划赶不上变化。
　　这躲在幕后的家伙看来连一晚上休息的时间都不打算给我啊。
　　莱克啧啧的摇了摇头。
　　这个躲在那对黑白配非主流后面的人，一看就能看出来，明显是打算一刻不停的将莱克往死里整。
　　这是要我社会性死亡？
　　什么仇什么怨？
　　还好。
　　这个家伙不太聪明。
　　莱克拦了一辆计程车，报了新阿姆斯特丹医院的地址之后，心里如是想着。
　　想想看。
　　与其给这对黑白配找律师来对付莱克，还不如直接找个杀手悄悄的做了这两个人呢，这样一来，不仅仅能让莱克背上失手杀人的罪名，而且也能够这样子将自己的幕后完全的隐藏。
　　可惜……
　　这家伙智商不太行啊。
　　老子现在就过去剁了这两个人，没了报警人，我看你还有什么后招。
　　莱克双眸中闪过一丝冷光。
　　别让他知道这躲在后面的人是谁，让他知道了，莱克保证让这家伙求生不得求死不能。
　　很快。
　　新阿姆斯特丹医院到了。
　　此时此刻的新阿姆斯特丹医院也被一大波的记者媒体们给蹲点了，毫无疑问，他们在等着里面传来的消息。
　　最好是黑白配伤重不治死去的消息。
　　纽约的媒体是最喜欢唯恐天下不乱的，这件事情越乱，他们的报道就会越多，报道越多，那还用说嘛，他们的奖金和提成也会很高的。
　　一路直行。
　　眼镜已经被摘下的莱克站在医院一楼大厅里面看着电梯门口的两名警官，皱了皱眉。
　　好心办坏事啊。
　　这两名警官肯定是纽约警署那边安排的，一句话，现在最不希望黑白配死的就是纽约警署的，不管是不是想要保莱克都是入住。
　　没死，一切好说。
　　死了，那估计这个月刚刚上任的市长先生会有话要说了。
　　可惜……
　　他们死定了，我话的。
　　莱克瞥了一眼那把守的警官，然后直接路过电梯，朝着一楼的厕所走了过去。
　　把守电梯我就上不去了？
　　来某人可是杀手，别说医院了，一间密室都是能够进得去的。
　　“嘭！”
　　“谁。”
　　“咚！”
　　“……”
　　莱克直接一脚踹开厕所门，一击手刀送面前这个穿着大白褂准备脱裤子的年轻医生打昏，然后转身关上门开启脱这个家伙的衣服。
　　两分钟后。
　　穿着大白褂的莱克走出洗手间的时候，朝着一名准备进去的病人微微的笑了笑，将后面正在检修中的牌子给看在了男厕入口的面前，示意面前这位病人可以去隔壁的女厕解决。
　　病人指了指身后的女厕看向莱克，似乎再问，可以吗？
　　莱克耸肩，一副为什么不可以的模样。
　　病人点了点头，捂着自己的肚子就跑进去了。
　　三！
　　二！
　　一！
　　“啊！”一声尖锐的女子叫声从女厕中传了出来，正在电梯那边的警官互相对视了一眼，便是跟莱克插肩而过朝着洗手间那边走去。
　　很快。
　　莱克进了电梯。
　　电梯上行。
　　三分钟后。
　　莱克很是礼貌的说着让让，然后直接走出了电梯。
　　这一层不是ICU。
　　ICU在上面一层，不过这个时候想要直接乘坐电梯抵达ICU也不是不行，但绝对是进不去的。
　　因为里面肯定也有纽约警署的警官在那里，偷了一件大白褂最多也就冒充一下医生可以随意行走在科室里面，想要靠着大白褂进ICU，完全是想多了。
　　那是电影里面的剧情。
　　莱克抢个白大褂主要是不想待会杀人的时候把血溅到自己的身上罢了。
　　毕竟莱克是看上去有钱，实际却很穷，房子是送的，车子是用了五年的老款二手车，也就身上这一套专门定制的西装还看得过去。
　　也仅仅这么一套定制的，莱克有个简单的梦想，在能随心所欲抽奖的时候，将自己的衣柜里面塞满各种各样的定制西装。
　　进了旁边的楼梯，爬了一层，拐个弯，顿时就看到了一扇通往ICU的医务人员专用密码门了。
　　12138！
　　带着皮手套的莱克直接输入刚刚离开星辰大厦的时候，用一金币跟大陆酒店购买的密码。
　　叮的一声。
　　密码锁上面的红灯瞬间变成了绿灯。
　　开门。
　　一个刚刚从这边路过的护士看着从小门走进来的莱克皱了皱眉：“咦，你是哪个科室，不知……”
　　莱克手枪对准了面前的小护士，看着后者脸上瞬间惊恐的表情，微笑道：“没事，你可以叫的，你叫，我保证不杀你。”
　　话语落下。
　　啊！！！！
　　一声高亢直追某俄国男高音的女声瞬间从原地响彻整个ICU病层，面前的小护士丢掉了自己手上的文件，双手弯曲用尽浑身的力气呐喊着一句话。
　　有刺客！！！！


第030章 肆无忌惮的杀手
　　哇。
　　肺活量是真的好，而且嘴巴真的大。
　　莱克用手指塞了塞自己的耳朵，一脸吃惊且震撼的看着面前嘴巴张大高声呐喊的小护士，谁要是把护士娶回家岂不是爽歪了？
　　很快。
　　随着女护士的尖叫，顿时间吸引住了ICU走廊的病人，还有，走廊右侧某个监护病房附近留守的警官。
　　几名医生和护士从值班站那边往这边跑来。
　　莱克目光落在那远处走廊的三名警官上。
　　下一秒。
　　抬枪！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　三枪连发，随着子弹落在手上后，莱克朝着跑到一半停下脚步的几名医生护士看去，微微一笑，很绅士的那种：“还不跑吗？我要杀人了。”
　　一名医生双眸瞬间瞪大。
　　紧接着。
　　ICU瞬间乱了。
　　“砰！”
　　“法克！”
　　远处那在莱克开枪第一时间也拔枪的警员右手一抖，枪支掉落在地上之后，跑进了小黑非主流的监护室按着胸口的紧急呼叫机开始跟总部寻呼台请求支援。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　莱克慢条斯理的朝着不远处缓缓走去，右手上的手枪甩出一个子弹瞬间将一名警员的子弹击落下来。
　　没有人，能够突破我的枪围！
　　呼叫吧。
　　闹得越大越好。
　　那一黑一白的非主流必须死，而且莱克会给他们一场轰动的告别仪式，会让全纽约的人都知道，这两个人死了。
　　死在了一个上门送货的众包杀手上。
　　死人是没有办法告状的。
　　就算有，杀死他们的又不是莱克，而是黑国王，关莱克屁事。
　　十秒钟后。
　　咔擦一声。
　　莱克在护士站那边站了下来，朝着那靠着掩体的两名警员朗声道：“怎么样，没有子弹了，没事，我给你们换弹夹的时间，这场游戏，我可以陪你们玩一个小时。”
　　枪斗术牛掰！
　　莱克以前暗杀喜欢用大狙，毕竟一击必杀，杀不了还能及时离开，但眼下，莱克突然喜欢上打手枪的感觉了。
　　这滋味，没得说。
　　“呼叫支援，呼叫支援！”
　　“别急。”
　　莱克听着那边传来的呼叫声，走到护士站那边，打开饮水机，想了想，放弃了喝水的想法：“算了，口渴了，早点办完事情吧，我过来了，别开枪，小心我枪支走火杀了你们。”
　　说完。
　　莱克从护士站出现在了走廊上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“不乖啊。”
　　莱克再一次接住掉落的子弹壳放进自己的口袋里面，然后又是一枪，将左边的那个警官给击伤，随即从这两名跌落下来的警员身边走过，捡起穿过他们躯干带血的弹壳一起放进了大白褂的口袋中。
　　一名技术精湛的医生绝对是一个顶级杀手。
　　同理。
　　一名顶级杀手，他对人体的构造不说和顶级医生一样，但也有着一定的了解。
　　所以……
　　莱克走了过去，用枪指着都受伤了还打算反杀的警官，取过了他们的手枪，同样的放进白大褂口袋中，对着两人摆了摆手：“乖点，不然，我会杀了你们。”
　　莱克是笑着说的，但语气很认真。
　　毕竟是同事一场，莱克还不至于那么丧心病狂的，但一次开枪是为了对得起自己的身份，那第二次开枪就是私人恩怨了。
　　所以莱克愿意给这个机会。
　　最重要的一点。
　　莱克需要有人证，免得出去之后，一大波的记者直接不分青红皂白的直接将闯进医院杀死黑白配的罪名丢在莱克的头上那就糟糕了。
　　到时候免不得要血洗整个纽约媒体界了。
　　“我进来了。”
　　“……你别进来。”
　　“我要进来了。”
　　莱克感到有些好笑的朝着那个跑到监护室里面的躲起来的警员说道：“你的两个同事都没死，你乖乖的，我保证你的待遇比你的两个同事好，他们还受伤了，只要你乖乖的，我保证你毫发无伤。”
　　里面不再说话了。
　　莱克摇了摇头，直接推门。
　　一名警官趴在地上，做五体投地的模样。
　　莱克叹了一口气，为了避免这年轻的小家伙吃挂，蹲下来，朝着他说道：“嗨，想不想获得表彰？”
　　年轻警官一脸惊恐的看向莱克。
　　下一秒。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“嘘嘘嘘。”
　　莱克朝着大腿也出现一个贯穿枪口的警官做着嘘声的动作，看了一眼警官额头上直冒的冷汗：“你是想出去挨批呢，还是想和外面的两个同事一样接受表彰呢，我这是为你好，安静一点，我办完事情马上就走。”
　　说完。
　　莱克起身，看向了四肢都被吊起来，固定在床上一脸惊恐动弹不得的小黑非主流呵呵的笑了笑。
　　看来这幕后黑手的能量很足啊。
　　莱克对于自己的力量几何是很有信心的，这么说吧，莱克那一脚会将这两人踹成体内骨折，但这被打上石膏的四肢是干什么？
　　博同情和博可怜吗？
　　用心何其毒也。
　　“别……”
　　“砰！”
　　莱克收枪，懒得跟这个小黑废话，律师都出场了，需要这两个家伙也没用了，反正以这两货的穿着打扮，也不是能请得起律师的样子。
　　所以莱克轰杀完了之后直接朝着外面走去，还有个小白非主流在对面的监护室里面呢。
　　马上快过去五分钟了。
　　纽约警署的警力随时有可能会到。
　　出了门之后，两个靠在墙壁上的警官看了一眼莱克，然后眼观鼻鼻观心了。
　　很显然。
　　这两人也看出来了，莱克没有杀他们的打算，所以，命是自己的，警官只是一份工作罢了，没必要为了工作丢了性命。
　　反正他们也已经年纪也打了，警探是无望了，那么努力干嘛，留下抚恤金，等着以后有人娶他们的妻子然后把他的儿子当成沙袋连拳击嘛。
　　而且……
　　有着枪伤没死，也能混个荣誉和一段时间的假期了，回家吃吃汉堡陪陪老婆不香吗？
　　所以。
　　两名警官直接闭上了眼睛，等着莱克办完事情，或者等救援队伍过来。
　　莱克笑了笑，目光从这两名警官身上回收，推开小白非主流的监护病房，然后走了进去。
　　小白非主流没有像小黑那么惨四肢吊着，毕竟，吊着四肢的小白和吊着四肢的小黑，社会影响力是不一样的。
　　不过。
　　这不耽误莱克杀他。
　　“别杀……”
　　“砰！”
　　“……”


第031章 莱克去哪了
　　在莱克进入ICU开枪的那一刻，由调度中心收到的支援信息就已经传递到了位于纽约警署之中了。
　　一群人一脸懵逼。
　　正在召集手下开会商讨这件事情怎么解决的伯特署长更是一脸懵逼，等到回过神来的时候，第一反应就是直接看向蒙哥马利警监。
　　坐在自己位置上的蒙哥马利警监先是一愣，随即也是脸色一黑。
　　无他。
　　伯特署长和蒙哥马利警监均是有了一个不太美好的感觉。
　　“艾德温探长在那？”
　　“……我让他先回家休息了。”
　　“……”
　　伯特署长深吸了一口气，然后环视会议室中的人儿一圈。
　　五分钟后。
　　一辆辆警车自纽约警署呼啸着警灯，一路朝着新阿姆斯特丹医院狂奔。
　　在自己办公室里面听到有人跑去医院打算杀了黑白配的莫林，一遍又一遍的拨打着莱克的电话，始终无人接听。
　　莫林紧紧的皱着眉宇，抓起自己的外套，也是起身朝着自己的办公室外面走去。
　　哇呜哇呜。
　　几乎在短短的十分钟后，一大波警力已经出现在新阿姆斯特丹医院大楼的前面了。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　ICU楼层上传出火并的声音。
　　刚刚从警车上下楼的警员瞬间依托着自己的警车当做掩护拦，一大波的医务人员尖叫着从大楼中撤离出来。
　　被警戒线拦到医院大门口外面蹲守的媒体记者们听着医院传来的枪声，虽然有些害怕，但更多是兴奋。
　　甚至……
　　有些记者在纽约警署还没有进去呢，就脑补了一场惊天的剧情了。
　　有着某种种族观点的探长恼羞成怒打算杀人灭口？
　　纽约警署自导自演。
　　论想象力，这群媒体记者们才是最具有想象力的一批。
　　“gogogo！”
　　“上，上，上！”
　　在ICU枪声停息的时候，纽约警署开始有所行动了，特勤队的队长杰克率领着自己的特勤队员直接一马当先的朝着内部冲去。
　　二组的贝克特也在其中。
　　“瑞恩。”
　　“怎么了？”
　　“打电话给莱克。”
　　“什么？”
　　“快！”
　　“……哦哦！”
　　电梯中。
　　随着电梯的上升，爱尔兰裔的瑞恩有些懵逼的看了一圈四周的特勤队员，目光还在特勤队长杰克的脸上落了一下。
　　杰克干咳了一声，眼观鼻鼻观心，甚至在电梯上行的时候，还吹起了口哨。
　　三秒钟后。
　　瑞恩取下了电话皱眉：“关机了。”
　　莱克的手机是老式的手机，也就是那种充电一次能够续航一周的，莱克基本上都是等到手机没电的时候才会去充电，不会每天都充电的。
　　刚刚出来的时候，莱克还看了一眼电量，还剩百分之五的。
　　很明显。
　　莫林似乎连续的拨打电话直接将手机电量给彻底的耗尽了。
　　贝克特的眉毛微微的皱了皱眉看向特勤队长杰克。
　　杰克没有说话，只是内心叹了一口气。
　　伙计，可不能是你啊。
　　是你就赶紧跑，如果我们照面了，那就没得周旋了。
　　叮！
　　电梯开门。
　　杰克率领着特勤队员成防御队形冲出电梯。
　　ICU的走廊上静悄悄的。
　　不远处。
　　那两名腿部中弹，靠在墙壁上的警员朝着小白非主流的监护病房示意了一下。
　　杰克和贝克特还有其他人顿时内心重重的松了一口气。
　　出了这么大的事情，这看守在这里的三名警员是被特地交代看过莱克照片的，如今这样的表现，很明显，不是莱克过来了。
　　但松了一口气之后，几人也是快速的进入战斗状态了。
　　就在这时。
　　嘭！
　　一声不加掩饰的枪声从房间里面传出。
　　杰克等人瞬间成防备装备。
　　但这一声枪响之后，随着好像一重物落地的声音传来，之后，里面就恢复了真正的寂静，死寂的那种寂静。
　　过了一会。
　　“呼叫中心，呼叫中心，999！”
　　“收到！”
　　大约在三分钟后，杰克一脸警惕的看着丝毫没有任何动静的病房，然后对着指挥中心道了一句，随后朝着身边的特警队员做了做手势，两队特警队员枪口伸出，枪口紧紧的顶着没有一点儿声音的小白非主流病房。
　　“gogogo！”
　　两名特警队员拖拽着腿部中弹走不了路的警员快速的后侧着，杰克立刻回报中心：“999，下电梯。”
　　中心再次回复：“收到！”
　　两分钟后。
　　特警队员已经从两边将小白非主流的病房给彻底的包围起来了。
　　左边的杰克和右边的贝克特对视了一眼。
　　两人点了点头。
　　下一秒。
　　嘭！
　　杰克大力破门。
　　贝克特在第一时间冲进了病房大吼道：“不许……”
　　动没有喊出来。
　　无他。
　　病房里面除了眉心插着一把水果刀的小白非主流就再也没有其他人。
　　呃……
　　在病房的窗口，挂着一件白大褂。
　　一阵微风从外面吹来，白大褂的衣角动了动，放在口袋一侧的子弹壳撞击在一起叮叮当当，再然后就是白大褂另外一个口袋的三把警用手枪很是显目。
　　“小心点。”
　　杰克朝着自己的队员们吩咐道：“搜！”
　　特警队员们齐齐点头。
　　只是……
　　特警们在ICU的楼层每个房间都找了一圈，始终没有发现杀手的踪迹。
　　从那个房间的窗口逃走了？
　　那完全就是无稽之谈，那个窗口外面就是孤零零的一片，根本没有什么可以阻力的东西，从那个窗口下去不死也是半身不遂。
　　而且……
　　那抬下了电梯就抬上担架的警员信誓旦旦的保证那个杀手进了那个房间，然后直到杰克等人过来就再也没有出来过了。
　　可。
　　杰克都快将那房间的监护仪给拆开来了。
　　房间就那么大，窗口又出不去，那能从哪里跑出去，总不能从天花……
　　等等。
　　天花板？
　　贝克特和杰克齐齐抬头，瞬间看向监护病房上的一个看上去似乎的确有些松动迹象的天花板。
　　天花板的确是一个可以通往其他房间，然后趁着他们注意力都在这边的时候逃离的一个有效且有用的办法。
　　只是！
　　当随着一名特勤爬上去之后，连连咳嗽的两声，朝着下面的杰克还有贝克特表示，从天花板上的灰尘来看根本不可能有人爬过。
　　杰克和贝克特两人傻眼了。
　　人呢？
　　凭空消失了不成？
　　……


第032章 与我无瓜莱某人
　　莱克去哪了？
　　答案很显而易见。
　　莱克跑了呗。
　　不对……
　　准确的来说，莱克，从头到尾都没有进去新阿姆斯特丹医院里面，他本人，一直在附近的一个公认的警察酒吧里面和一群伙计喝着酒了。
　　“哇，哇，哇！”
　　“干，干，干！”
　　在一群人的起哄下，莱克将一大玻璃杯的威士忌一饮而尽，在最后一滴入喉的那一刻，酒吧内瞬间响起了一片欢呼声。
　　今天休假或者没有得到消息的警官们瞬间为莱克的表演献上热烈的掌声。
　　莱克放下酒杯，用手按了按，然后朝着那名跟他打赌的探长说道：“嗨，伙计，记得，你输了，酒钱别忘了。”
　　那名分局的探长摇头苦笑。
　　莱克的酒量一直在同僚们之间传唱着，毕竟，号称酒量最好的乔治·史黛西也被莱克放倒过几次，众人还以为今天能看到莱克的酒量到底几何呢。
　　没想到……
　　莱克仅仅是打了一个酒嗝之后，做到了吧台的高脚凳上，朝着里面模样可以打八分的金发女侍从说道：“一杯波本，谢谢。”
　　莱克还是比较喜欢喝波本。
　　威士忌？
　　那玩意莱克喝着怪怪的，还是波本美味，喝起来能让莱克感受到中世纪西部牛仔的豪情。
　　去往医院干活的是分身来着。
　　分身任务结束了。
　　自然……
　　选择自杀结束结束分身的存在时间了。
　　在杰克等人进了ICU后的那一声枪声，就是莱克对着自己脑门开的那一枪。
　　还别说。
　　疼！
　　分身的六感和本体是共享的，这也是莱克迟疑了那么一会的原因，到现在，莱克揉了揉自己的眉心，都感觉那里似乎有个窟窿。
　　不过结局还不错。
　　要杀的人也杀了。
　　我就说，我要杀的人，没人能拦得住，报案的人都被杀了，我倒要看看，幕后的那个家伙还有什么招式。
　　莱克目光闪烁着。
　　半个小时后。
　　一辆警车停靠在了酒吧的门口。
　　贝克特和埃斯波西托还有瑞恩走了进来，第一眼，就看到了在酒吧吧台那边喝着自己杯中美酒的莱克。
　　酒吧中的其他人顿时将目光看向贝克特。
　　确认过是同僚的身份后，就转移了目光，不过有几名分局的探长端着酒杯，跟着莱克一起，坐在了吧台的高脚凳上。
　　来帮莱克作证来着。
　　莱克一脸微笑的朝着贝克特举了举酒杯：“嗨，贝克特，要来一杯吗？”
　　埃斯波西托走了过来：“莱克，没我的份吗？”
　　莱克耸肩朝着坐在他旁边来自二分局的艾伦探长道：“有，刚刚艾伦探长输给我了，我今天的酒水，由他买单。”
　　艾伦耸了耸肩，做了一个很不幸就是如此的手势。
　　贝克特松了一口气：“你一直都在这？”
　　有不在场证明就好，就怕莱克在家里没有任何人证或者支支吾吾的说不清楚。
　　刚刚听到有警员说莱克在附近酒吧的时候，贝克特还提了一口气，毕竟酒吧离医院蛮近的，是有一定作案时间的。
　　而且莱克有着绝佳的作案动机。
　　贝克特为了确认，再次问道：“你一直都在这，往前数的一个小时内，一直都在这酒吧的大厅里面没走动过，没有去过厕所，或者出去打电话？”
　　莱克摸了摸自己的口袋：“你不说我都忘记了，出门有些急，忘记带手机了。”
　　二分局的艾伦探长朝着贝克特，用手指了一圈店里的同僚，还有吧台后面的金发侍从说道：“我们这些人都能证明。”
　　莱克突然眼前一亮：“对了。”
　　贝克特内心一提：“怎么了？”
　　莱克从高脚凳上起身：“刚刚还没什么感觉，你一说，我发现我真的需要去洗手间一下了。”
　　贝克特：“……”
　　酒吧里的同僚们均是一愣，然后看着莱克朝着酒吧后面洗手间走去的背影，不约而同的纷纷大笑了起来。
　　半个小时后。
　　纽约警署。
　　蒙哥马利的办公室中。
　　坐在椅子上莱克有些无奈的揉着自己还有些发疼的眉心：“大佬，我都停职了，呆在这里没有工资的。”
　　蒙哥马利看着一身酒气的莱克，随即朝着贝克特问道：“确定这个家伙没有任何的作案时间了吧？”
　　贝克特点头。
　　莱克笑了，看向蒙哥马利：“队长，那几名警官不是活着吗，是不是我，他们一看就知道了啊，幸好我今天因为被你停职有些郁闷跑去喝酒，我这要是在家里，那不是彻底玩完了。”
　　蒙哥马利面无表情，看都不看莱克一眼：“现场调查的情况怎么样，有没有找到那个杀手是怎么离开的？”
　　贝克特摇了摇头：“鉴证科的同事正在那边收集，看看能不能找到什么有用的线索。”
　　“那两个人了？”
　　“死了。”
　　贝克特说着，看了莱克一样，然后朝着蒙哥马利说道：“警监，你说，这会不会是有人要借此来陷害莱克？”
　　蒙哥马利翻了一个白眼：“那这家伙请的杀手一定是廉价的。”
　　莱克：“……”
　　你才廉价，你全家都廉价。
　　莱某虽然是跑众包的杀手，但档次还是有的，一般的单子莱克是从来都不接的，他接单只有一个原则，那就是五万以上的才接。
　　五万以下的小单？
　　呵呵。
　　等着下单的和被下单的互相竞价呗，谁的金额先到五万，莱克就接谁的单子，童叟无欺，百分百顾客好评的那种。
　　贝克特微微皱眉。
　　蒙哥马利看了莱克一眼，这才朝着贝克特说道：“那两个家伙伤势不重或者无缘无故的死了亦或者活着才是我们这位艾德温探长的麻烦，死了，而且还是大张旗鼓，被一群ICU的医生和护士目击到的杀手在眼皮子底下杀死的，咱们这位艾德温探长的麻烦直接就没了。”
　　“不会吧。”
　　“你以为呢。”
　　贝克特皱眉道：“就算这两个人死了，那对于莱克的暴力执法投诉呢？”
　　莱克朝着贝克特说道：“纠正一下，我不是暴力执法，是那两个人拦着我的路，还打算对我动手动脚，我才直接一脚一个的。”
　　贝克特白了一眼莱克，我特喵的是在帮你说话呢。
　　蒙哥马利咳嗽了一声说道：“你们都一眼就看出来是有人在算计他了，我们能看不出来了，只要没人找麻烦，内务调查科的人敢对他进行这个调查吗？”
　　莱克歪了歪头看向蒙哥马利：“队长，我跟你赌一千块，他们会！”
　　蒙哥马利：“……”
　　贝克特：“……”


第033章 幕后黑手莫林？
　　莱克毕竟是和内务科的某位同事有些过节的。
　　上一次一个匿名举报信就恨不得倾巢出动的想要让莱克彻底扑街，幸好莱克底子干净的很，从来都是黑吃黑不收任何黑钱，这才导致内务部那边碰了一鼻子灰，而且要不是顶头大佬发话估计还会继续纠缠下去。
　　现在好了。
　　这一次来了这么好的一次机会。
　　白加黑死了，最多也就是民事诉状没办法操作了，但警署内部还是可以操作一下的。
　　而且。
　　莱克有预感，这一次怕是顶头大佬发话，估计内务部那边也会硬干一波了。
　　不过……
　　今天晚上应该没有什么事情了。
　　莱克的这一波报仇不隔夜的做法，在那白加黑的律师还没有赶到法院的时候，当事人就已经GG了。
　　怕是这幕后的人还在想这究竟是怎么一回事情呢，等到幕后黑手在想出什么后续的办法也已经是明天的事情。
　　星辰大厦。
　　莱克从警署回来的时候已经是晚上七点钟多了，毕竟这整件事情和莱克无有任何关系。
　　再者说了。
　　医院的那名杀手是在监控中露了面的，监护室房间的监控是被打坏了，但走廊上的监控是好的。
　　所以杀手的模样是看的真真的。
　　贝克特在拿到监控的照片后，一眼就看出来这完全就不是莱克。
　　莱克也看到了监控中出现的没戴眼镜的自己，他倒是觉得这里面的人就是自己，但不仅仅贝克特，甚至连蒙哥马利都觉得这跟他是两个人。
　　毫无疑问。
　　【规则系道具·金边眼镜！】
　　在莱克的眼中，摘去了眼镜的自己和没戴眼镜的自己完全就是同一个人，但在其他人眼中，这就是两个不同的人。
　　很神奇。
　　什么？
　　莱克睡觉的时候也摘眼镜？
　　呵呵。
　　超人和女友羞羞的时候，女友不也是看见没戴眼镜的超人也没有怀疑过吗？
　　莱克起初也是很困惑的，还特地问了自己的女友莫林她不戴眼镜的时候是不是模样变了，女友摇头说着更帅了。
　　好吧。
　　莱克在困惑之后想到了戴眼镜的超人，琢磨了一下，估计这也是金边眼镜的隐藏功能之一，毕竟杀人的时候摘下眼镜是为了伪装，而跟女友羞羞的时候是为了快乐。
　　这金边眼镜应该是有着一套自己的判定规则的。
　　回到家中。
　　莱克提拉着从楼下买的披萨打开家门，看着坐在吧台那边的莫林眨了眨眼睛。
　　咦。
　　不是分手了吗？
　　难道是来家里取放在这边的私人物品的？
　　莱克心中如是想着，但看了看客厅的沙发上和地板上，也没发现什么收纳箱的踪迹。
　　难道没分？
　　那早上在蒙哥马利警监办公室那一声不吭的转身就走是什么意思？
　　莱克眨了眨眼。
　　换鞋。
　　莱克走了过去，将打包好的比萨放在吧台上，然后朝着在把玩着自己失去电量而自动关闭手机的莫林说道：“我以为你走了，毕竟你上午离开的时候看上去很愤怒。”
　　莫林抬头，随即摇头：“不，我只是对你有些失望。”
　　那你还不如愤怒呢。
　　愤怒，说不定还能打了分手炮，而且坦白来讲，愤怒的羞羞比任何情绪的羞羞都更加刺激。
　　但失望？
　　失望的感觉最差了，羞羞也是最差的。
　　打个比方。
　　如果愤怒的羞羞是有种两人在爆发的火山口蹦迪的话，那么，失望的羞羞就给人一种对着失去生命的比目鱼在自导自演的一样。
　　失望的羞羞最讨厌了。
　　莱克如是想着，耸了耸肩，转身取着自己的波本：“是吗，好吧，我的错。”
　　知错认错。
　　但坚决不改。
　　向来都是别人惯着我，还没有我惯着别人的时候呢。
　　“喝吗？”
　　“不了。”
　　莫林摆了摆手：“我待会跟朋友约好了。”
　　这个杀手出来之后直接捣乱节奏了，她必须想办法补救。
　　莱克点了点头，自顾自的给自己倒了一杯，喝了一口之后，打开披萨盒：“所以，这个你也没兴趣？”
　　莫林笑了笑，似乎在说你随意的样子。
　　莱克取出一块披萨，就着波本，咬了一口，别说，好几天没吃披萨了，感觉味道还蛮不错的。
　　莫林歪了歪头看着莱克：“所以，这就是你为什么知道这是陷阱，还踩上去的原因？”
　　莱克眨了眨眼睛：“什么？”
　　他自然知道莫林说的是什么意思，但是绝对不会承认的。
　　莫林也没有在这个问题上纠缠下去，只是笑了笑：“那你应该知道，留着这两个人比杀了这两个好吧，留着他们，最起码躲在后面的人会跑出来。”
　　就算莱克不说，莫林也很笃定，白加黑不是莱克杀的，但也绝对跟莱克脱离不了关系。
　　这是一位毕业于顶级心理学府斯坦福大学获得心理学博士学位的自信，同时也是身为莱克女友的超准第六感。
　　莱克瞥了一眼似乎已经认定自己跟这件事情脱不了干系的女友，低头笑了笑：“我不太明白你说什么，而且，我性格就这样，妥协不是我的风格，哪怕是暂时的妥协，我的性格你知道的，要干就干，从来不怂！”
　　莫林点了点头，莱克是什么性格，她自然是清楚的：“但你现在是不怂了，躲在那后面的人也找不到了。”
　　莱克嘴角上弧：“是吗？”
　　莫林说道：“不是吗？”
　　莱克耸了耸肩，并没有回答这个问题。
　　少了那两个白加黑他就没有办法了？
　　那个律师不还活着吗？
　　说话间。
　　咚咚咚！
　　莱克放下披萨，朝着门口走去。
　　“艾德温先生，你的快递！”
　　“谢谢。”
　　莱克取出自己的钱包，将一张五十美刀的钞票递给了这名纽约全城速达送包裹小哥。
　　关门。
　　莱克重新走回吧台那边，拆解着自己手上的快递。
　　嗤拉。
　　一份人物调查报告出现在了吧台上。
　　翻开。
　　杰斐逊·霍尔，纽约蒂尼科律师事务所高级合伙人。
　　伴随着一张照片之后，就是一些这位杰斐逊·霍尔大律师在律师生涯中所打过的每起案子了。
　　莫林皱眉看着莱克手上的资料：“你这是从哪里得到的？”
　　莱克抬头笑了笑：“线人。”
　　“线人？”
　　莫林想着莱克的几次案子中出现过的线人，笑了笑：“你这位线人很神通啊，连联邦调查局的系统数据库都能打开。”
　　莱克嘴角上弧：“你是不是忘记我毕业的学校了？”
　　莫林：“……”


第034章 莱克说以暴制暴
　　莱克。
　　当过兵，之后，靠着军队提供的免费教育计划直接面试入读在他退伍那一年加入军队面试计划的耶鲁大学中进行艺术细胞的培养。
　　所以……
　　尽管专业有所不同，但莱克的个人名片上面还是有着毕业于耶鲁大学的字样的。
　　众所周知，在这联邦的政坛或者执法机构中，如果以学院派系划分的话，耶鲁，占据绝对的主力。
　　可是……
　　莫林皱眉：“我好想没怎么听你提过你在耶鲁的故事。”
　　莱克的目光在这位杰斐逊·霍尔家庭住址的那一栏上停留了一小会，然后合上面前的资料笑了笑：“应该没什么好聊的。”
　　每天忙着想办法勤工俭学，赚取能够抽奖的资金，甚至一度为了还差的两万美刀去医学院那边帮忙做了一次实验。
　　这么说吧。
　　别人的大学有着风花雪夜，莱克的大学都是努力搬砖而留下来的汗水。
　　所以……
　　没啥值得回忆的，更加也没有什么值得诉说的，要说有，那就是在勤工俭学之中许多人都知道了在艺术系有一位每时每刻都在打工，但愣是舍不得在食堂点一个加料至尊汉堡的莱克。
　　从某种角度上来讲，莱克这也算是耶鲁的风云人物了。
　　在同期和上下期的学生中，还是有一定的知名度的。
　　莫林暗自的点了点头，看着莱克收起来的资料：“下一步你打算怎么做？”
　　“怎么做？”
　　莱克耸了耸肩，我准备干吗？
　　当然是待会吃饱喝足之后，上门跟这名律师好好聊一聊，争取在某个问题上，两个人能够达成一致。
　　如果达不成？
　　呵呵。
　　儒生说以德报怨，莱克将以暴制暴。
　　在怎么算计，人没了，都是万事皆休的。
　　莱克喜欢简单粗暴的手段，不需要那么费脑子。
　　当然了。
　　说是肯定不能这么说的。
　　莱克笑了笑朝着莫林道：“我能怎么做，了解一下我的对手，其他的，听天由命呗，毕竟，我现在又被停职了，总不能跑到这个人的家里，跟他好好聊聊天吧，万一你开门，对着我就是一枪，那我岂不是白死了？”
　　这里可是有【不退让法】和【城堡法】的呢。
　　在别人的家中，你没得到别人允许，人家杀了你，你都是白死。
　　莫林压根不信莱克这句话，还是提醒道：“你自己知道就好，现在整个警署包括联邦调查局都在搜查那个杀手，而且，我听说还有其他什么部门介入这次事件了。”
　　莱克眨了眨眼睛看向莫林：“其他？国土安全局？”
　　莫林摇头：“不是，那两个人已经被杀了，最起码，从外面针对你是没有机会了，现在他们唯一有可能的就是从内部针对你，不过很明显，伯特署长是不会让这件事情发生的。”
　　莱克听着莫林的话语，内心挑了挑眉。
　　不是国土安全局，那，还有其他什么执法部门吗？
　　那只外盾内蛇的机构？
　　可……
　　如果是，莫林是怎么知道的，听说，你觉得我信吗？
　　莱克心中如是道着，随即摇了摇头。
　　管他是什么局，在纽约这片土地上，除了纽约警署外，其他什么局来了这里，是龙就得卧着，是虎就要蹲着。
　　纽约警署才是纽约唯一且拥有绝对执法优先权的执法机构。
　　不一会。
　　就在莱克继续想着的时候，莫林的电话响了。
　　接通。
　　莱克看着女友莫林走到阳台那边接着电话，过了一会儿之后，重新从阳台那边走了出来：“我先走了，你自己小心点，楼下听说有人已经打听到这里了，一些人很愤怒。”
　　在白加黑死亡后，即便纽约警署在第一时间公布了杀手的监控视频，并且召开了记着招待会表示将会不留余力的追拿这名光天化日之下丧心病狂的杀手。
　　但……
　　某些肤色都懒得去听的，毕竟以他们接受的快乐教育观，是很难让这些人心平气和的接受别人意见乃至真相的。
　　他们只看自己看到的和自己脑补出来的真相。
　　而他们的真相就是，这就是一个天大的阴谋，是纽约警署在贼喊捉贼，自导自演为了保护他们人的一个办法。
　　而且他们有证据。
　　那就是现场除了那死去的白加黑，并没有其他的人死亡，甚至，就连那三名警员都仅仅是受了伤而已并没有失去生命。
　　在这群人看来，这就是最好的证明，不然的话，为什么保护的人仅仅是受伤，而被保护的人却死了呢。
　　这就是铁证。
　　于是……
　　这些人瞬间高潮了，高喊着彻查黑幕的口号，在吃过晚饭之后开始往纽约警署和星辰大厦的方向包围了。
　　甚至。
　　在得知莱克的居住公寓是星辰大厦之后，小黑们的高潮似乎更加强烈了几分了，毕竟星辰大厦作为一动特殊单肤色的公寓大厦已经在纽约客的心目中留下了非常深刻的印象了。
　　其他纽约客将星辰大厦当做奇观。
　　而一些极端的小黑们则是将星辰大厦比喻成新时代的耻辱柱。
　　什么？
　　为什么不在第一时间高潮。
　　废话，游行是传统，吃饭是必须，总不能肚子没吃饱就跑来游行吧，毕竟，不是每一次游行都能够成功的变成零元购环节的。
　　至于莱克的地址是怎么泄露的？
　　呵呵。
　　毫无疑问是那些不良的媒体们呗。
　　不过……
　　莱克从自己兜里取出一张纸，在上面添加了一个名字之后，重新折叠好放回自己的口袋。
　　跳吧。
　　跳的越欢快，等到时候清算的时候，也别喊着这仅仅是一份工作而已。
　　很快。
　　莫林出门了。
　　莱克走到客厅，打开客厅的监视器，调整到星辰大厦门口的外面，注视着一群叫喧着但愣是不敢进星辰大厦一步的小黑们，嘴角毫不掩饰的露出了一丝嘲讽的欲望。
　　一群废物。
　　星辰大厦的保安团已经在大厦的大厅内待命了，只要外面的小黑们敢进来，他们就敢直接开枪。
　　而且还是毫不犹豫的那种。
　　之前说了，一些极端小黑是将星辰大厦视为新时代的隔离楼的，所以，不是没有针对过星辰大厦的恐怖行动。
　　但……
　　这么说吧。
　　这些年中，星辰大厦的保安团在大厦内部枪杀的小黑没有百个也有十几个了。
　　怕？
　　不说这是基于城堡法的自当防卫，就单说一点，保安尽管杀，打官司，所有住户出钱，打呗，谁怕谁，不就是比财力嘛，坐在星辰大厦的人们还没怕过谁。
　　……


第035章 刺客就该开无双
　　莱克在大厦的门口，双手插兜，看着面前举着旗号，在看到他出来之后各种高呼他刽子手的小黑们，忍不住的摸了摸自己的下巴。
　　一股难以抑制的嘲讽之魂在蠢蠢欲动着。
　　但……
　　莱克还是放弃了，毕竟他晚上还有正事要做，而且，就一群蠢货的狂吠罢了，莱克觉得很吵，但也不乐意把自己的手弄脏。
　　不过……
　　莱克歪了歪头，看着人群最前面冲的最唤，叫的最欢的小黑，掏出自己的老式手机，给这小黑咔擦一声照了一张相。
　　那个小黑顿时就愣住了：“你干嘛。”
　　莱克抬头，嘴角带笑：“你猜啊。”
　　小黑：“……”
　　干嘛。
　　当然是秋后算账啦，如果说小黑刻在灵魂里面的传统是游行的话，那么刻在莱克灵魂中的传统艺能就是秋后算账了。
　　还是那句话。
　　你现在跳，想怎么跳怎么跳，但有种别等到算总账的时候一把鼻涕一把泪。
　　那样会很丢人。
　　小黑双眸顿缩，只不过等到小黑回过神来的时候，站在他面前的莱克已经不见了。
　　莱克扭头瞥了一个几个跟上来的小黑，冷冷的笑了笑，直接招手拦了一辆计程车上去了。
　　几个小黑面面相窥。
　　还没等到他们想好要不要跟上的时候，计程车已经离开他们的视线之中了。
　　半个小时后。
　　位于下曼哈顿，靠近某世贸中心的布达恩社区附近。
　　莱克付了车费下了车。
　　尽管两个月的世贸事件导致这附近的房价暴跌了一阵子，但很快，两个月的时间，还没有等到世贸事件彻底的被人们放在脑后呢，布达恩社区这边的房价就重新涨回来了，并且还比两个月前的房价高出了许多。
　　毕竟再怎么说，这里也是有名的富人社区。
　　那位大律师杰斐逊·霍尔的住所就在这里。
　　律师和医生在这里都一样，越是有名气，那么，美刀这玩意对于他们而言是从来不缺的。
　　早知道当时就算不学医生也学法律了。
　　莱克心中如是想着，再一次又很快的放弃了，律师和医生这两个行业都属于高薪，但需要学习的时间是很漫长的。
　　所以还是学艺术好。
　　简单，也容易毕业，不用担心毕业不了还那巨大的学费。
　　莱克砸吧了一下嘴唇，环顾了一下四周，然后目光落在了附近不远处的酒吧招牌上。
　　【分身！】
　　【制造一个分身，分身不具备主体无法控制的技能，分身死亡后自动消失，无有任何冷却速度，一次最多只能召唤一位分身，或者，以十万美刀的价格额外增加一个分身，第二个分身十万，第三个二十万，第四个四十万……】
　　果然是氪金系统。
　　名副其实。
　　等到带着金边眼镜的莱克走进路边酒吧的时候，没戴眼镜的黑国王莱克也已经沿着路边吹着口哨朝着布达恩社区那边走去了。
　　以这位杰斐逊·霍尔大律师的身价，那对白加黑是绝壁雇佣不起的，别说这位杰斐逊·霍尔大律师想着蹭热度打响自己的名声。
　　这不太现实。
　　这位杰斐逊·霍尔大律师已经是他律师事务所的高级合伙人了，又不是什么刚出炉的小律师，早已经过了需要接热门案子给自己蹭热度的时间段了。
　　所以……
　　莱克觉得，好好的跟他聊一聊，也许是能够达成一致的。
　　达不成一致也没关系。
　　命留下就好。
　　毕竟不管怎么说，杰斐逊·霍尔大律师在接了这个案子之后就等于已经做好了和莱克作对的准备了，已经是敌人了。
　　莱克对于敌人从来只有一个要求。
　　死掉的敌人才是好的敌人。
　　不过……
　　莱克站在社区街道，距离霍尔大律师典型美式别墅约约莫五百米的时候，在一颗大树下停下了脚步，目光落在霍尔大律师的住宅那边。
　　联邦调查局的。
　　莱克眯了眯双眸，FBI的人出现在这里很合情合理，毕竟白加黑死了，以联邦调查局的那些心理分析学家不会想不到下个目标有可能会是霍尔。
　　什么？
　　万一不是？
　　那也没事啊，万一赌赢了，抓住莱克，大功一件，万一赌输了，跟这些知名大律师结交一下也是很不错的，指不定什么时候会再见面呢。
　　“呵！”
　　莱克低头笑了笑，虽说，他以前接单都是选择远距离狙杀的，但不表示莱克喜欢这样子，以前是没得选，现在如果让莱克选的，莱克很想让自己向他的偶像靠谱。
　　这么说吧。
　　莱克以前经常玩刺客信条，他最喜欢做的一件事情就是在万军从中杀人，然后，还没有一个目击者能看到他。
　　因为能看到的都已经倒下了。
　　而且……
　　这里的人是联邦调查局的，而不是纽约警署的。
　　唰！
　　无限子弹版格洛克17式出现在了莱克的手中。
　　悄咪咪的潜入，不是他的风格。
　　真正的杀手，向来都是从大门进，开着无双找到目标，要么杀了他，要么，拿到自己想要情报的。
　　“什么人？”
　　“站住。”
　　“不对劲，开……”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　一枚黄灿灿的子弹瞬间破空，唰的一声，轰在了一名站在马路边跟同事抽烟的探员身上，后者一声猛哼直接朝着后面倒去。
　　你最好穿了防弹衣。
　　莱克虽说喜欢开无双，不过没打算将这些探员都给杀了，这要是彻底惹火的联邦调查局，对他而言也不划算。
　　不过杀了也没事，大不了兼职变主职呗。
　　也没多大的事情！
　　“敌袭！”
　　“呼叫支援！”
　　“快！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　莱克面无表情的高举格洛克，无数的子弹在他面前被轰击掉落，随后一枚枚子弹接二连三的直接轰击在了仅仅是过来保护不是真确定回不回来的五名探员身上。
　　五名探员瞬间痛呼倒地。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　莱克一个枪柄直接轰在了丢了手枪准备和自己玩近身搏击的探员脖子上，后者白眼一翻，瞬间扑街。
　　此时此刻。
　　纽约警署乃至联邦调查局都已经接到了呼叫了。
　　甚至……
　　某咖啡厅中。
　　正在和友人喝着咖啡的娜塔莎挂断电话之后朝着对面的友人晃了晃自己的手机：“看来，你的警告没用啊。”
　　友人搅拌着自己面前的咖啡，冷静地说道：“这样不是更好，值得我们招募嘛？”
　　娜塔莎笑了一声：“说的也对，你就不怕他察觉什么。”
　　友人笑了笑，没有说话。
　　……


第036章 我赌枪里没有子弹
　　“你在哪？”
　　“你猜。”
　　“……莱克。”
　　“好吧，我在酒吧喝酒。”
　　“哪？”
　　“……”
　　莱克挂断刚刚想起来的手机，笑了笑，朝着吧台后面的酒保点了点自己的空酒杯，示意其赶紧续上一杯。
　　其实……
　　莱克本来是想着给自己放个一天假，好好睡一觉的，不过想着刚刚下午已经睡了一觉，最主要的还是莫林的一句话让他改变了主意。
　　有其他机构介入了？
　　这句话对于莱克可不是劝退的话，而是满满的诱惑。
　　莱克想看看，这个其他机构究竟是什么样的其他机构，如果真的是他所想的那样，毫无疑问，莱克突然感觉自己的女友莫林一下子变得陌生了。
　　话说……
　　莱克突然想起来，好几次莫林走到阳台上去接电话的场景。
　　布达恩社区中。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“别动，你动，我杀你。”
　　已经破门而入的莱克看着被自己打穿手心还努力的想要用左手持枪的探员，摆了摆手，语气轻飘飘地说道：“别以为我不敢杀联邦探员。”
　　真要惹火了，莱克连住在白色建筑物中的那位都敢杀。
　　手心有洞的联邦特工冷汗直冒，但依旧用一种眼神注视着莱克，不仅仅是为了他的徽章，似乎还有其他的。
　　莱克皱了皱眉，目光随即定格在了客厅吧台那边摆放着的一个相框上。
　　下一秒。
　　莱克了然了。
　　原来是一家人。
　　“砰！”
　　“威廉——”
　　“呵呵。”
　　莱克收枪，看着这二楼楼梯那边发出一声惊呼的痛呼声，嘴角冷冷的上弧了一下。
　　既然不是阵营仇恨，那么就是私仇了，对于私仇，莱克向来喜欢斩草除根，心软？只会给敌人反杀他的机会。
　　上了楼。
　　砰砰砰砰！
　　砰砰砰砰！
　　当当当！
　　十几枚子弹在飞行的半空中掉落了下来。
　　手持着家中藏枪的杰斐逊·奥尔大律师双眸缩了缩，朝着上楼一顿操作直接打掉他射出去子弹的莱克：“你别过来，我要多少钱，我给你。”
　　莱克笑道：“大律师，你觉得，我很缺钱吗？”
　　事实上莱克的确缺钱。
　　可惜……
　　该死的外挂不接受头蒙拐骗以及作弊而得到的美刀充值，要是接受的话，莱克都想着靠分身技能跑去赌城刷钱或者控制分身抢劫银行去了。
　　但外挂不接受这类钱，黑吃黑从理论上也属于这一类，不过，谁让最终解释权不在莱克，而是在那该死的外挂身上呢。
　　莱克看向奥尔大律师手上的手枪，想了想，说道：“要不在给你个机会，换个弹夹，再来一次，看看能不能杀了我。”
　　我换你个贫瘠。
　　奥尔大律师脑海中回想着刚刚发生的那一幕，还有九名联邦探员都拦不住的画面，深吸了一口气，双手高举，然后在莱克的注视下丢掉了手中的手枪：“嗨，也许，我们可以谈谈。”
　　莱克嘴角上弧：“你很聪明。”
　　早知道这货这么聪明，就不打上门了，直接打个电话不就可以了吗？
　　奥尔对于莱克的夸奖没有任何表情，只是高举着双手：“你想要知道什么，我都会告诉你，只要你别杀我，我们可以谈谈。”
　　莱克歪了歪脑袋，沉默了一会，将手枪收到了自己腰后面。
　　行吧。
　　那就谈。
　　莱克不是什么弑杀的人。
　　尽管黑国王从某种程度来讲算是莱克的黑暗面，但从根本上来讲，莱克是个单纯的好人，只不过是因为这个世界没有归属感加上有时候出现的电影既视感，导致莱克很难在这个世界将这里的一些人当做真正意义上的人罢了。
　　“坐”
　　“……好。”
　　莱克往这书房的沙发上一坐，然后朝着站在原地有些僵硬的奥尔大律师，做了一个有请的手势。
　　奥尔大律师有点迟疑的看了一眼莱克，在莱克第二次说的时候，才迟疑了一会，选择了坐在莱克对面的侧沙发上。
　　就在这时。
　　警车的哇呜声出现了。
　　还有联邦调查局的。
　　“呵！”
　　莱克嘴角上弧，在奥尔大律师的注视下，直接站了起身，从腰间掏出手枪，走到了窗户口，打开窗户，朝着已经就停在门口的警车砰砰砰的连续开枪。
　　瞬间接到救助电话的警员们赶忙寻找掩护。
　　“别过来！”
　　莱克咔擦一声从口袋里面掏出一个地瓜，拉开，朝着外面丢去：“我手上有人质，小心我咔擦了他。”
　　轰！
　　地瓜爆炸瞬间掀飞一亮执法汽车。
　　莱克冷冷一笑，重新坐回了沙发上面，将手枪随意的放在茶几上，朝着对面的奥尔大律师说道：“现在可以说了。”
　　奥尔大律师的目光在两人之间的手枪上停留了一会，随即定了定神，擦了擦自己额头上的冷汗：“你想知道什么。”
　　莱克说道：“你说呢，我还以为你是个聪明人呢。”
　　想要知道什么？
　　这是个蠢问题。
　　奥尔大律师说道：“你想知道，我为什么接了那两个被纽约警署探长暴打涉嫌故意伤人案的案子？”
　　莱克耸肩：“律师界的名词我不太懂，我是个杀手，拿钱办事，你也是律师，也拿钱办事，所以……要喝酒吗？”
　　奥尔大律师眨了眨眼睛：“……什么？”
　　莱克沉默了一会，摆了摆手，起身朝着书房同样有酒柜的地方走去：“没和你说话，问你要喝酒吗？”
　　奥尔大律师张开嘴巴，看着留下手枪朝着酒柜那边过去的莱克沉默了。
　　这人……
　　在钓鱼。
　　奥尔大律师心中如是想着，眼神虽然不受控制的看向茶几上的手枪，但努力的控制自己的身子不要对这把手枪有什么非分之想。
　　莱克在酒柜那边看了一眼，摇了摇头，都是威士忌，虽然看上去都是价格贵的，但，莱克还是喜欢廉价与天价并存的波本。
　　转身。
　　莱克朝着奥尔大律师微微一笑：“所以想好了吗，准备好告诉我，谁付给你钱，让你接这个案子的人了吗？”
　　奥尔大律师沉默着。
　　似乎心中在做什么样的天人斗争一样。
　　就在这时。
　　咔擦！
　　断电了。
　　瞬间，书房中一片漆黑。
　　下一秒。
　　却是突然来电了。
　　只是……
　　莱克有些感到好笑的看着已经操着自己手枪对准他的奥尔大律师：“我还以为你是个聪明人，没想到，是个蠢货。”
　　奥尔大律师一改冷汗直冒的形象，右手扣在扳机上：“是吗，如果我是蠢货，你一个将自己武器乱丢的杀手是什么，蠢蛋？”
　　莱克双手插兜，面带微笑：“那你开枪吧，我赌枪里没有子弹。”
　　奥尔：“……”


第037章 我们分手吧
　　“什么？”
　　“你听见了，我赌你枪里没有子弹。”
　　莱克双手插兜，尽显绅士风度，很是礼貌的朝着对面持枪，表情紧张，不仔细看还以为他才是杀手的奥尔如是说着。
　　无限子弹版格洛克17式。
　　莱克用这把枪，无论射出多少子弹，在别人看来，这都非常的合理，但，只有莱克自己知道，这把枪里面没有子弹了。
　　最起码在之后的六分钟内不会在有子弹。
　　莱克是做过实验的，虽然这把枪能够无限射击，但在开第一枪的时候，弹夹里面是有子弹的，等到十二枚子弹打光了，是需要过十分钟才能重新装满弹夹的。
　　在这期间，除了莱克本人射击之外，其余人，都射不出子弹。
　　再说了。
　　如果莱克不愿意的话，别人连扣动扳机的能力都做不到。
　　奥尔听着莱克的这句话，以为莱克是在吓唬他，面色狰狞：“你以为我不敢，那你就去死吧。”
　　话语落下。
　　咔的一声。
　　“什么？”
　　“嘭！”
　　莱克一脚直接将奥尔给踹倒在了沙发上，右手夺过手枪，看着掉落在地上的一个控制器，很明显，刚刚奥尔就是用这个玩意控制电力开关的。
　　可惜。
　　奥尔终究还是输在了愚蠢上。
　　如果奥尔真的聪明，那就应该知道，一个杀手，一个真的杀手是绝对不会无缘无故将武器丢在他的目标面前的，除非他是在钓鱼。
　　奥尔之前也想到了这一点，可惜，奥尔选择了赌。
　　赌输了。
　　莱克面无表情的看着地板上的奥尔：“你猜，我开的话，有没有子弹。”
　　奥尔双眸一缩，满嘴是血，抬头看向莱克：“不，等等，等……”
　　“砰！”
　　“……”
　　莱克面无表情的看着扑街的奥尔，叹了一口气，明明之前已经给机会了，为什么不用呢？
　　就在这时。
　　住宅外面的执法人员听到枪声后，直接选择强攻了。
　　莱克嘴角上弧。
　　砰！
　　附近的酒吧中。
　　“嘶！”
　　“怎么了？”
　　正在和女友莫林说话的莱克揉了揉自己的眉心说道：“有点困了。”
　　虽然有过第一次举枪自尽的经历，莱克本以为可以免疫了，但再来一次，好吧，莱克感觉以后这种事情要少做微妙，再来几次，莱克觉得自己距离精神分裂也不远了。
　　说着。
　　莱克摇了摇头看向莫林：“你怎么突然过来了？”
　　莫林说道：“那个杀手在杰斐逊·奥尔的住宅那边，又是你叫的？”
　　莱克哈的一笑：“什么杀手，我是探长，怎么可能认识杀手，我，莱克·艾德温，与罪恶从来都是不共戴天的。”
　　“真不是？”
　　“当然。”
　　“那就好，警署，联邦调查局已经将住宅团团为主了，这一次，那个杀手跑不掉了，不过，这也算是一件好事情。”
　　莱克皱眉道：“为什么？”
　　莫林耸肩道：“如果那个杀手被抓住了，这件事情就告一段落了，对那些抗议的人也有交代了，剩下的，就是希望他能够扛得住审讯了。”
　　莱克眨了眨眼睛，看着紧紧注视着自己的莫林。
　　过了一会。
　　莱克转移了目光，抿着自己的杯中酒：“你不对劲，莫林·汉德！”
　　真不对劲。
　　莱克一直以为自己的女友最多也就是个学霸，然后就是家庭背景有些复杂了一些，但刚刚出门之前女友的一通对话似乎在表明着什么东西一样。
　　就在这时。
　　莫林回神，掏出自己的手机，看了一眼来电，然后又看了一眼莱克，接通了电话：“你好。”
　　站在二楼书房，身穿着FBI制服，有着一头火红长发的娜塔莎·罗曼洛夫看着眉心中弹倒在地板上刚刚死去不超过两分钟的奥尔大律师对着电话说道：“他跑了。”
　　莫林双眸微缩，随即看去从她进来一直在她视线之中的莱克。
　　莱克笑了笑：“怎么了？”
　　莫林朝着电话那边嗯了一声，面色平常的挂断电话：“那个杀手跑了。”
　　莱克眉毛一挑，随后耸了耸肩：“那太糟糕了。”
　　莫林说道：“是啊，太糟糕了。”
　　选择给你了，你没珍惜。
　　终究是错付了。
　　莱克将自己杯中酒一饮而尽，沉默了一会，从口袋中取出一个钥匙递给了莫林。
　　莫林皱眉：“这是什么？”
　　“楼下储物柜的钥匙。”
　　“什么？”
　　莱克见莫林接过钥匙，起身朝着酒吧外面走去，摆了摆手：“你的东西我已经都放在那边了，我觉得该结束了。”
　　莫林：“……”
　　是的。
　　该结束了。
　　该对这段恋情说放下了，在迟些，莱克感觉自己会更危险。
　　不是生命意义上的危险。
　　而是某种角度上的危险。
　　莱克很不喜欢这种被人瞒着的感觉，他承认自己有些双标，但这是习惯，已经改不了了。
　　很明显。
　　莫林的确有些事情在瞒着他，而且莱克从推测来看，已经猜到一些了。
　　所以……
　　该结束了。
　　莱克从前世来到这个世界之后，没有什么太多的原则，但他还是给自己定了一条原则的。
　　那就是努力赚钱早日氪金成神，自己过自己喜欢随性的生活，至于那什么蛇什么盾的主题，他更是一点儿都没有招惹的兴趣。
　　如果莱克的猜测是真的，那么莫林真正的身份也就呼之欲出了。
　　如果错了？
　　那莱克觉得，还是早点分开，免得到时候，莱克控制不住自己的杀心，杀心一起，就算是莱克想要收刀都收不住了。
　　还好。
　　也就半年而已。
　　伤心？
　　完全没有。
　　莫林·汉德。
　　汉德？
　　维多利亚·汉德？
　　计程车上。
　　莱克忍不住的拍了一下自己脸，话说，提示明明已经那么明显了，自己怎么就到现在才发现呢？
　　难道之前是被美色迷了眼睛？
　　很快。
　　在莱克离开酒吧的时候，脱下了制服，换上便装的娜塔莎走了进去，坐在了莫林的身边，点了一杯酒之后说道：“怎么了？”
　　莫林摇了摇头。
　　娜塔莎皱眉：“他问出来了？”
　　莫林摇头。
　　过了一会儿。
　　莫林取下了自己的隐蔽入耳耳机，捏碎了之后说道：“他没说，而且，就算说了也没事，他查不到我们这边。”
　　顿了顿。
　　莫林叹了一口气看向娜塔莎：“不过莱克似乎察觉到什么了。”
　　“怎么了？”
　　莫林拿出莱克刚刚给的储物柜钥匙，笑了一声：“他和我分手了。”
　　娜塔莎：“……”


第038章 送给教女的礼物
　　第二天。
　　躺在床上的莱克睁开双眸。
　　刷牙。
　　洗脸。
　　吃……
　　莱克眨了眨眼睛，站在客厅里面想了一会，朝着外面走去。
　　楼下。
　　“咚咚咚！”
　　“来了。”
　　吱呀一声，大门打开。
　　今年才十五岁的一个金发俏萝莉开了门。
　　阿莱克希斯。
　　楼下邻居，著名犯罪小说家卡塞尔的女儿，和第一任妻子生的。
　　“莱克叔叔！”
　　“早上好呀。”
　　莱克和阿莱克希斯打着招呼，然后走了进来，然后，就闻到了属于早餐独有的味道：“好香啊，让我猜猜，你做的？”
　　阿莱克希斯说道：“要一起吗，莱克叔叔？”
　　莱克耸肩道：“当然，有美女请我，我从来都是很乐意的。”
　　坐在餐座那边的单身爸爸卡塞尔听到这句话翻了一个白眼：“恢复单身了？”
　　莱克看去卡塞尔。
　　旁边跑去给莱克倒咖啡的阿莱克希斯听到这句话抬头：“不会吧，莱克叔叔，为什么？”
　　莱克耸了耸肩：“感情不合。”
　　就算没有昨晚的事情，莱克回来之后想了想，他和莫林迟早也要分的，说到底，生活理论的不同，现在还好能互相迁就，越往后这矛盾就会越凸出。
　　简单的来讲。
　　莱克是食肉动物，可惜莫林是食草动物。
　　狼会爱上羊吗？
　　就算爱，也是为了杀死羊而爱上的。
　　所以……
　　莱克坐在座位上抓起一块煎饼，咬了一口，嗯了一声朝着阿莱克希斯伸出大拇指道：“我这半年来究竟错过了多少你的煎饼。”
　　旁边女儿控的卡塞尔面无表情地说道：“谢天谢地，这半年来，我们家开支少了一大笔钱。”
　　莱克看去卡塞尔笑而不语。
　　阿莱克希斯朝着卡塞尔撒娇道：“爸爸，莱克叔叔不是外人。”
　　卡塞尔看着这个时隔半年再一次过来抢他女儿牌爱心早餐的莱克，气呼呼的咬了一口煎饼：“我倒希望他是，这样，我就能跟外面抗议的人一样谴责他了。”
　　莱克哈哈大笑。
　　阿莱克希斯给了她爸爸一个白眼，然后坐在旁边，喝着自己的热可可，看向莱克：“莱克叔叔，别听我爸爸的，我爸爸和我一样都相信你，一定是那两个家伙先惹到你的。”
　　莱克抿着咖啡。
　　下一秒。
　　莱克突然眼前一亮。
　　“对了。”
　　莱克装作从自己口袋里面掏这着东西，取出了上次四连抽抽中的天使钻石，握在手中，朝着阿莱克希斯说道：“把手张开，送个礼物给你。”
　　本来莱克是想着找个时间送给莫林的。
　　这玩意莱克又卖不了钱，就算能卖，卖的钱也不能充值抽奖。
　　不过眼下看来，已经是给不了莫林了。
　　给阿莱克希斯也不错。
　　最起码，莱克有时候幻想自己有女儿的话，女儿是什么样子，可都是用阿莱克希斯做模板来幻想着的呢。
　　阿莱克希斯眨了眨眼睛，朝着莱克伸手：“什么呀，又是购物券吗？”
　　莱克送礼物的方式，在阿莱克希斯眼中一直是简单粗暴的，去年她过生日，一张一千美刀的购物券，圣诞节还是一张价值一千美刀的购物券。
　　阿莱克希斯以为这一次也是。
　　莱克没有说话，只是摇了摇头，在阿莱克希斯的手心上松开了自己的右手。
　　刹那间。
　　失去了封锁的天使钻石散发着璀璨的光芒从空中落在了阿莱克希斯的手心上。
　　阿莱克希斯的双眸随着天使钻石的下落，嘴巴开始渐渐长大，双眸也瞪大着，等到有些分量的天使钻石落在手上之后，阿莱克希斯的表情变得非常的好看。
　　旁边也以为又是送购物券的卡塞尔在看到礼物的真面目后，连连咳嗽，捂着自己的嘴巴，擦拭着溢出来的咖啡。
　　“我的天。”
　　“真的假的？”
　　卡塞尔找来毛巾擦了擦自己的双手，然后凑到了阿莱克希斯的身边，朝着女儿手上的天使钻石看去。
　　莱克翻了一个白眼：“你觉得是假货我会给我教女吗？”
　　卡塞尔抬头：“你是五年前搬进来的，那个时候我女儿已经十岁了，洗礼早就过去十年了，教父，你自封的吧。”
　　莱克耸肩：“阿莱克希斯承认就好。”
　　“我不承认。”
　　“你不承认关我屁事。”
　　“……”
　　阿莱克希斯看着手心上闪烁着璀璨光芒的天使钻石，看了一眼自己爸爸，然后将钻石朝着莱克递去：“莱克叔叔，这太贵重了。”
　　莱克摆手，没有收回：“对你来说贵重，对我来说，一文不值。”
　　阿莱克希斯：“……”
　　莱克内心叹气的很，他这绝不是什么装叉的话，对于他来说，只有能充值的钱才是真正的钱，其他不能充值的钱就是一张草纸。
　　这个抽奖出来的钻石也是一样。
　　能卖是能卖，但卖了的钱又充值不了，要了何用，徒增伤感罢了。
　　阿莱克希斯看向她的爸爸卡塞尔。
　　卡塞尔朝着莱克挑眉，似乎想到了什么，朝着阿莱克希斯说道：“既然是你的礼物，那就收下呗，需要放在我保险柜里面吗？”
　　阿莱克希斯双眸一缩，将天使钻石揣进自己的怀里：“不要，我有自己的保险柜。”
　　是的。
　　到底是著名犯罪小说家也是富豪女儿奴的家，阿莱克希斯有个自己的保险柜是很正常的，而且阿莱克希斯的妈妈也经常送一些珠宝给女儿，自然，阿莱克希斯本身就是个小富婆。
　　阿莱克希斯起身，对着莱克道了一声谢谢，然后就蹭蹭蹭的跑去楼梯那边了，她要在放进保险柜的时候好好看一看。
　　很快。
　　阿莱克希斯的身影消失在了楼梯口。
　　卡塞尔重新坐下，看去喝着咖啡吃着煎饼的莱克：“准备送给莫林的？”
　　莱克看了一眼卡塞尔没有说话。
　　卡塞尔笑了笑，看向楼梯，估摸着女儿怕是没那么快下来了，随即看向莱克道：“分了也好，我一直想跟你说来着，我听一个朋友告诉我……”
　　莱克目光撇去，直接打断卡塞尔的话：“朋友？前女友？或者，你哪本书的缪斯女神？”
　　文人都是渣男。
　　用着你是我缪斯女神的名义勾搭一个又一个漂亮的小姑娘。
　　卡塞尔翻了一个白眼：“你想不想听，我听朋友说，莫林似乎身份不简单。”
　　莱克：“……”


第039章 只有利益的国家
　　“先说谁告诉你的。”
　　“说了你也不认识。”
　　“我可以试试。”
　　“克莱拉·斯瑞克。”
　　“……德里克·斯道姆系列小说中的CIA特工？”
　　“……”
　　莱克看着表情似乎有些吃惊的卡塞尔，笑了笑道：“我虽然不太喜欢看书，但，德里克毕竟是你以我为原型写的，我还是会看的。”
　　卡塞尔有些无语：“再说一遍，那不是以你为原型。”
　　莱克笑道：“勇敢？”
　　卡塞尔面无表情：“你是莽撞。”
　　正常人谁会在明知道前面有个大坑在等着他的时候跳进去的。
　　“帅气很酷。”
　　“你是顽固不化！”
　　正常人谁会在都互联网时代了还用着老式的翻盖手机，而且还能清晰的看到手机上有修补过的痕迹。
　　“忠诚！”
　　“你只对你自己忠诚吧。”
　　“……”
　　卡塞尔瞥了一眼没在说话反驳的莱克，说道：“被我说中了？所以，我在说一遍，德里克不是以你为原型的，德里克，重要的是里克，是卡塞尔的昵称，所以……”
　　莱克摆了摆手：“笔在你手上，你爱怎么说怎么说，说吧，你发现什么了。”
　　德里克都被卡塞尔给写死了。
　　而且还是一枪爆头的那种。
　　莱克想了想，还是觉得没必要在谁是原型上面纠缠，毕竟德里克的结局不太好。
　　卡塞尔看了一眼楼梯口，随即说道：“应该是在一个月前吧，我去参加完一个书店的签名会的时候，在路上遇到了莫林，然后我们就一起回来了。”
　　莱克的眼神变得有些古怪了。
　　卡塞尔继续说道：“之后的第二天，我就接到了朋友的电话，告诉我，昨天跟我一起走的那个女的有些特殊，让我少接触比较好。”
　　莱克皱了皱眉：“那你怎么不跟我说。”
　　卡塞尔耸了耸肩：“当时跟我关系不大，而且，她是你女朋友，你们的感情也很好，我如果说出来，你会怎么想？”
　　莱克面无表情地说道：“我会认为你打算对我挥锄头！”
　　卡塞尔朝着莱克摊开双手，没在说话了。
　　莱克瞥了卡塞尔一眼也没在说话了。
　　的确。
　　如果是在一个月的时候，卡塞尔突然来这么一句话，莱克保证会认为有人对他的墙角挥锄头了，毕竟卡塞尔这货是有前科的。
　　而且这货是作家，一句你是我的缪斯女神，我的灵感来源，大部分的女人都会沉沦这个才华横溢而且长的也不错的渣男手上。
　　但眼下？
　　身份有些特殊。
　　多特殊。
　　神盾特工吗？
　　莱克眯了眯双眸，突然间，脑海之中灵光一闪。
　　下一秒。
　　莱克将自己面前的咖啡一饮而尽，起身朝着门外走去道：“帮我跟阿莱克希斯说下，我很喜欢她做的煎饼，晚上见。”
　　说完。
　　莱克直接打开房门出去了。
　　纽约警署。
　　上行电梯中的莱克看了看腕表上的时间。
　　上午十点半。
　　不上班就是有这不好，容易睡到自然醒。
　　叮！
　　电梯开门。
　　莱克走出电梯之后，直接穿梭在人质谈判与心理咨询办公室的楼层之后，等莱克走到莫林办公室的时候，毫无疑问，一间正在被清理着的办公室。
　　“人呢？”
　　“艾德温探长？”
　　“莫林呢。”
　　“走了。”
　　正在清理着办公室一些杂物的一名年轻的心理学家说道：“据说是昨天辞职的，东西也已经被汉德博士的朋友给搬走了。”
　　“谢谢。”
　　站在门口的莱克挑了挑眉，朝着这名心理学家道了一声谢谢，之后重新朝着电梯门口那边走去。
　　这算什么？
　　因为分手所以想要离开这个伤心之地，还是说，担心事情败露所以在分手的第一时间就选择撤离？
　　前者。
　　莱克很抱歉。
　　后者。
　　莱克很……愤怒！
　　每个世界的所有执法局都有着一个共同的特点，尤其是鹰酱家的执法局，这个特点是尤为明显的。
　　鹰酱家没有任何历史可言的。
　　他的建国也不是基于血统上的，而是基于一种理念上的，鹰酱家是一个移民家，他没有多少温情甚至亲情在里面的，有的仅仅是利益。
　　只要利益足够大，妻儿皆可抛。
　　对于这里的执法局而言，他只看中你的能力，在你有可能的时候，他会想尽一切办法招募你，在你没有能力或者失去用处的时候，他也会毫不犹豫的将你抛弃。
　　这也是莱克选择纽约警署的原因所在。
　　比起中情局、联邦调查局而言，只在地区活动负责保护纽约的纽约警署虽然不足这两个联邦局听上去霸气，但是一个可以久待的地方。
　　事实也已经证明了这一点。
　　如果莱克这件事情发生在中情局或者联邦调查局的，那就只有一句话了，自生自灭，自己去抗。
　　但纽约警署这里呢。
　　虽然没有明说，但从上到下，包括蒙哥马利在确定莱克是被算计的情况下都选择停职避风头，其他警探和探长更是力顶。
　　当然了。
　　在这些明面上的执法机构之上还有一个组织。
　　国土战略与后勤防御保障局。
　　AKA！
　　神盾局！
　　如同莱克之前所鼓掏的那样，他自问自己没有什么敌人，毕竟他一向讲究斩草除根的，就算有，最多也是互助会的余孽。
　　还是那句话。
　　互助会的余孽只会偷偷的给他一颗子弹，而不会这么麻烦的设置圈套。
　　那么问题来了。
　　是谁呢？
　　在此之前，莱克从来都没有怀疑过神盾局，毕竟，他这一世压根就没跟神盾局接触过，也不想去接触，他的地盘也在纽约而不是在华盛顿，就算神盾在纽约有个行动中心，莱克连平时逛街都不会去哪里的，谈何招惹呢。
　　但如果莫林就是神盾局的，那就不一样了。
　　性质完全就变了。
　　第一。
　　莫林作为他的女友，而且还是个心理学家，很明显的能够知道他从来不加掩饰的性格，明确的知道什么样的圈套能够让他就算知道也会进去。
　　第二。
　　神盾局是有这个前科的。
　　看看绿巨人。
　　好家伙。
　　虽说布鲁斯·班纳是自愿跟着神盾走的，但在此之前呢，如果娜塔莎当初去见布鲁斯·班纳没有在外面埋伏刀斧手呢？
　　估计结局就会不一样了。
　　……


第040章 会要命的恋爱
　　综上所述。
　　如果这是神盾局的话，那么就可以解释，并且能够说得通的。
　　神盾有这个能力，而且也有一定的原因。
　　众所周知，神盾呢，是一个秘密组织，但是呢，看看后期的蛇盾与神盾吧。
　　蛇盾之中人才济济。
　　神盾之中小猫二三。
　　后期最能打的有几个是真正神盾局的人？
　　钢铁侠？人家首先是资本家。
　　雷神？人家是神二代。
　　黑寡妇？人家首先是苏联红房子的，因为鹰眼的关系，而且也没别的选择所以才进神盾局的。
　　鹰眼？这货不太了解，不过人家的本事是跟着忍者学的，除非神盾的大佬有个岛国人，否则的话，也不是神盾培养出来的。
　　之后呢？
　　仿声鸟·芭芭拉·摩尔斯？
　　菲尔·科尔森？
　　这两个说出身神盾局才算可以。
　　再然后就没得了。
　　反观蛇盾局，虽然没几个拿得出手的人物来，但有一个算一个，都是人家蛇盾自己培养的，而且还是拿着神盾局的资源培养的。
　　所以……
　　有些时候，一个组织蠢并不可怕，可怕的是这个组织明明蠢的要死反而自以为是的觉得自己聪明的一塌糊涂。
　　自身的造血机制出了问题，不想着去修复问题，反而是打算从外面挖角进来人。
　　呵呵。
　　既然如此，那你建个神盾学院干嘛，给蛇盾建造的吗，还是说，觉得神盾家大业大，天下无敌，打算造个奇观来增加自己的士气？
　　所以。
　　如果说这一切都是神盾局的一场测试，估计用这样的办法让莱克社会性死亡之后，从而让他改名换姓的加入神盾任由他们驱使的话，那么一切都可以说通的。
　　普通的莱克也许没什么值得神盾局招揽的。
　　但一个徒手剿灭了互助会的莱克却是值得了。
　　只是……
　　希望不是你！
　　回到星辰大厦的公寓之后，莱克取出一杯波本，狠狠的灌了一口之后，眯了眯双眸，面无表情的道了这么一句。
　　他和莫林交往在互助会事件之前，所以，尽管这件事情之中透着莫林的影子，但莱克还是有一丝希望这不是莫林主导的。
　　如果是怎么办？
　　莱克冷笑了一声，他最讨厌的就是一件事情，有人算计他，谁算计他的，谁就要死。
　　无一例外！
　　下午时分！
　　躺在沙发上面闭目养神的开了睁开双眸。
　　“使用！”
　　“复制卡！”
　　“请选择所需要复制的卡片！”
　　“选择复制追踪卡。”
　　“复制成功！”
　　“使用追踪卡！”
　　“使用中，请填写目标名字或者心想其模样。”
　　“莫林·汉德！”
　　“……追踪成功，目标当前位置，纽约市……”
　　曼哈顿。
　　上东城。
　　林诺克斯山医院街道。
　　带着墨镜的莱克在街角边的咖啡店抿着一杯刚刚点的咖啡。眼神的余光注视着街角斜对面的一个平平无奇的建筑。
　　林诺克斯大厦。
　　这栋大厦外墙皮都快要剥落下来了，外面还搭着几根高脚架，不知道的人还以为这是一栋在修缮中的危楼呢。
　　有谁能想到，这栋平平无奇的大楼之中隐藏着目前为止最神秘的特工组织呢。
　　华灯初上。
　　大概在夜幕慢慢降临的时候，那边的大楼之中才走出来了两个人。
　　一红发。
　　一黑发。
　　黑寡妇，娜塔莎·罗曼洛夫！
　　莱克挑了挑眉，心中摇了摇头，明明从一开始就想着不和这些满口正义内心龌龊的执法机构打交道了，没想到还是用一种稀里糊涂的方式打上交道了。
　　难道这就是主角的命？
　　可……
　　我也没主角的待遇呀。
　　一想到之前四连抽的奖品，心都在滴血，还是那句话，十万美刀放在3030也许就是一个油条钱，但在这里，莱克想要通过正当途径最少也是需要一个月的。
　　跑车轰鸣。
　　宛如一道红色的流光出现在纽约街头，眨眼睛，就消失在了这条街道上了。
　　莱克起身朝着旁边一辆蓝色的家庭用车走去。
　　上车。
　　打火。
　　莱克面无表情的开着车，注视着在纽约大地图上出现的一个速度极快的红点不紧不慢的跟着。
　　一个小时后。
　　火红色的跑车在纽约的一家高档西餐厅门口停下来了。
　　距离两个街区之外的莱克停下车，低头笑了笑。
　　最后的晚餐吗？
　　十五楼的西餐厅中。
　　娜塔莎点完餐点之后，朝着对面的莫林说道：“我们的飞机还有一个小时起飞。”
　　莫林说道：“这次任务，我负主要责任，是我没有调查清楚。”
　　行动算是彻底失败了。
　　作为这一次的行动规划着，三飞饰那边要求她回到总部进行汇报。
　　明明一切都在掌握中的，其实，神盾在看到莱克的服役资料后还有纽约警署的资料后就起了招募之心的，这才特地安排莫林接近他的。
　　这一次也是算计的好好的，等到因为这件事情而引起舆论之后，让莱克社会性死亡，到时候，神盾出面接纳莱克，以神盾的能量改名换姓不是难事，操作的好的话，五年之后，神盾局就会都出一个拿得出的特工了。
　　但杀手黑国王却是突然间出现了。
　　而且……
　　关系似乎和莱克斐然。
　　这是莫林乃至神盾没有想到的事情的，黑国王的出现，彻底的打乱了莫林等人的布局，导致之后的他们只能见招拆招。
　　谁知道黑国王比他们更快，直接选择了最简单最暴力的以杀止算。
　　起初莫林和神盾是怀疑莱克就是这个黑国王的，但第一次有众多酒吧人作证，第二次更是莫林亲眼所见，事实证明，莱克和黑国王就是两个不同的人。
　　而且再次之后，莱克提出了分手。
　　这任务导致为此也算是彻底的崩坏走向了结束了。
　　就在这时。
　　一个萌哒哒的小孩子跟一个西装男子插肩而过，过了一会，小孩子走到了莫林和娜塔莎的左边，小孩子看了看娜塔莎，随即看向莫林，将手上的电话递了过去：“姐姐，有个人要我把这手机给你。”
　　莫林微微一愣。
　　过了一会儿。
　　莫林目送着离开酒店的孩子，听着手上响起来的手机，皱了皱眉，看向对面的娜塔莎。
　　娜塔莎目光环视四周，尤其是那扇窗户对面的建筑物。
　　没有什么居高临下或者可以平时的建筑。
　　莫林接通了电话。
　　“喂！”
　　“……”


第041章 再也不见
　　“喂？”
　　“……”
　　电话那边没人接听。
　　正在莫林皱眉并且打算关掉的时候，目光落在了餐厅的入口处，一个带着金边眼镜，穿着一件黑色得体西装的男人身上。
　　莱克走了过来，一位酒店的侍从很是服务到位的拿了一张椅子过来了。
　　“你跟踪我？”
　　“不。”
　　莱克先是朝着娜塔莎点头算是打了一个招呼，之后才跟莫林说道：“半个小时前，我在家里睡觉中，但我接到了一个电话。”
　　莫林没有说话。
　　莱克笑了笑：“打电话的人，跟我说了一句话，想要知道一切的真相吗，坦白来说，我想知道，然后我就过来了，所以，莫林，告诉我，为什么？”
　　明明可以用最简单直接的办法。
　　为什么用这样的蠢办法呢？
　　明明半年的时光足以知道我的性格了，直接问，都比这个蠢办法要好很多，最起码，直接问不需要送命啊。
　　那边的娜塔莎出声道：“艾德温……”
　　莱克看去娜塔莎，眯了眯双眸，直接打断道：“娜塔莎·罗曼洛夫，我说的对吧。”
　　娜塔莎皱眉。
　　这个人知道我们？
　　娜塔莎如是想着随即直接看向莫林。
　　莱克见状笑了笑：“别误会，我对你一无所知，但，我的朋友帮我查出来了。”
　　“那个杀手，黑国王！”
　　“我更喜欢叫他正义的守序者。”
　　“呵！”
　　娜塔莎讥讽的笑了一声：“如果你知道，你口中的正义守序者自从出现在杀手界之后，三年时间内夺走了十二个无辜者的生命，你还会觉得他是正义的守序者吗？”
　　莱克说道：“总有些禽兽是法律审判不到的，尤其是那些制定法律的。”
　　神盾局知道黑国王这一点儿都不奇怪。
　　毕竟这两次刺杀，黑国王可是直来直去不加掩饰的呢。
　　说完这句话之后，莱克笑了一声，看向娜塔莎：“你们这一次的行为不也是吗，法律根本拿你们没有任何办法。”
　　看看。
　　算计别人，企图让别人社会性死亡，这是什么罪行，这可是足以毁掉一个人的一生呢，而且还是那种求生不得求死不能的那种。
　　但娜塔莎不以为然，毕竟在她的眼中，这只是一个任务罢了，而且，指不定在他们心目中还觉得这样招募莱克是为了莱克好呢。
　　这就跟莱克之前说的没差了。
　　满口仁义道德，背地里男盗女娼！
　　说完。
　　莱克的目光看向莫林，深吸了一口气：“那么，莫林，给我一个答案。”
　　莫林直接看向莱克：“你很需要吗？”
　　莱克点头。
　　“为什么？”
　　“毕竟故事快要结局了，留着一个悬念的结局，不是一个好的结局。”
　　“……”
　　杀心已起，无人能挡。
　　莱克很想说，毕竟恋爱一场，算了吧。
　　但……
　　莱克的本心做不到。
　　如果说莫林只是从犯的话，莱克可以说服自己，但，莫林刚刚和娜塔莎说的那句话早被坐在不远处的分身听得一清二楚了。
　　这件事情……就是莫林主导的。
　　所以莱克说服不了自己。
　　莫林笑了一声：“如果我告诉你，我们想要招募你，你会同意吗？”
　　莱克耸肩：“你可以试试的。”
　　尽管同样不可能，但结局也不会走到现在，连命都没了啊。
　　这件事情要是传出去别人会怎么说？
　　谈恋爱吗？要命的那种，想的话，找莱克·艾德温，他会给你这样的恋爱。
　　耶稣基督。
　　我招谁惹谁了。
　　莫林摇了摇头，看向莱克：“如果我告诉你，我已经试过了，而你很明确的拒绝了呢。”
　　莱克回神：“这不是什么好的理由，既然我拒绝了，那么你就应该知道，我不会因为其他原因选择加入。”
　　莫林点了点头，表示认同莱克的这句话，但还是说道：“但，总得试试，你的身手，呆在纽约警署只是埋没你。”
　　娜塔莎在旁边也说道：“我看过你的资料，我很了解你，你在十六岁的时候就以优异的成绩毕业，毕业之后直接进了海军，半年后加入了陆战队，在陆战队期间，三次海外作战任务，所有评分全部优异，第三次回来之后，破格晋升为海军中尉其后加入海豹中队担任指挥官，在任期间，五次海外行动，二十二岁，你突然退伍申请进入耶鲁大学艺术系深造，只花了两年就提前毕业之后加入纽约警署，到现在你三十岁，能告诉我，你为什么突然从军队离开吗？”
　　莱克哈的一笑，看向娜塔莎：“看来你对我的资料并不清楚。”
　　娜塔莎皱了皱眉。
　　不全？
　　这不可能，神盾不会有这样的事务。
　　莱克说道：“那你知道我是孤儿吗？”
　　娜塔莎点了点头。
　　莱克继续道：“我当时加入部队，仅仅是看中退伍之后能够免试和免学费上大学的机会罢了，所以，别说你很了解我，你根本不知道我是什么人。”
　　他当年就是因为这个原因才去当兵的。
　　这也是莱克为什么在当时获得了某个将军的赏识也毅然决然的从军队离开的原因所在。
　　他只是为了能够免费上大学，目的达到了，留在军队里面干嘛？
　　而且……
　　谁说他已经退伍了？
　　呵！
　　娜塔莎眉宇紧皱。
　　这个理由……
　　娜塔莎觉得非常的扯淡，但看着莱克脸上的表情有种莫名的感觉，这个男人说的是真的，他当兵就是为了上大学。
　　……娜塔莎已经不知道自己该说什么或者该想什么了。
　　莱克不在理会娜塔莎，看了看手上的腕表，随即朝着莫林说道：“莫林，还记得我当时看见你的第一眼我在想什么吗？”
　　莫林皱眉：“现在说这些有意义吗？”
　　“也许……”
　　“也许，每当所有的故事到了结局的时候，总是不由自主的想起一切故事的开始。”
　　莱克目光似乎有些留恋的落在莫林的脸上，说道：“当时，你给我的感觉就是，那一天，我好像收到了复活节的彩蛋一样，你呢？”
　　莫林面无表情：“公事罢了。”
　　“仅仅是公事？”
　　“对！”
　　“了解了，谢谢！”
　　莱克起身，目光从留恋恢复成了正常，最后变成了一贯的波澜不惊，朝着莫林说道：“再……不对，再也不见，莫林·汉德。”
　　说完。
　　莱克转身。
　　坐在莫林对面的娜塔莎似乎察觉到了什么，双眸暴缩，起身便是要朝着莫林扑来。
　　但！
　　砰！
　　一颗来自两千米以外的子弹穿过了空间的距离，瞬间洞穿了餐厅的窗口，紧接着，在娜塔莎扑向莫林的那一刻轰进……
　　噗！
　　转身的莱克微微闭眼。
　　然后……
　　毫不留恋的走开了。
　　……


第042章 新手村老村长
　　几乎在这一枚跨越两千米距离的子弹直接轰破窗户并且击中目标的时候，这座餐厅顿时间就陷入了尖叫与混乱之中。
　　刚刚在这里就餐的各种打扮名媛与绅士的人儿此刻尖叫着快速的朝着电梯与楼梯口奔去。
　　丝毫不拖泥带水。
　　熟练的跑路让人感到安全教育的重要，同时，也熟练的有些让人心疼。
　　莱克混迹在人流中也走掉了。
　　娜塔莎？
　　“莫林！”
　　“……”
　　娜塔莎看着头部中弹瞬间失去任何生命体征的莫林，扭头看了一眼早已经消失不见的莱克，随即从自己的怀中取出一个东西。
　　嗤拉！
　　一个类似于贴纸的东西被娜塔莎撕开，紧接着，贴纸快速的放在莫林那被穿出一个大洞的伤口处。
　　贴纸瞬间如同吹了大气球一样开始膨胀。
　　三秒钟不到的功夫，一个外表闪烁着蓝色希望的泡泡将莫林那几乎贯穿了一左一右大洞的脑袋给包裹在其中。
　　阿尔法凝胶！
　　众所周知，这是一个黑科技横行的宇宙。
　　被大卸八块，然后用针线给缝起来的人儿见过没？
　　莱克见过。
　　电影里！
　　娜塔莎做完这一切之后，松了一口气，虽然知道已经没什么希望了，但，做总比什么都不做好，随即掏出自己的电话，拨动了纽约行动中心的号码。
　　五分钟后。
　　突突突突！
　　一架直升机直接出现在了这栋大厦的位置上，紧接着，特工直接索降，撞破了窗户，一名神盾医生快速的走了过来从娜塔莎的手上接管了被阿尔法凝胶保住生命的莫林。
　　但……
　　这显然是个奢望。
　　脑浆都特喵的飙出来了，能救活，估计要跟墨菲斯托干一架才有可能！
　　二十五分钟后。
　　从电梯里面走出，上了马路边神盾汽车，衣服和双手柔沾染了鲜血的娜塔莎面色阴沉加愤怒地说道：“找到目标没有。”
　　特工说道：“我们赶去的时候，他已经逃走了。”
　　娜塔莎沉声道：“全面发出通缉令，发给其他任何执法单位，一旦看见，直接击毙，我只想见到他的尸体。”
　　特工点头。
　　娜塔莎随即话锋一转：“莱克·艾德温呢？”
　　尽管杀人的不是莱克·艾德温，但这件事情跟他逃脱不了任何干系。
　　而且……
　　莫林可是你的女友，就算是已经分手了，但，难道之间就没有任何一点儿的情谊吗？
　　冷血！
　　禽兽！
　　娜塔莎几乎将能想到的任何负面形容词都套在了莱克的头上，虽然从明面上来讲她拿莱克没有任何的办法，但她们神盾局本来就不是什么明面上的角色。
　　特工回应道：“一分钟前，纽约肯尼迪国际机场系统显示莱克·艾德温登上了前往华盛顿的飞机。”
　　“华盛顿？”
　　“是的，长官。”
　　“通知华盛顿那边的特工，给我在机场拦截住他。”
　　“是！”
　　“开车，去机场。”
　　“明白。”
　　黑色的运动型汽车瞬间启动，快速的前往距离此地也就十几公里的纽约肯尼迪国际机场。
　　飞机上。
　　莱克坐在靠窗的位置上，双眸一眨不眨的注视着窗户外面那漆黑一片的风景。
　　哎。
　　莱克有些无语的摇了摇头，他想给机会来着，哪怕只要莫林说出一个再怎么离谱的借口，莱克都会装作暂时失了智选择相信。
　　可惜……
　　不给他机会，他能怎么办？
　　老子绝不跪女，敢算计我的，只有死，没有第二条路！
　　这特么的穿越者杀自己的女友，以自身行动验证【谈恋爱吗，要命的那种】，我怕是第一人，指不定在穿越者联合协会里面要成为网红了。
　　至于莱克为什么突然会坐上前往华盛顿的飞机？
　　莱克并不是要去华盛顿，只不要，他要去的地方，先飞华盛顿才是比较方便的。
　　一个小时后。
　　飞机抵达了华盛顿杜勒斯国际机场的上空，在上空盘旋了一会后，得到机场塔台的指示之后开始降落。
　　机长的声音出现在客舱内。
　　一直注视着窗户外面的莱克听着听着机长说着抱歉，接到通知，灰机会在机库接受临时检查的时候，挑了挑眉。
　　呵。
　　莱克嘴角上弧了一下，这是想抓了他，然后把他关小黑屋慢慢炮制的节奏吗？
　　老子当年在关塔那摩进行逼供训练的时候，什么样的阵仗没见过，而且，你们想抓我，抓的了吗？
　　很快。
　　飞机停稳后三名黑墨镜黑西装，打扮的酷似黑衣人的神盾特工上了飞机。
　　“莱克·艾德温，你涉嫌参与一起故意杀人罪，请跟我们走吧。”
　　“FBI？”
　　莱克看着一名神盾特工拿出来的证件，笑了两声：“好，我跟你们走。”
　　下了飞机。
　　两名神盾特工夹在莱克的左右，一辆黑色的越野汽车那边还站着一个人。
　　“走。”
　　“……”
　　两名神盾特工直接推了一把莱克。
　　就在这时。
　　轰！
　　五辆军用装甲车从远处过来，直接开进机库之中，在那停稳飞机靠近窗口的民众注视下，十几名陆战队员从装甲车上下来。
　　咔嚓擦。
　　十几名陆战队员的枪口直接上膛，对准了伪装成联邦调查局探员的菲尔·科尔森等人。
　　领头的科尔森脸色顿变。
　　“莱克，我早知道你让我过来接你没啥好事。”
　　“我觉得是好事。”
　　“我不觉得。”
　　莱克朝着从陆战队员后面走过来的一名好似雄狮的海豹B队的队长，同样也是莱克好朋友的杰森微笑道：“这几个人我不知道他们是谁，但我敢保证，他们绝对不是什么联邦调查局的。”
　　杰森看去同样掏枪对着他们的科尔森等人：“真的？”
　　科尔森脸色顿变：“我们……”
　　莱克直接打断：“我什么时候骗过你。”
　　杰森点了点头。
　　下一秒。
　　杰森朝着科尔森等人：“放下你们的武器，我数三声，后果自负。”
　　科尔森将自己的联邦证件举高说道：“我们是联邦调查局的，请你们让开。”
　　杰森呵呵直笑：“假的。”
　　科尔森：“……”
　　科尔森等人的联邦调查局的证件的确是假的。
　　联邦调查局是什么时候建立的。
　　神盾又是什么时候建立的。
　　而且……
　　神盾是属于安理会的，就算总部在鹰酱家，但也是个秘密机构，一些执法局知道归知道，但这不表示他们会默认神盾使用他们的证件。
　　……


第043章 谁说我退伍了
　　一句话。
　　万一神盾局用他们的证件偷偷的干坏事呢，到时候怎么办，神盾拍拍屁股跑走了，留下来的锅全是他们呗。
　　所以呢。
　　没有任何一个执法局会默许神盾用他们的证件，神盾可以伪造证件，最多，他们会默许这样的行为罢了，只是一旦出了岔子，那对不起了，执法局不会给神盾背锅的。
　　杰森语气强硬的开始倒数。
　　比起相信菲尔·科尔森手上的证件，杰森更加的愿意相信莱克的话。
　　莱克和杰森可是上过战场的好兄弟。
　　所以……
　　菲尔·科尔森等人丢掉了手上的枪支，然后被杰森带来的大兵给一锅端了。
　　汽车启程，奔赴匡提科军事基地。
　　“嘭！”
　　一名大兵直接抢过科尔森掏出来的移动电话，直接丢到了车窗外面：“老实点。”
　　科尔森：“……”
　　这回脸面丢大了。
　　明明是过来奉命抓人的，结果，他们被一锅端了。
　　半个小时后。
　　匡提科军事基地。
　　众人下车。
　　杰森朝着大兵们说道：“将这几个人送到军法处去。”
　　科尔森楞道：“等等，我需要打个电话。”
　　杰森嗤鼻一笑。
　　打电话。
　　别说你不是真正的联邦调查局，就算你是，抓我们军方的人，还指望着享受美丽待遇？
　　杰森大手一挥，丝毫不理会科尔森的要求，而是朝着旁边的莱克说道：“这地方你比我熟，要我陪你吗？”
　　莱克摆了摆手：“不用，你忙你的。”
　　杰森点了点头，也没有多说什么，直接带着他的队员离开了。
　　莱克看了看，找了一下自己的记忆，然后顺着记忆，朝着不远处走去了。
　　杰森的年纪比莱克大。
　　但……
　　莱克比杰森入伍早，而且，在杰森入伍之后，莱克还是杰森的军事教官之一呢，之后杰森进了海豹，刚开始的时候也是在莱克以前的C队的，执行过两次任务之后，杰森就离开C队去B队了，到了如今，已经是B队的士官长了。
　　“咚咚咚！”
　　“……”
　　房门打开，一个模样干练扎着金发的女子打开门。
　　曼迪，驻扎在海豹，负责规划海外行动与情报分析的中情局情报分析专家。
　　嗯。
　　CIA的特工。
　　“莱克？”
　　“介意我进去吗？”
　　“怎么，又失恋了？”
　　“……”
　　莱克耸了耸肩。
　　曼迪笑了笑，侧过身子，让开了一个道路。
　　很快。
　　屋内翻云覆雨，被扭送到匡提科军法处监管室的神盾特工们面面相窥，大眼瞪小眼，在想着，大概在什么时候神盾总部才会发现他们失踪的消息。
　　第二天。
　　莱克睁开双眸，注视着坐在床边穿着鞋的曼迪：“今天有行动？”
　　曼迪笑了笑，起身，看了一眼床上的莱克：“你知道我不能说的。”
　　莱克摊了摊手。
　　曼迪在莱克的额头上亲吻了一下，然后转身推门出去了。
　　莱克打了一个哈欠，也是准备起身穿衣服了。
　　他和曼迪的关系很复杂。
　　两人类似于那一种合作，各取所需的关系。
　　简单的来讲，莱克在军队的时候，他和曼迪就是合作对象了，然后，莱克离开军队后，每每感情受挫就会来这里找曼迪，如果曼迪在这个时候属于情感中空期的话，那么曼迪就会开门让莱克进来，如果不是，那就会将莱克拒之门外。
　　嗯。
　　就是这样简单而朴实无华的关系。
　　莱克与曼迪对此也心照不宣。
　　过了一会。
　　莱克在穿好衣服的时候，杰森也过来敲门了。
　　“走吧。”
　　穿着一件作战服的杰森看着开门的莱克直接说道：“走吧，将军要见你。”
　　莱克每次过来华盛顿，都是杰森开车去接他的，所以，莱克会在那，杰森是门清的。
　　杰森在说完之后，将手上的塑料袋递给了莱克。
　　里面……一套军服。
　　军事基地大楼。
　　身穿着陆战中尉制服的莱克轻车熟路的出了电梯，走到一间办公室的门口，敲了敲门。
　　“进来！”
　　“呼！”
　　莱克深吸了一口气，推门进去之后，朝着坐在办公桌后面的，穿着将军制服，匡提科军事基地负责人撒迪厄斯·罗斯，挺了挺身子：“将军！”
　　是的。
　　罗斯将军。
　　莱克加入的时候，罗斯将军是海军那边的，当年，莱克得到了罗斯将军的认可被破格提拔为海军中尉，之后便在罗斯将军领导的海豹担任C队的指挥官。
　　从某种角度上来讲，莱克并没有从军队离开。
　　罗斯很赏识莱克，虽然同意了莱克的离开，但并没有将莱克的名字从军方中划出去，和美国队长史蒂夫·罗杰斯的待遇一样。
　　史蒂夫·罗杰斯已经被公认为死亡了，但他的名字至今还在军队系统之中，仅仅是盖上了失踪的印章罢了。
　　而且每次莱克来这里找曼迪的时候，罗斯将军总会让莱克穿上制服来见他，似乎希望，莱克能够有朝一日迷途知返，认识到军队才是他的家。
　　莱克对此很无语。
　　但……
　　罗斯毕竟也算是一个伯乐，而且还跟他有某些特殊关系，所以，就这么点要求，莱克想不到拒绝的理由。
　　办公室中。
　　罗斯将军批阅着自己手头上的文件，过了一会，罗斯将军头也不抬地说道：“惹麻烦了？”
　　匡提科军事基地中发生的一切都在他的视线之中，自然，罗斯将军也是知道昨天晚上军法处那边抓了几个冒充联邦调查局的人的。
　　莱克说道：“小麻烦。”
　　罗斯将军呵的一笑，抬头看了一眼莱克，从抽屉里面取出菲尔·科尔森等人假冒的证件丢在了桌子上：“小麻烦可拿不出来这种做工精良而且还有着联邦调查局正统印章的假证件的。”
　　莱克耸了耸肩。
　　罗斯将军起身，朝着沙发那边指了指，走了过去：“说吧，什么情况。”
　　莱克一五一十的将纽约发生的事情说了，不过，只是说有个不知名的组织用这样的办法挖角，并没有说这个组织的真正名字。
　　罗斯将军顿是冷哼一声，在他看来，莱克从小到大都是他的人，之前那几年，只不过是一次漫长的停职休假罢了。
　　就在这时。
　　秘书敲门走了进来：“将军，艾伦国务卿先生来了。”
　　罗斯点了点头，朝着莱克说道：“挖角都挖到我的头上来了，而且还搬来了国务卿，看来，对方是铁了心挖不了你就要坑死你啊。”
　　莱克笑了笑。
　　……
　　PS：曼迪——出自《海豹突击队》CIA情报分析师。
　　PS：杰森——出自《海豹突击队》B队队长！
　　……


第044章 敢抓老子的人
　　“艾伦先生！”
　　“罗斯将军。”
　　罗斯起身和走进来的现任被总统先生任命为国务卿的艾伦握了握手。
　　跟着国务卿进来的还有一个人，特征非常的明显，黑肤色带着眼罩，如果肤色在白点，活脱脱的就是中世纪的海盗。
　　不过这肤色在中世纪是当不了海盗了，顶天了也就是某个海盗船上的奴隶。
　　尼克·弗瑞。
　　拥有着呼叫地球上投能力，目前还不是掌控着秘密机构的顶级头目，仅仅是个副的。
　　此时的尼克·弗瑞目光落在了站在罗斯将军旁边身穿军装的莱克，独眼眯了眯。
　　就在这时。
　　罗斯将军的目光看向尼克·弗瑞，随即朝着国务卿艾伦问道：“这位是……”
　　尼克·弗瑞朝着罗斯将军伸手：“尼克·弗瑞，国土战略与后勤防卫保障局副局长。”
　　罗斯将军瞥了一眼尼克·弗瑞递过来的手。
　　没有握。
　　哼。
　　不仅仅想挖老子的人，而且还算计老子的人，要不是今天国务卿也来了，依罗斯将军的暴脾气早就直接喊来卫兵直接把尼克·弗瑞也扣押在这里了。
　　什么国土什么局。
　　这特喵的是什么，别说听说过，就算没听过，罗斯都不虚。
　　什么？
　　哦。
　　那他通过国会的决议，在本土有合法的执法权吗，没有，那就不存在这个局，冒充联邦调查局可是联邦大罪。
　　罗斯将军在瞥完尼克·弗瑞的手之后，呵呵的笑了一声，直接看向艾伦部长：“部长先生，你身后的这个什么局的局长可是好大的威风啊，抓人都抓到军方的头上了。”
　　这个时候的军方意气风发。
　　两个月前的世贸事件，虽然打击了鹰酱的嚣张气焰，但军方的士气如今却是很高昂的，单单是上个月，为报仇而来参军的士兵直接突破了去年一整年的总和。
　　尼克·弗瑞独眼闪烁了一下，也没有什么尴尬的表情，直接看向罗斯将军：“罗斯将军，莱克·艾德温探长涉嫌一起故意杀害我们特工的案子，昨天，我的人仅仅是想请他过来协助调查的。”
　　罗斯将军恍然大悟了一下，看向旁边的莱克：“你杀人了？”
　　莱克摇头：“没有，将军，杀人的是一位杀手，不是我。”
　　尼克·弗瑞直接说道：“那我们也有证据表明，你和那个杀手也关系，他帮助你杀害两名要控告你故意人生伤害的无辜者。”
　　莱克没有说话。
　　罗斯直接面无表情的看向尼克：“有证据吗？”
　　尼克·弗瑞看向罗斯：“所以，我们请他回去协助调查，还请将军不要阻拦。”
　　罗斯哈的一笑：“不要阻拦，你要抓我的人，不要阻拦？”
　　说着。
　　罗斯将军走到自己的桌子前，拿起电话：“喂，让军法检查处的格伦·特恩布尔上校带几名检查官过来。”
　　挂断电话后。
　　罗斯将军朝着尼克·弗瑞说道：“就算是莱克·艾德温中尉真有什么犯罪嫌疑，要调查他的，也只能是我们的军法检查处，算计我的人，还想抓我的人，你好好想想，怎么给我个交待吧。”
　　尼克·弗瑞皱眉道“罗斯将军，莱克·艾德温并不是军方人士，他已经退伍了。”
　　罗斯将军冷笑：“哦，是吗，你看来很了解我的士兵啊。”
　　你说这句话不是明摆着已经把我的兵查个底掉了，还说不打算挖角，敢挖我的人，吃了豹子胆了吧。
　　罗斯将军放人不放档案就是想着有朝一日莱克能够迷途知返重回军队，毕竟莱克是他看着长大的，没人比他更懂什么莱克的潜质。
　　国务卿艾伦赶忙出声打着圆场，内心却忍不住的埋怨身后的尼克·弗瑞坑他了。
　　今天早上国务卿艾伦接到电话的时候，还以为是神盾和军方起了一点摩擦的小冲突，结果这个时候发现，这是小冲突吗？
　　这特喵的简直就是捅了马蜂窝了。
　　国务卿艾伦朝着尼克·弗瑞，语气已经有些不悦了，但毕竟尼克·弗瑞也算是政治机构这边的：“弗瑞副局长，你有没有证据来支撑你说的话。”
　　尼克·弗瑞看向面无表情站在那边身穿军装的莱克，沉默了一会：“没有。”
　　杀人的子弹是从窗户外面射进来。
　　而子弹射过来的时候，莱克也有着铁一样的不在场证明。
　　之前那对白加黑也是如此。
　　但……
　　没有任何的证据，明眼人一看都知道这件事情与莱克脱不了干系，打算陷害莱克的两个人被杀，打算挖角的人被杀。
　　这需要证据吗？
　　如果莱克此刻已经在神盾局了，尼克敢保证有一百种办法找出证据来。
　　但眼下？
　　该死的，到底哪里出了错，这家伙明明已经从军队退役了，怎么会又变成军方的人了？
　　尼克·弗瑞有些想不通。
　　不过事已至此，拿人是拿不了了，非要刚下去的话，受伤的只会是神盾局，而不可能是军方。
　　神盾对于鹰酱来说只能算是养子。
　　而身为鹰酱中将，掌握着实权的罗斯将军可是血统纯正的亲儿子呢。
　　所以。
　　尼克·弗瑞深吸了一口气，朝着罗斯将军道：“罗斯将军，既然艾德温探……中尉是军方的，我们国土战略无权干扰，还请将军把扣押的几名探员释放。”
　　“呵！”
　　罗斯面无表情：“晚了。”
　　就在这时。
　　身为军法检查处的格伦·特恩布尔上校带着她的几名手下进来了：“将军。”
　　罗斯将军直接看向格伦·特恩布尔上校道：“启动调查程序，跟联邦调查局那边联合办理，昨天有几名冒充联邦调查局的不明人士企图挟持莱克·艾德温中尉。”
　　格伦·特恩布尔上校：“是，长官！”
　　尼克·弗瑞顿时变脸：“罗斯将军……”
　　国务卿艾伦也是脸色微微的变了变：“罗斯将军……”
　　这是明晃晃的打脸啊。
　　虽然联邦调查局，艾伦这位国务卿也能够有能力干预到，可以想办法让联邦调查局直接承认那几个神盾特工是联邦探员的事情。
　　但……
　　这将会是个黑点，现在看上去是个小问题，可，将来谁说的准呢。
　　罗斯将军直接伸手制止了两人说话，丝毫没有给这位国务卿任何面子，并且还让他的卫兵进来，礼貌的让其送客。
　　……


第045章 莱克和罗斯的关系
　　艾伦是白色建筑物的国务卿？
　　呵。
　　别说是国务卿了，就算是总统惹毛了罗斯，号称军方巨头之一的罗斯也是敢直接硬怼的。
　　国务卿算什么？
　　连同总统在内，说白点就是一个临时工，负责用来背锅的，军方是什么，军方才是公务员来着，论谁是这个国家的主人翁，军方敢说他们第二，资本才敢说他们第一。
　　艾伦脸色有些难看的离开了。
　　尼克·弗瑞看了莱克一样，随即也是跟着国务卿转身离开了。
　　在留下来干嘛？
　　罗斯将军摆明了是死保莱克跟他们硬刚了，而且也已经没有任何和谈的机会了，所以，与其跟军方服软妥协还不如想办法让联邦调查局那边承认是工作失误非是有人冒充呢。
　　前者，大事化小。
　　后者……
　　那问题就到了。
　　军方若是铁了心，直接按照军法处置，尼克·弗瑞估计已经在也看不到菲尔·科尔森几名得力探员了。
　　该死的。
　　这个莱克到底什么来头，不是都已经调查的很清楚了吗，为什么罗斯将军会死保莱克呢。
　　尼克·弗瑞在上了车离开匡提科基地的时候都没有想通这个问题，而且，他这一次过来连菲尔·科尔森的面都没见到就被一队士兵护送着离开基地了。
　　罗斯办公室中。
　　莱克站在窗口，注视着尼克·弗瑞和司法部门灰溜溜的离开之后撇了撇嘴，不就是拼后台嘛，搞的好像谁没有一样。
　　起初……
　　莱克是想着如果神盾敢对他出手，他就直接开大跟神盾不死不休的。
　　但。
　　莱克突然间想到了一个问题。
　　这个国土战略与后勤保障局，虽然写作神盾，但却名副其实的读作蛇盾的，他要是动手了，与其说跟神盾不死不休还不如说是跟蛇盾不死不休呢。
　　而且，莱克琢磨着，如果他灭了神盾就等于灭了蛇盾，这不从某种角度上来讲，他反而成了神盾的刽子手帮着他们灭了蛇盾了吗？
　　凭什么啊。
　　莱克这个人很讲道理，谁惹他，他杀谁，但惹他的是神盾又不是人家蛇盾，突然间，蛇盾平白无故的遭受无妄之灾也很悲催的。
　　所以莱克打算收一收，他与蛇盾无冤无仇，而且他也算是和蛇盾还有过一次不算直接的业务往来呢，人家蛇盾给钱也很大方也没有做什么多余的事情，托人招揽过莱克一次，莱克说不去，人家也只是笑了笑，表达了一下希望下次有机会合作。
　　看看。
　　说到底，未来的神盾也是骤然身居高位，而且领头的又是一个黑肤色，自己民族没啥底蕴的家伙。
　　这叫什么？
　　子系中山狼，得志便狷狂？
　　最重要的一点，还是一个满脑子被迫害妄想症加自大，用着最狂的话创办着最怂组织复仇者联盟的家伙。
　　看看尼克创办复仇者联盟的口号？
　　他要告诉全宇宙，就算我们打不赢他们，但，他们也有能力给侵略地球的人带来巨大的打击，所以成立了复仇者。
　　尼玛的。
　　你给人家造成最大的打击，战场不还是在地球上吗，你怎么好意思说这句话的。
　　莱克实在想不到他是什么样的脑回路，不过想了十天十夜，也许，这跟肤色有关系吧，毕竟黑肤色也没啥历史，可能觉得给主人的食物里面唾口唾沫就算是一种沉重打击了吧。
　　莱克心中如是想着。
　　“又失恋了？”
　　“……”
　　丝毫不将硬怼国防部长还有尼克·弗瑞放在心上的罗斯将军，看着在窗口回过神来的莱克，摇了摇头：“这次这个谈了多久？”
　　莱克说道：“我是来这里避难的，他们要抓我。”
　　罗斯将军呵的一笑：“我还不了解你，你是因为失恋在先，抓你在后才来这里的吧，如果没有失恋，你会来我这吗？”
　　莱克没有说话。
　　好吧。
　　他和罗斯将军的确还有一些其他关系的。
　　毕竟如果仅仅是单纯看好的话，罗斯将军也会死保，但不会像之前那样直接撕破了脸皮一样的死保。
　　呃……
　　至于他和罗斯将军的具体关系。
　　这么说吧。
　　莱克是个孤儿，但没有福利院，鹰酱家都没有福利院这个，都是寄养家庭制度的。
　　所以……
　　罗斯将军见莱克不再说话，也是懒得追问，直接从抽屉里面取出自己的车钥匙丢给了莱克说道：“晚上回家，去学校接下你妹妹，凯伦很想见你。”
　　莱克接过钥匙张了张嘴，然后朝着罗斯将军敬了一个礼，随即转身出去了。
　　好吧。
　　是的。
　　莱克这一世出生之后，大概在五岁的时候被送到了寄养家庭，收养他的就是面前的罗斯和他的妻子凯伦。
　　嗯。
　　莱克当时也以为只是同名同姓来着，不过后来也就放弃挣扎了。
　　再然后……
　　罗斯和凯伦的女儿贝蒂出世，凯伦差点因为大出血而死，当时十岁的莱克许了一个愿望，逆转了凯伦的结局。
　　毕竟好歹生活了五年，虽然莱克从未改口，但这不妨碍凯伦对他的照顾，莱克觉得，这是自己应该做的。
　　再然后……
　　莱克按部就班的长大，十六岁高中毕业之后，有一半因为自己的宿智，有一半因为觉醒的外挂，拒绝了罗斯帮忙支付大学学费，搬离罗斯家的同时选择加入了军队挣钱的同时可以以后免费上大学。
　　罗斯将军并没有阻止莱克的这一决定。
　　事实上罗斯很高兴，毕竟罗斯是军人世家，莱克选择加入军队是一件在正确而且在令他高兴不过的事情了。
　　莱克于是在那一年改了姓氏，加入了军队，莱克的资料，罗斯也找人帮忙重修了一下，这也是神盾局察觉不了的原因。
　　好吧。
　　莱克当年能年纪轻轻直接破格提拔，三分是因为自己的能力的确凸出，但不可否认，其中七分是因为走了后门的。
　　也许……
　　这是罗斯将军按照莱克的要求，改了莱克的姓氏之后也顺水推舟想到的吧。
　　之后？
　　莱克就想着退出军队是上大学了，当时罗斯将军差点气疯，毕竟以莱克当时的表现来讲，未来成为鹰酱家最年轻的将军是非常有可能的。
　　不过凯伦支持莱克的决定。
　　所以……
　　没结婚之前姓氏是洛克菲勒的凯伦战胜了姓氏是罗斯军人世家的罗斯！
　　……


第046章 被改变的命运
　　乔治敦大学！
　　莱克从匡提科开车到大学的时候，时间已经快要到中午了。
　　停车。
　　熄火。
　　莱克下车，在等着贝蒂从不远处教学楼走出来的时候，给自己点上一根烟，随即看着这唤作政客乐园的大学风景。
　　乔治敦是全美最顶级的私立精英大学，更是有着政客乐园之称的顶级学府，基本上，混的开的，除了耶鲁政客外就是乔治敦政客了。
　　不过罗斯将军一定在心里MMP了。
　　莱克进了其中的之一的耶鲁，结果没选择当政客，而是选择去纽约警署当个小探员去了。
　　在罗斯将军的心中，联邦探员都是小探员了，更何况地区性质的纽约警署呢。
　　女儿贝蒂呢？
　　贝蒂同样进了其中之一的乔治敦，结果……也同样对政治不感兴趣，却对科学感了兴趣。
　　如果说什么叫做离经叛道的话。
　　毫无疑问。
　　莱克和贝蒂就是属于这一类的，上着培养政治的大学，结果，愣是没有一个被熏陶出对政治感兴趣的。
　　如果罗斯也是一名政客的话，此刻怕是已经要哭晕在厕所了，幸好，罗斯是军人，虽然心里MMP，但也不至于哭晕。
　　莱克倒是也没有想到，明明时间线都改变了，为什么贝蒂还是选择了科学。
　　原时间线上，贝蒂是因为母亲早年去世，所以在上学的时候一直是在寄宿学校的，然后跟年纪大自己最起码十岁，也许能给她带来缺失父爱的班纳谈起了恋爱，把罗斯将军气得要一刀剁了班纳。
　　但现在不一样啊。
　　凯伦好好的，贝蒂虽然也爱科学，不过好歹也是在乔治敦大学，估计，这个时间线上，贝蒂和班纳没啥机会了。
　　这一世的贝蒂可不缺父爱呢。
　　过了一会。
　　跟几个同学有说有笑的从教学楼走出来的贝蒂，眼前一亮，看着停在草坪那边的莱克，脸上露出惊喜的表情，跟旁边的同学道了一声，然后溜溜溜的直接跑到了莱克的面前。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　“……抱歉，莱克。”
　　“没事。”
　　莱克揉了揉自己撞到汽车的后腰，有些无奈的看着如同疯丫头一样哪里有女神气质的贝蒂摇头道：“亲爱的妹妹，我需要提醒你，你的体重和小时候的体重不是一个等级了。”
　　贝蒂本来还有些内疚的，但听到这句话，直接翻了一个白眼：“小时候你还能把我举高呢，现在你能吗？”
　　小时候的体重能和现在的体重比吗？
　　莱克挑眉：“我现在也可以，不行来试试。”
　　说着。
　　莱克准备上手把如今已经差不多一米七的贝蒂举高高。
　　人在极端愤怒的情况下能扛起汽车，莱克在极端愤怒的情况下开启肾上腺，别说举高高了，将人当做手雷丢出百米开外都不是难事。
　　贝蒂见状，脸色顿红，躲开之后有些恼怒道：“哥！”
　　莱克哈哈大笑。
　　贝蒂看了看四周，发现没啥人注意这里之后，这才松了一口气，这要是有熟人在场，真要被莱克给举高高，贝蒂感觉自己要直接社会性死亡了。
　　上车。
　　汽车发动朝着位于匡提科与特区之间，坐落在阿灵顿郡的家中开了过去。
　　副驾驶上。
　　贝蒂连连瞥向莱克。
　　莱克视若无睹。
　　但余光依旧继续。
　　莱克叹了一口气：“对，我又失恋了，满意了吧。”
　　贝蒂咧嘴想笑，但及时捂住了嘴巴，摇头，深吸了一口气，说道：“第几个了？”
　　莱克有些无语的看了一眼贝蒂。
　　第几个？
　　这叫什么话，什么叫做第几个，我莱某人一直用心谈恋爱，从不打着真心的幌子去做渣男的行为。
　　感情破灭了能怪他吗？
　　再说了。
　　不说之前的，就单说这一次，这一次分手是因为他的原因吗，明明都已经半年了，莱克本来还想着该是时候稳定下来了，结果闹这么一出。
　　莱克叹了一口气：“我觉得，我要孤独终老了。”
　　这都背上一个【谈恋爱吗，要命的那种】的称号了，这还能有机会找到自己的另一半吗？
　　莱克已经考虑着要不死了这条心，以后直接靠电话女郎解决需求的这一想法了。
　　话说……
　　其他穿越者的另一半是怎么找的？
　　贝蒂耸了耸肩道：“我觉得艾玛和赫敏还不错。”
　　她没有见过莫林，不过，在去年和前年的暑假，贝蒂是见到过当时的艾玛还有赫敏的，当然了，前几年也见过其他几个，不过，很明显，似乎只有这两个人在贝蒂的印象中很深。
　　但。
　　你觉得不错有啥屁用，找老婆的是我，又不是你。
　　莱克翻了一个白眼：“好马不吃回头草！”
　　贝蒂眨了眨眼睛：“是觉得求复合很难吗，还是觉得她们已经有其他人了？”
　　莱克瞥了一眼贝蒂：“大人的事情，小孩子少管。”
　　笑吧。
　　笑吧。
　　万一等到以后你跟原来一样脑子抽了跟班纳勾搭上了，你看我站哪边，到时候，我不打班纳打出屎来，我跟你姓。
　　……等等。
　　莱克眨了眨眼睛，感觉这句话似乎哪里有什么语病的样子。
　　贝蒂有些无语道：“我已经二十五了，就比你小五岁，不是小孩子了，而且，就算我不问，你回去之后老妈也会问的。”
　　莱克：“……”
　　凯伦·罗斯！
　　一个很温柔的金发女子，最起码，在莱克的印象中是这样的。
　　这里的寄养家庭是有好有坏的，好的寄养家庭你是会被当做亲生的来养的，莱克算是属于这一种的。
　　但也是有坏的。
　　比如那些专门想要吃市政厅每个月支付寄养费的寄养家庭，他们的操作就是能领养多少就领养多少，然后拿着这些寄养费供他们自己吃喝玩乐，至于寄养的孩子们，那就是一句话，长成什么样子全靠天意。
　　虽然有未成年保护组织，但，这组织不是上门的，而是有人报案或者有人提供信息才回去的，像皇后区的那些破落的社区中几乎都是这样的，被寄养的孩子也不懂什么叫做保护，再说了，小孩子本来就胆小，打一顿哪里想到去找保护呢。
　　所以……
　　莱克从某种角度上来讲是很幸运的，而且莱克虽然不曾改口过，但凯伦也没抱怨过什么，这也是莱克当年为什么会选择拯救凯伦的原因所在。
　　只是……
　　一想到凯伦的唠叨。
　　莱克忍不住的头疼了起来。
　　……
　　……


第047章 家里进杀手了
　　莱克载着贝蒂，并没有第一时间回到阿灵顿郡的家中。
　　原因？
　　莱克想要缓缓，下午一点多回去，要听凯伦的唠叨一下午估计还要加上晚上的时间，所以，反正都要回去，为什么不晚点呢。
　　正好。
　　贝蒂想要去打枪，所以，莱克直接载着贝蒂，先跑去了靠近阿灵顿郡的一处打靶场内。
　　“哇！”
　　莱克摘下靶纸，看着十环内的九个洞，惊叹了一下，朝着旁边摘下耳罩的贝蒂说道：“不错嘛，枪法有进步。”
　　鬼知道为什么这一世的贝蒂会这么喜欢研究还有……枪。
　　也许是因为莱克吧。
　　莱克在参军的时候，有假期的时候都会跟贝蒂见面的，然后贝蒂就缠着他问军队中的趣事，然后一来二去不知道怎地就把贝蒂带到靶场上了。
　　久而久之。
　　贝蒂的枪法……不算好，但也不算差了，最起码以目前的水准来看的话，十米之内弹无虚发，百米之内，如果目标是死的，再给贝蒂瞄准的时间也是弹无虚发的。
　　超过百米？
　　三分靠天意吧。
　　贝蒂朝着莱克眨了眨眼睛：“哥，我们比一比。”
　　莱克微微一愣：“什么？”
　　贝蒂说道：“比一下。”
　　莱克抬头望了望天，这天还没黑呢，怎么就开始做梦起来了呢。
　　不过。
　　莱克想了想，闲着也是闲着，随即朝着贝蒂说道：“好啊。”
　　五分钟后。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　莱克在靶纸固定到位的那一刻，看着旁边刚准备装弹的贝蒂，手中直接开枪，两秒钟内打完十发子弹。
　　纽约警署的警察光辉战绩是三秒钟内打完一个弹夹。
　　莱克还比最快的记录快一秒。
　　旁边的贝蒂长大了嘴巴，一会看了看注视着她的莱克，一会看着正在往这边收回，十环中有十个洞的靶纸。
　　这……
　　“不打了！”
　　贝蒂直接撂摊子不干了，这还比什么，她这边连子弹还没有装好呢，那边都已经打完了。
　　欺负人也不能这么欺负呀。
　　贝蒂跺了跺脚，连自己的天蓝色的防护手枪都不要了，直接朝着靶场外面走去。
　　莱克愣了愣。
　　半个小时后。
　　重新回家的路上。
　　莱克看着心满意足打量着手上两个缩小形拷贝靶纸的贝蒂叹了一口气。
　　什么叫做自欺欺人。
　　毫无疑问，贝蒂完美的诠释了这一点，她手上的两个靶纸，一个上面十环十洞，一个上面十环八洞。
　　莱克的是后者。
　　但……
　　即便是贝蒂知道莱克故意放水了，但似乎还是很高兴的样子。
　　脑子出奇。
　　不过这也难怪，不然只要一个脑洞正常的都不会找个比她大十岁的男人了，尤其那个男孩还是一个穷科学家。
　　“对了。”
　　莱克突然间挑眉，往副驾驶前面的储物柜看了一眼道：“你手枪一直放在这个车上？凯伦他们知道吗？”
　　贝蒂看向莱克，微笑道：“当然不知道，妈妈可不会准我用手枪的，我这还是用打工的钱购买的呢，花了我将近三千美刀呢，放在这边，你觉得，爸爸没事的时候会开来看吗，而且，你说的，最危险的地方恰恰就是最安全的地方。”
　　尽管贝蒂出生于军人世家，但凯伦可不是，罗斯将军对于贝蒂喜欢玩枪，这一点还是不保持任何意见的，毕竟会开枪好，能保护好自己，可惜，在家里的时候，还是凯伦说话算话的，这不，在连续的没收了罗斯给的三把枪之后，贝蒂偷偷的用自己打工的钱，购买了这一把，史塔克工业专门为女性所打造出来的EAA紧凑型女性防护手枪。
　　而且还是多颜色版本。
　　结果……
　　一经推出，第二个月直接成为了全美女性钟爱枪支排行榜上的一头黑马，也由此让硬汉形象的史塔克工业觉悟了他们虽然是军火公司但一样可以在女性同胞们的身上大有可为。
　　于是从那一次开始，几乎每年史塔克工业都会推出一款女性所钟爱的枪支和军火。
　　比如……多颜色定制手枪。
　　比如……军工级折叠刀，让你能在切水果的时候也能够防身。
　　总之，如今史塔克工业那高达天花板的市值，其中不说多，最起码有四分之一是女性市场给支撑起来的。
　　莱克听到贝蒂的这句话，张了张嘴，似乎想到了什么，有些感觉不太美好地说道：“我突然发现，也许带你去靶场，是个错误的选择，要不，你先去隔壁苏珊奶奶家洗个澡？”
　　这特喵的室内靶场，打抢打的那么激动，身上是有硝烟味道的呀。
　　莱克刚开始看见贝蒂熟练的从罗斯将军的车内掏出自己的枪，还以为贝蒂已经被解禁了，眼下看来，这完全是错觉。
　　本来已经回去要面对凯伦的絮叨了，这要是知道自己刚回来就带着贝蒂去打枪？
　　哇。
　　今晚估计怕是没机会睡觉了啊。
　　但……
　　也没机会了。
　　因为莱克刚刚开车准备不过家门直接杀去隔壁苏珊奶奶的家时候，凯伦正好从屋内走了出来。
　　莱克踩下了刹车。
　　下一秒。
　　莱克熄火的同时朝着副驾驶上的贝蒂说道：“把你的香水拿出来给自己喷喷，喷多点，凯伦的鼻子很灵的。”
　　当年他十二岁抽烟的时候，回家之前喝了三杯水，嚼了五个口香糖，还跟女同学借了她偷偷拿出来的香水喷了喷。
　　结果……
　　刚到家顿时被凯伦识破了，到现在为此，莱克都很不理解，当年，他究竟是哪一道程序做错了。
　　这估计就是女人的直觉吧。
　　下车。
　　莱克一脸微笑的朝着站在门口，似乎还以为是罗斯回来的凯伦招了招手。
　　凯伦先是一愣，随即一脸惊喜的叫了一声：“莱克。”
　　然后。
　　凯伦下了楼梯，和走过来的莱克拥抱了一下，有些埋怨道：“我都不知道我该为你难过，还是为我高兴了，你一失恋才会回来。”
　　莱克：“……”
　　刚从副驾驶上下来的贝蒂听到这句话顿时失声一笑：“妈，我刚也是这么跟他说的，所以，我们应该为他祈祷，最好一个月失恋一次。”
　　“一边去。”
　　凯伦白了一眼贝蒂：“你还真想让你哥哥孤独终老啊。”
　　两人一唱一和，莱克很是尴尬。
　　就在这时。
　　一个女人从屋内走了出来。
　　陌生的。
　　是个杀手。
　　莱克双眸暴缩。
　　那女人看见莱克的一瞬间，双眸也瞬间暴缩。
　　……


第048章 女杀手们的偶像明星
　　“砰！”
　　“砰！”
　　莱克手上瞬间出现格洛克，紧接着，瞬间朝着站在门口那的女人位置一甩。
　　门口的女人同样瞬间出枪，银色的手枪迸发着火焰。
　　但……
　　莱克的子弹并不是奔着门口那女人去的，而是直接一个完美的弧线，在女人的身边转了一个圈，然后嘭的一声，直接洞穿了鬼鬼祟祟猫在墙壁那一侧的男人头颅。
　　安娜的子弹同样如是。
　　嘭的一声。
　　子弹破空，瞬间击中了马路对面小树林的之中，一声闷响传来，出现了一个人倒地的声音。
　　凯伦和贝蒂惊呆了。
　　莱克眯了眯双眸，直接扭头喊了一声，让回神的凯伦和贝蒂朝着房屋那边跑去，自己则是转身，双手两枪。
　　肾上腺瞬间激发。
　　嗡！
　　刹那间。
　　莱克的世界之中，一切都变得是那么如此的缓慢。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　双枪瞬间开火，直接将那三名从小树林中钻出来的杀手顷刻爆头。
　　“在这看着。”
　　“……”
　　莱克扭头朝着站在门口带着一顶假发，腿长二米的女人说了一句，咔擦一声，一个弹夹直接重新上了格洛克十七式之上，直接面无表情的朝着马路那边的树林走去。
　　防守从来不是他擅长的。
　　他擅长的只有一个，进攻，进攻，才是最佳的防守！
　　至于为什么会相信女人？
　　直觉吧。
　　毕竟这个女人是从房间里面走出来的，如果她要对凯伦不利的话，怕是早已经下手了，所以只有一个可能。
　　这个女杀手此刻应该不是杀手，而是保镖来着。
　　只是……
　　没听罗斯说凯伦最近有遇到什么麻烦呀。
　　莱克心中如是想着，缓慢的朝着马路对面树林走去的时候，双手上的格洛克不停开口，一枚又一枚的子弹被瞬间击落。
　　跟我拼子弹？
　　呵。
　　你还早三千年呢。
　　“砰！”
　　“退！”
　　“晚了。”
　　莱克听着树林中的一个声音，冷冷一笑，右手上的无限版格洛克直接轰出。
　　砰！
　　子弹破空，咻的一声，以如同圆月弯刀的形态直接轰出了那个出声的，不过没有对准脑袋，而是对准他的膝盖。
　　啊的一声。
　　伴随着倒地的声音，就是那个被打碎了膝盖轰在地上杀手的惨叫声。
　　莱克面无表情的走入其中。
　　远处。
　　汽车轰鸣声，一辆黑色的越野型汽车直接朝着远处遁走了。
　　土地上。
　　穿着不知名西装的杀手翻过身来朝着莱克看了一眼，然后，嘴巴用力一咬，紧接着，一声闷响，杀手的双眸瞬间睁大。
　　下一秒。
　　啪叽一声。
　　杀手瞳孔睁大的死去了任何生命迹象的倒在了地上，嘴角与鼻孔均有鲜血溢出。
　　“特工？”
　　“CIA的？”
　　莱克挑了挑眉，直接下达了自己的判断。
　　无他。
　　不管是美团杀手还是加盟商自己的杀手，亦或者是众包杀手，他们做杀手都只是为了一个目的，那就是赚钱。
　　不赚钱鬼才愿意当杀手呢。
　　所以……
　　不管是什么性质的杀手，他们，在有生的希望，哪怕是百分之零点一的几率，他们都是会求生而不会选择自尽保守秘密的。
　　你不能指望一个向钱看齐的杀手有多少忠诚，那是不现实的。
　　但特工们就不一样了。
　　尤其是按照杀手培养出来的特工更加不一样了，也只有这类人，他们在执行任务失败的时候，为了保住自己的秘密不被审讯出来是会选择自尽的。
　　不是他们不惜命，而是他们被洗脑了。
　　所以……
　　这些人莱克很肯定，不是CIA的，也就是类似于CIA的国外情报机构。
　　当然了。
　　莱克也有可能猜错了，毕竟，杀手界那么大，莱克接触的大部分是纽约那边的，杀手的肤色可不能判断他是那个国家的。
　　只是，有这样任务不成功直接自杀的杀手组织很少，算来算去，全世界拢共也没有几家。
　　出了小树林。
　　阿灵顿郡的警车已经赶到了，县警长看见莱克之后，连忙示意他的手下们把枪放下。
　　“莱克。”
　　“波特警长。”
　　莱克跟小时候就在这里当警长，现在还是警长，也已经在这里定居下来的伯特警长握了握手：“有五个人乘坐黑色的汽车逃走了，其他人都在树林里面，我回去看下凯伦，之后去局里跟你做下笔录。”
　　波特警长道了一声OK，然后朝着他的小伙子们挥了挥手，几名小伙子便是朝着小树林那边小心翼翼的进攻了。
　　天下警局是一家。
　　联邦调查局也许和警局关系不好，那是因为不是一家人，但警局和警局之间关系可是很不错的，毕竟都是地区性质的，不会产生什么利益冲突。
　　波特警长自然知道莱克如今在哪上班的，而且莱克也说了，待会过去做笔录，波特警长自然不会做什么纠缠的故事。
　　莱克朝着房屋那边走去。
　　进门。
　　“咔擦。”
　　“你要不要先把枪放下？”
　　莱克瞥了一眼从旁边钻出来，枪口对着他的银发女人如是地说道：“大陆，组织，还是自由人？”
　　听到外面枪声消失，从安全室走出来的凯伦见状：“安娜，把枪放下，他是我儿子。”
　　安娜瞥了一眼莱克，收起了自己的银色手枪。
　　安娜？
　　莱克念叨着这个名字，皱了皱眉，打开自己的记忆数据库，检索着这名叫做安娜女子的信息。
　　是个杀手。
　　而且还是个女杀手。
　　过了一会儿。
　　莱克挑了挑眉，看向安娜：“半年前，玩弄了KGB和CIA的那个安娜？”
　　安娜唰的一声看向莱克。
　　莱克忍不住的笑了一声。
　　这位安娜女士可是个传奇人物啊，最起码，在半年前可是高居杀手界实时热度榜第一名不下的呢。
　　毕竟……
　　这么多年来，不是没有人玩弄过KGB或者CIA。
　　往前数几十年，黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫就玩弄过KGB，而且还有可能是玩弄KGB的第一人。
　　玩弄过CIA的也有，不过……死了。
　　但……
　　同时玩弄KGB和CIA的人，可是从两大组织创建开始到现在为止，也仅仅是出了面前安娜这么一个的呢。
　　黑寡妇也许能够不老和身体机能突破普通人极限。
　　但除了这两点之外。
　　面前的这位女杀手传奇安娜可是完爆黑寡妇呢。
　　……
　　PS：安娜——出自《安娜》，同时玩弄KGB和CIA的顶级女杀手，如果将KGB和CIA比作皇子的话，最后登基称帝的就是安娜。


第049章 检察官与杀手
　　这么说吧。
　　如果你知道面前的这个带着针织帽和有着一头银色长发，身材酷似模特而非杀手的安娜，她在五年前的时候还是一个模样不堪生活在最底层还染成了药瘾的瘾君子的话，你就会彻底震惊了。
　　安娜从瘾君子到变成杀手，仅仅用了一年的时间，再然后，五年的时间内，让她成为了某个小圈子中的顶级女杀手。
　　不过……
　　这也不是没有代价的。
　　杀手界中，你的性别是无所谓的，只要能杀人就行了。
　　但某些明面上的组织，他们对于这类杀手类型特工的选择对象远远的都偏向于女性，因为很简单，他们有时候不仅仅需要杀人还需要套取情报。
　　坦白来说，女性在这方面有先天的优势，除非那个目标也是个女的。
　　所以……
　　安娜的光速成长值得让人惊讶，但这代价几乎却是所谓羞耻之心了。
　　这就是莱克向来不与杀手长期相处的原因，即便是这类女性比较少，但，谁知道呢。
　　莱克回过神来，还是有些狐疑的看向明明在半年前就隐姓埋名，现在却突然出现在这里的安娜，感觉有些好奇。
　　自从安娜玩弄了KGB与CIA诈死失踪的消息在杀手界传播开来，以往向来对这类执法局杀手嗤之以鼻的杀手界选择保护安娜。
　　在KGB与CIA满世界搜寻安娜的同时，基本上，杀手界中的人们都很有默契的接二连三的给这两个组织提供假情报，一方面可以戏弄这两个家伙，另外一方面则是好不容易抓住了一个薅羊毛的机会，不抓着薅更待何时呢。
　　如果安娜没有背叛他们的话，杀手界是不会管的，但安娜背叛了，而且还是玩弄了两大间谍组织，所以杀手界不仅仅对KGB和CIA嗤之以鼻，甚至很大程度上帮着安娜隐藏她的行踪。
　　所以。
　　安娜怎么会出现在这里呢？
　　莱克有些好奇的看向凯伦。
　　凯伦·罗斯。
　　撒迪厄斯·罗斯的妻子，贝蒂·罗斯的妈妈，莱克的养母，一个也算是叛经离道，出身洛克菲勒大家族的女人。
　　职业……
　　如今是一名联邦检察官！
　　难道凯伦要对CIA动刀子不成？
　　莱克想着凯伦的职业，在联想了一下曾经玩弄过KGB与CIA，现在却出现在这里的杀手安娜，还有刚刚在小树林中的死士杀手，推理出了这么一个合理的猜测。
　　如果凯伦要对CIA动刀子的话，那么就能够解释为什么有死士要对凯伦出手了。
　　可是这不对啊。
　　兰利那边吃了熊心豹子胆了，难道她们不知道暗杀凯伦，会造成多大的地震吗？
　　不说凯伦是联邦检察官的身份，就单单是凯伦的婚前姓氏洛克菲勒就足以让兰利在下达暗杀绝对之前掂量掂量了。
　　更别说军方巨头之一的撒迪厄斯·罗斯是凯伦的丈夫了。
　　兰利是失了智吗？
　　如果说三十年前的话，在凯伦和罗斯刚刚结婚的时候，兰利杀了凯伦，也许不会有这么大的影响力，最多兰利私下和洛克菲勒那边解决。
　　眼下是绝对不可能了。
　　毕竟三十年前的时候，罗斯也仅仅是个军官，最多是个有前途的军官，但眼下，罗斯可是军方巨头之一，尤其是在十年前罗斯亮出了自己的高价值，洛克菲勒这才重新缓和与罗斯的关系，并且重新达成了某种结盟关系。
　　所以……
　　这种情况下，兰利那边如果想要对凯伦下手也行，但被查出来之后，兰利估计都挡不住军方的狂风暴雨，更别说大资本洛克菲勒了。
　　……等等。
　　莱克回想着刚刚的场景，挑了挑眉，随即重新看向此刻安静如小白兔一样的安娜。
　　不对劲。
　　这些人的目标是安娜，而不是凯伦，这些人是在安娜出来的那一瞬间暴露的，如果他们的目标是凯伦的话，在凯伦出门的那一刻就直接动手了。
　　“莱克。”
　　“……嗯。”
　　正在莱克头脑风暴解析这件事情的时候，从安全屋走出来的凯伦先是打量了一下莱克，确定莱克没有受伤后，随即有些狐疑地问道：“莱克，你怎么会认识安娜？”
　　莱克回神，看向凯伦：“你知道的，我是个警察。”
　　凯伦直接拆穿莱克：“你是个纽约警察，地区警察，而且，安娜从来没有去过纽约。”
　　莱克笑容不变：“但我的线人还是很多的，而且，我社会阅历丰富。”
　　凯伦白了一眼莱克。
　　从小到大，在凯伦的记忆之中，莱克就一直是个与众不同特立独立的孩子，特别的独立于自主，宁可用着K-12制度的福利读着公立快乐教育的学校，也不愿意用他们的钱去上私立的精英教育学校。
　　不过还好。
　　一直在公立免费学校中的莱克并没有和同龄人一样沉迷于当时在学校中的麻醉药品，而是很规律的生活着。
　　再然后。
　　莱克十六岁那边高中提前毕业之后，凯伦是非常高兴的，而且当时的莱克已经被常青藤盟校提前录取了，只不过是没有奖学金的那一种。
　　凯伦对此可不在乎，他们又不是没钱，而且凯伦当时已经计划着要买辆车奖励莱克的。
　　但莱克却选择了入伍，选择走白嫖之路。
　　凯伦当时很生气，不过在后来，莱克破格成中尉，虽然其中有罗斯的关系，但凯伦再一次高兴了，还说着家里要出两名将军了。
　　之后……
　　莱克选择了退伍上大学。
　　凯伦已经麻木了。
　　莱克可不知道凯伦在想着事情，直接看向凯伦：“你要对兰利下手？”
　　凯伦回神：“你怎么知道？”
　　莱克说道：“外面的那群杀手，任务失败直接选择自杀，而且，安娜也出现在了这里，除了兰利、红房子或者马萨达要塞的杀手，我想不到其他的组织会过来杀您了。”
　　兰利，顾名思义，因为CIA的总部就位于不远处的兰利地界，所以被叫做兰利。
　　红房子，不需要说了，KGB，那位神盾特工黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫就是出身红房子的。
　　马萨达要塞？
　　这个是以色列摩萨德的别名。
　　因为摩萨德起源于最后一处沦陷的马萨达要塞，所以，这就有了一个马萨达要塞的别名来称呼摩萨德了。
　　这算是一种业内的黑话吧。
　　“让我猜猜。”
　　莱克随即看了一样安静站在那边，宛如人畜无害小白兔一样的安娜，笑了笑，朝着凯伦说道：“安娜，会是您这位检察官的重要证人？”
　　都这个样子了，凯伦也没打算隐瞒什么了，直接点头：“是的。”
　　莱克：“……”


第050章 你终究会死
　　凯伦的确是要对兰利动手。
　　一句话。
　　兰利没有在国内的任何执法权限，更别说在国内进行暗杀活动了。
　　“莱克。”
　　坐在沙发上的凯伦朝着莱克说道：“你还记得你苔丝阿姨吗？”
　　莱克招了招自己的记忆：“苔丝·皮特曼？”
　　这位苔丝·皮特曼女士是凯伦的好友之一，莱克小的时候参加过这个苔丝的婚礼，不过从十六岁之后，大部分的信息都是从凯伦这边得知的，听说在几年前的时候，苔丝·皮特曼跟着她丈夫一起去巴黎那边当起了外交官了。
　　联邦的外交官并不是专科毕业的，这也算是一种分享吧。
　　如同所谓的政治献金一样，比如你帮助某个市长竞选，那个市长成功之后会回报你一些东西，比如，将某块地皮便宜的卖给你之类的。
　　莱克说道：“我记得苔丝阿姨一家应该去了巴黎。”
　　凯伦点了点头：“是的，不过，十四个月前，他们在准备回来的路上，遭遇了车祸，丧生了。”
　　莱克眉毛一挑：“兰利干的？”
　　好家伙。
　　如果是这样的话，那就能解释为什么凯伦要怼中情局了。
　　可是……证据呢？
　　莱克心念一动，目光看向那边的安娜。
　　凯伦见状也道出了她与安娜的故事。
　　安娜是在五天前找到凯伦的，或者说，是凯伦发现安娜的，大约是在三个月前，安娜突然发现她的位置暴露了，遭遇到了杀手的狙杀，在一次杀死一波杀手之后，腹部也中了一枪的安娜因为体力不支倒在了路边。
　　正好。
　　当时路过的凯伦恰好看到了倒在路边的安娜，凯伦于是下车上去查看，当看到安娜枪伤的时候，凯伦是准备要拨打报警电话的，安娜这个时候突然苏醒，请求凯伦不要报警，她正在被中情局和联邦调查局的人追杀。
　　凯伦当时就震惊了。
　　莱克也同样有些震惊了。
　　巧合？
　　他从来不相信巧合。
　　莱克直接看向安娜，凯伦自然知道莱克在想些什么，直接说道：“我让杜邦医生来家里治疗好安娜，在杜邦医生走后，安娜告诉我，她知道我在查中情局，她有证据能帮助我证明你苔丝阿姨一家的死亡不是意外。”
　　安娜的确有证据，要知道，十四个月前的时候，安娜还游走在红房子与兰利之间呢，当时的安娜不仅仅是双面间谍甚至还共享着红房子与兰利的信息库。
　　苔丝阿姨一家的死亡不是意外，但也不是兰利和红房子做的，但，安娜有证据，兰利是知道有人要对苔丝动手的。
　　或者说苔丝阿姨在当时成为了兰利要引出他们暗杀对象的一枚棋子。
　　兰利做了一个局。
　　一个用苔丝阿姨一家生命做赌注，引出一个同样出身兰利但却叛逃的杀手，好让安娜能借此机会找出并击杀那个杀手，顺便敲打一下安娜，让她看看，什么叫做离开兰利的下场。
　　“我已经申请听证会了。”
　　凯伦朝着莱克说道：“有了安娜的指认，我就能够就这起案子对兰利申请全面搜查令，并且找出那个制定这个计划的杀人凶手。”
　　莱克看去安娜：“你知道那个人是谁吗？”
　　不仔细看仿佛与客厅阴影融为一体的安娜出声道：“他就是中情局海外行动第三局的局长卡门·伊恩！”
　　莱克挑了挑眉。
　　难怪中情局跟得了失心疯一样要在这有着军属地区的阿灵顿郡对着军方三巨头之一的罗斯将军的家发起进攻了。
　　事关一位兰利局长的脸面，这要是让安娜成功出庭作证了，那还得了？
　　兰利的脸皮怕是要彻底的GG了。
　　什么？
　　兰利可以说他们根本不认识这个安娜，呵呵，这是自欺欺人，安娜都能将红房子与兰利玩弄了，毫无疑问，这个安静起来跟小白兔的安娜手上肯定有她与兰利之间的某些铁证。
　　什么？
　　安娜也是KGB的？
　　呵。
　　莱克看向凯伦：“什么样的交易呢？”
　　凯伦看了一眼安娜，随即看向莱克：“百分百的豁免权，她用所知道的红房子的信息来换取证人保护计划。”
　　莱克说道：“就这些吗？”
　　安娜出声道：“我只想安静的活下去。”
　　“可惜你活不下去。”
　　“……”
　　莱克看向安娜：“你的KGB招募人告诉你，五年可以换自由，他骗了你，兰利的招募人告诉你，帮助他们获取KGB的自由，他们同样骗了你。”
　　安娜脸色顿变看向凯伦。
　　凯伦说道：“莱克，豁免权我已经争取到了，只要安娜能够出庭作证。”
　　莱克扭头看了一眼凯伦，笑了笑，随即重新看向安娜：“我并没说凯伦也同样骗了你，而是，你似乎没想到一个问题。”
　　安娜出声道：“什么？”
　　莱克笑了笑：“只要你出庭作证，兰利丢了面子，你觉得，你就算加入了证人保护计划，兰利想要找到你，需要费劲吗，或者说，你觉得，他们将这个情报卖给红房子，红房子的人会放过你吗？”
　　说白点。
　　兰利在混蛋也是自家人。
　　出庭作证的安娜带来的情报在好，也就是一次性的，他们也许刚开始不会，但之后呢。
　　而且证人保护计划，说是保护，还不如说是流放呢。
　　“你会死。”
　　莱克直言不讳的朝着安娜说道：“不管你多么想活，你都会死，因为，兰利在这个土地上，他们不会允许背叛的你存活的，而且，你不能指望一个十几个人知道的秘密被严格保守着。”
　　联邦的证人保护计划的确是个伟大的发明，但不是没有漏洞的，尤其对于兰利而言，他们要是铁了心找人，在国外不管你藏得多深都能找得到，更何况还是在自家本土上呢。
　　安娜的脸色变幻着。
　　凯伦同样皱眉。
　　“哥。”
　　“干嘛。”
　　“……”
　　莱克扭头看着使劲对他使着眼色让他看看凯伦表情的贝蒂，笑了笑，随即朝着安娜说道：“我有个提议，也许，我的这个提议比凯伦的提议还要好点。”
　　安娜抬头看向凯伦。
　　莱克笑了笑。
　　……


第051章 加入军队吧
　　莱克突然有了一个不太成熟的想法。
　　以前没有过。
　　不过在见过黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫之后，在看到安娜就有了这个想法了。
　　不过……
　　莱克问到凯伦：“将军知道这件事情吗？”
　　凯伦摇了摇头。
　　对于莱克在家中的称谓已经习以为常了，毕竟莱克被寄养过来的时候已经五岁了，凯伦和罗斯也没有要求莱克改口，所以莱克在家里基本都是叫凯伦就叫凯伦，罗斯的话则是随着时间的推移，叫着罗斯的称谓也渐渐的变高了。
　　“不知道。”
　　凯伦说道：“这几天撒迪厄斯都在基地那边，本来是想着今天晚上回来跟他说的。”
　　难怪了。
　　莱克听着凯伦的这句话点了点头，如果罗斯将军知道凯伦有了一个针对中情局的活证据的话，那是早就将凯伦接到军事基地那边去了。
　　话说凯伦心是真的大。
　　这一次要不是兰利那边投鼠忌器的话，怕是在昨天的时候，这栋有着童年记忆的房子就要被兰利的给强拆了。
　　莱克如是想着，随即看向安娜：“加入军队吧。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　莱克看着异口同声，似乎都很惊讶的三人，笑了笑，随即看向安娜：“在你选择踏上这条路的时候，你应该已经知道，你回不去了。”
　　最起码回不去普通人的生活了。
　　这就是莱克选择众包这个自由杀手的原因所在。
　　因为不管是组织杀手，亦或者是组织特工，你想要退出的路，只有一条，那就是死。
　　逃跑也行。
　　虽然有句话好死不如赖活着，可真的要你天天跟老鼠一样躲在某个见不得的阴暗之中，说真的，那还不如死了算球呢。
　　安娜沉默了一会点了点头，自从知道五年之后又永远后，安娜时常在想，也许，在当时干脆的等着割腕之后的死神降临该有多好呢。
　　莱克看向安娜：“我知道，在当时，你想要改变的自己的办法就是加入军队，是吧。”
　　安娜抬头看去莱克：“你……”
　　“我有个线人。”
　　“……”
　　莱克耸了耸肩，凡是他解释不清楚的问题全部都会丢给压根不存在的线人，他是个警察，有几个线人非常的合理。
　　不是吗？
　　莱克朝着安娜说道：“证人保护计划也许会让你过上所谓的普通人的生活，但，你加入军队，能让你过上普通人生活的同时不担心追杀，最多只是需要你一点点的付出。”
　　安娜说道：“我需要付出什么，还是一样的暗杀？”
　　莱克笑道：“你知道军队和兰利的区别吗？”
　　安娜没有说话。
　　莱克说道：“军队从来不屑于用女色杀人。”
　　安娜：“……”
　　海豹六队也是经常搞暗杀的。
　　但……
　　军队从来不屑于用女色这玩意杀人，最起码，军队的人是这样的，至于兰利的那些情报员是怎么获取情报的，那不是军队的。
　　加入军队是安娜最好的选择。
　　要不然的话就是加入神盾局，和那个黑寡妇一样，虽然离开了红房子，但她现在所做的事情和在红房子之中有什么区别呢。
　　都是一样的杀人，都是必要的时候牺牲美色，唯一的区别可能就是黑寡妇如今的这个牢笼是开放式的罢了。
　　而且黑寡妇当时就得罪了一个红房子罢了，但安娜呢，安娜可是同时得罪了红房子和兰利的呢，以神盾的尿性，等到什么时候安娜没有价值了，将她送给兰利，莱克都不会觉得很奇怪。
　　但安娜加入军队就不一样了。
　　首先兰利在怎么嚣张，他也不敢在本土上对军方的人进行暗杀，最起码在没有得了失心疯的前提下是不敢的。
　　其次鬼知道神盾局知道了这个能与黑寡妇比肩的安娜存在后，会不会挖角呢。
　　反正都已经和神盾局怼起来了，莱克虽然没有想法为了神盾局而暴露自己的底牌，但，他也不会坐视着小猫二三只的神盾壮大起来。
　　现在的军队已经不是几十年前的军队的，最起码，如今的军队之中也有了女军人活跃的身影了，虽然有很多丑闻。
　　但……
　　莱克相信安娜，如果安娜不愿意，没人能沾一个女杀手的便宜。
　　“怎么样？”
　　“什么？”
　　莱克耸肩道：“你也可以认为我在骗你，但，我最起码能肯定，只要你在军队中，兰利不敢找你的麻烦。”
　　安娜没有说话，只是看向凯伦。
　　凯伦皱眉道：“军队恐怕不会允许她加入吧。”
　　莱克笑了。
　　一个连瘾君子和杀人犯，只要他们自称改过自新都能够加入的军队，再进来一个杀手，而且还是一个顶级女杀手有什么不可能的呢。
　　还是那句话。
　　这个国家没有历史，真要上述八代搞审查那一套的话，呵呵，估计这个国家的军队人口只有不到100人了。
　　莱克说道：“这个问题，我想将军一定会回答你的。”
　　罗斯将军从前年开始就一直谋划着建立一只独立于海豹但隶属于军方的特别突击队了，或者，属于军方的一只特工队伍。
　　据说去年建了一个。
　　别号叫什么天狼……还是什么天龙的特工队。
　　毕竟在当时二战期间，最出名的哪里是兰利或者联邦调查局呢，活跃在战场上，名头最响亮的特工队伍就是军方的。
　　代号，嚎叫突击队！
　　罗斯将军想重建这只突击队。
　　莱克说完这句话之后，起身，朝着凯伦说道：“我跟波特警长约好了，去警局那边做个笔录，外面有警局的人，我去去就会。”
　　说完。
　　莱克便是朝着门外走去。
　　旁边的贝蒂见状追了上去：“等等我，哥，我跟你一起去，我也是目击者。”
　　莱克嘴角扯了扯。
　　你这是想要跟我出去嘛，你分明是想去车上把你的枪拿出来。
　　莱克扭头看向凯伦。
　　凯伦摇了摇头道：“我相信安娜能够保护我的。”
　　站在阴影中仿佛融为一体的安娜低着头，似乎还在思考着莱克刚刚所说的话。
　　莱克看了一眼之后，点了点头。
　　兰利刚刚铩羽而归，算是打草惊蛇了，除非兰利不要命了，否则的话，是不会再派人过来了。
　　最起码他们的死士特工不敢在派了。
　　出门。
　　家门口有三辆警车停靠着，最起码，在罗斯将军那边没带人回来之前，这些人是不会走的。
　　……


第052章 被架空的兰利局长
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　在从警局出来回去的路上，贝蒂眨了眨眼睛道：“那个安娜，真的是杀手吗？”
　　莱克看了贝蒂一眼：“我知道你想什么，不行！”
　　贝蒂双眸睁大：“我都没说呢。”
　　莱克嗤鼻一笑。
　　这需要贝蒂说嘛，如果说这么多年的相处，让莱克都不足以摸清楚贝蒂的心理活动的话，莱克也不好意思自称自己是纽约警署的探长了。
　　贝蒂无非就是想着，如果安娜真的是杀手，而且还是莱克之前说的那个故事中玩弄了红房子与兰利的顶级女杀手，那么身手一定是极棒的，而且枪法也一定是数一数二的。
　　毫无疑问。
　　贝蒂想着能不能拜师学艺。
　　“她是杀手。”
　　“所以呢？”
　　“不适合你。”
　　“为什么？”
　　“自己想。”
　　“……”
　　不管是红房子亦或者是兰利，他们对于女特工杀手的训练基本上都是以灭绝羞耻心为主的，满世界的寻找孤儿来培养，各种层出不穷匪夷所思的计划一个个的出现，将这些孤儿在从小到大的灭绝羞耻心中训练着。
　　毫不夸张的讲。
　　一个被严重洗脑的红房子女特工，让其在纽约广场露出，她都会毫不犹豫的脱下自己的衣服。
　　当然了。
　　莱克并不歧视她们，最起码是从洗脑状态中脱离出来的，毕竟她们也是受害者，不过莱克的态度也仅仅是不歧视了，最起码让贝蒂也跟着接受这种训练方式的安娜接受训练。
　　哇。
　　莱克敢保证，他只要敢同意，罗斯将军就敢锤爆他的脑袋，然后凯伦也会在旁边喊着加油，哪有这么坑妹妹的。
　　而且……
　　莱克朝着贝蒂说道：“没事练练你现在的枪法就好了，能自保就好，其他的，不关你的事情。”
　　贝蒂说道：“如果我会的话，再来一次今天这样的，我就不要被保护了。”
　　莱克呵呵的笑了笑，摸了摸贝蒂那一头若柔顺金发的脑袋，笑道：“只要我在，你始终是被保护的。”
　　“那如果你不在，我被杀了呢？”
　　“放心，我会亲自去地狱把你接回来的。”
　　“……”
　　不就是死亡吗。
　　有什么好可怕的呢，我连凯伦的命运都能逆转，从地狱拉个已死之人回来，想必也不是什么难事。
　　半个小时后。
　　到了家门口。
　　警车还在，罗斯将军的车不过也到了。
　　客厅中。
　　罗斯将军已经从妻子凯伦那边知道事情的经过了，甚至，也听凯伦说起了军队会不会成为安娜的归属，在看到莱克回来之后，罗斯将军便起身朝着二楼的书房走去，并且将莱克给叫了过来。
　　书房中。
　　罗斯将军从酒柜中取出一瓶威士忌，递给了莱克一杯之后，两人坐在了沙发上。
　　“你确定是兰利那边的杀手？”
　　“将军，这里是阿灵顿！”
　　莱克也没有给出肯定的答案，不过，这里是阿灵顿，是就在兰利边上的阿灵顿，就算不是兰利的人，一群死士堂而皇之的在兰利的边上进行暗杀活动，说兰利那边不知情，谁信啊。
　　罗斯抿了一口威士忌：“几天前，兰利那边派人找过我。”
　　莱克点头：“凯伦不会放弃的，而且，在有了这个活证据之后。”
　　兰利找罗斯很正常，指不定是兰利那边找过凯伦，凯伦表示要追查到底，碰了一鼻子灰后才去找罗斯，希望罗斯能让凯伦大事化小的。
　　可……
　　凯伦可不是靠美色成为罗斯妻子的，而且用东国的古话来讲，当时的凯伦嫁给罗斯，完全属于下嫁，差不多跟古代的一个公主嫁给军方的有着前途但没啥背景的军官罢了。
　　从这一点上，就能够看出凯伦的性格了。
　　所以指望通过罗斯来让凯伦大事化小，那完全就是不太现实的，尤其这件事情还涉及到了她好朋友的案子中。
　　罗斯说道：“我回来的时候，给乔治去过电话，乔治表示，这件事情他们不知情，甚至，他都不知道安娜这个证据。”
　　莱克耸肩道：“很明显，这不是解释，恰恰相反，这是他手下架空他的证据。”
　　乔治·特尼特，兰利的局长，总的，由总统先生提名，兰利一直都在白色建筑物里面总统先生的眼睛和耳朵。
　　罗斯点头道：“是的，所以他希望，我能给他一晚上的时间。”
　　莱克笑了笑，低头看了一眼杯中的威士忌，还是一如既往的难喝：“明天上午凯伦就要带着安娜去听证会了，我觉得，今晚估计睡不着了。”
　　好吧。
　　莱克已经不知道是该庆幸他回来了，还是该郁闷呢。
　　明明说的是回来散心的，怎么一眨眼的功夫又和兰利那边杠上了呢，这才刚和神盾局的恩怨局告一段落没多久呢。
　　想给自己放个假有这个难吗？
　　罗斯没有说话。
　　不过他的电话响了。
　　罗斯掏出电话看了一眼，朝着莱克晃了晃，后者耸了耸肩，罗斯起身，拉开书房的阳台门，走出去接通电话了。
　　过了一会。
　　罗斯重新走了进来：“乔治说兰利那边没有任何行动，更别说在国内了，而且，乔治也同意明天去听证会听听这位安娜女士的证词，只是希望，凯伦能将这件事情控制在一定的范围内。”
　　莱克笑了笑：“你信吗？”
　　一旦让安娜明天出现在司法部与副总统先生的听证会上，那么，这将是兰利的一次丑闻事件，用联邦的前外交官来做诱饵，呵呵，兰利会瞬间爆炸的。
　　所以这件事情，要么乔治·特尼特是知情的，要么就是被那个海外第三局的分局长给隐瞒了，除此之外别无第二种可能了。
　　莱克更加倾向于第二种。
　　罗斯点了点头：“先回匡提科基地。”
　　不管怎么样，最起码在匡提科基地之中没人能战胜他。
　　莱克摇头：“你刚问了乔治，乔治问了兰利，这下子，兰利里面的那个人已经狗急跳墙的在路上埋伏好人手了，防止我们回匡提科了。”
　　而且兰利那边估计还愿意莱克他们回匡提科呢。
　　最起码，在路上动手，比在这里动手，更加的方便，甚至是一个火箭筒就能搞定的事情。
　　莱克看去罗斯，抬头，笑了笑说道：“你带凯伦还有贝蒂回匡提科吧。”
　　罗斯：“……”


第053章 螳螂捕蝉
　　“怎么，担心我是你的累赘，而且，在军方的眼中，兰利就是弟弟。”
　　“没有。”
　　“我还没老，记住了，是我带你去学怎么打枪的。”
　　“……”
　　莱克嘴角抽了抽，这话，怎么听上去怪怪的呢。
　　罗斯吹着自己的胡须：“想当年，我上战场的时候，你还没出生呢，想当年，老子在越南……”
　　莱克直接打断道：“最后您还是灰溜溜的回来了。”
　　不能在让罗斯继续吹了。
　　再催，莱克感觉自己不剁了罗斯，估计就有什么未知的存在剁了他了。
　　莱克直接说道：“我不担心你，但凯伦和贝蒂呢。”
　　今晚是兰利最后一次机会。
　　不对。
　　在兰利下午派人准备枪杀安娜的时候，已经注定了。
　　兰利这是箭在弦上不得不发的状态了，一旦安娜存活到明天，不说别的，最起码那个位高权重的海外三局的分局长是注定去绞刑架上走一遭了。
　　所以。
　　那个分局长怕是已经疯魔了，最后一晚，鬼知道他会派出多少来过来取安娜的性命，在这种情况下，到时候枪林弹雨，凯伦和贝蒂很明显会成为攻击目标。
　　罗斯沉声道：“我调遣大兵到这边来，我倒要看看谁今晚敢来。”
　　正当他这个军方三巨头之一是胡扯的吗？
　　老子分分钟能拉出几万人，别说其他了，推平整个兰利都是足够的。
　　莱克摇了摇头：“不好，会被国防部那边抓到把柄的，而且，你们走了，我的帮手也会过来帮我。”
　　罗斯看去莱克：“帮手，那个杀手？”
　　莱克嗯了一声：“不过要钱的，你要报销。”
　　“多少。”
　　“六十万。”
　　“够不够？”
　　“那就凑个整吧，一百万，我让他都带几个人手过来”
　　第一个分身免费，第二个十万，第三个二十万，第四个四十万，氪金召唤三个分身需要七十万，截留三十万还能抽个奖。
　　还好。
　　赠予的钱属于可充值的范围内，如果赠予的钱都不算的话，莱克感觉今晚单挑兰利大军，估计身上要出现好几个窟窿了。
　　四个顶级枪斗术刺客打一个排的特工应该是没问题的。
　　罗斯将军道了一声好，起身，接过了莱克递过来的纸条，拨通了自己的财务经理人。
　　很快。
　　一百万美刀瞬间到账。
　　莱克挑了挑眉，有种不太科学的感觉，话说，如果他放下一丢丢的自尊心，学个二世祖的模样，是不是早就靠着赠予的钱氪金成神了呢？
　　只是……
　　【充值！】
　　【充值成功！】
　　【叮！】
　　【代充协议生效，百分之三十充值金额进入神奇孵化池（目前进度：40%）】
　　“……”
　　对哦。
　　这玩意都差点儿忘记了。
　　罗斯看着莱克表情：“怎么了？”
　　莱克回神摆了摆手。
　　他也不知道这个神奇孵化池达到百分之一百后孵化出个什么东西。
　　能有多神奇？
　　莱克想起当时大学做实验的时候，这个该死的抽奖莫名其妙的弹出一个代充协议，他看都没看的就签署了。
　　毕竟……
　　充值协议？
　　正常玩家都不会去看，更别说什么代充协议了。
　　晚上九点钟。
　　一队海豹大兵组成的队伍过来了，来的不是B队，杰森今晚要去海外执行任务了，这一次来的是D队，算是后备队。
　　罗斯带着凯伦和贝蒂登上了海豹的护送车。
　　凯伦一脸担忧的看着站在门口送行的莱克欲言又止，毕竟，这件事情是她引出来的麻烦，而现在似乎又要莱克来弥补？
　　莱克对此没有任何意见。
　　正如同莱克当年为了逆转凯伦原本的结局而跟那个人说的话，莱克这个人有恩报恩，有仇报仇，因为凯伦莱克并没有将宝贵的成长时间浪费在跟垃圾寄养家庭斗智斗勇身上，所以，凯伦罩了莱克十六年，莱克就罩凯伦一辈子。
　　再说了。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的。
　　莱克信条就没有防守这两个字，他最擅长的，永远都是进攻，来，罗斯和凯伦还有贝蒂已经走了，来吧，对准我开炮。
　　我给你们这个机会！
　　很快。
　　海豹D队全员上车，护送着最中间的防弹汽车朝着匡提科基地出发。
　　之前罗斯和凯伦聊天的时候不是没想过叫联邦调查局的人过来，但根据安娜所讲，当时追杀她的人中其中就有几名联邦探员。
　　出屋。
　　莱克朝着坐在沙发上安静的握着自己手枪的安娜说道：“害怕吗？”
　　安娜抬头看向脸上带着一丝笑容的莱克：“你害怕吗？”
　　莱克歪了歪头：“刚开始第一次杀人的时候，感觉很糟糕，不过后来，我迷上了这种感觉，杀人很刺激的。”
　　“被杀就很糟糕。”
　　“认同。”
　　莱克点了点头道：“你知道面对恐惧的办法是什么吗？”
　　安娜想了想：“逃避？”
　　莱克摇头：“不，面对恐惧的唯一办法就是直面恐惧，战胜他，你将无所畏惧，所以，准备好了吗？”
　　安娜注视着莱克：“你很神秘，莱克·艾德温先生。”
　　莱克耸肩：“大部分女性都这么说，不过，千万别迷上这股神秘。”
　　安娜起身，走到莱克的面前，注视着莱克的双眸：“也许，我们今晚都会死。”
　　莱克微笑道：“你有什么提议吗，安娜女士？”
　　安娜笑了笑。
　　下一秒。
　　安娜在莱克的注视下，缓缓的下蹲了下来，以一种非常诱人的姿势抬头看着低眸的莱克，然后，拉开了……
　　一个小时后。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　莱克家附近的电力直接被截断。
　　躺在沙发上的莱克双手持枪，缓缓的睁开双眸，朝着坐在他身上的安娜说道：“还有力气吗？”
　　安娜轻声一笑，从莱克的身上离开：“你前门，我后门？”
　　莱克摇头。
　　“怎么？”
　　“你楼上，我楼下。”
　　安娜皱眉道：“我不喜欢你的保护，而且，这不是一次交易。”
　　莱克点头：“我知道，不过，我的帮手已经来了，你实力等级相差太大，留在下面，只会碍事，而且，凯伦是需要活着的你出现在听证会上，可不是你的尸体。”
　　对于刚刚发生的事情，莱克毫无心理负担。
　　他现在是单身来着。
　　还是那句话。
　　各取所需。
　　安娜是红房子培养出来的，在某种扭曲的价值观培养下已经养成了鼓掌能解决大部分人或者事情的习惯了。
　　所以。
　　这就是一次作战前的打气行为，不牵扯其他。
　　话语落下。
　　莱克心念瞬动。
　　分身。
　　氪金。
　　出来吧！
　　四分身。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　……


第054章 黄雀在后
　　四重分身之术！
　　轰！
　　属于莱克的四道没有戴眼镜的分身出现在了房屋的四个角落之中，也许在莱克看来模样基本一样，但在第三人看来，这四人除了均是西装革履之外其他的与莱克并无任何相似之处。
　　只要我氪金足够多。
　　我一人，就能组成一支强大的军团！
　　莱克心中如是道着，如果这些分身也具备他本体的不死之躯的话，那么，毫不夸张的来讲，他一个人就能趟平整个地球。
　　嘭！
　　门口的窗户破碎，一个圆鼓鼓的东西被丢了进来。
　　闪光弹落在客厅的地板上后滚了几下。
　　下一秒。
　　轰然炸开。
　　突突突突！
　　紧接着，自门口那下车均是带着面具与手持着突击步枪的十名杀手走过马路，直接齐刷刷的对准了房屋猛烈开火。
　　刹那间。
　　大厅遭遇到了势不可挡的强拆，木质的沙发被洞出无数空洞，鱼缸直接被轰的粉碎，无数的摆设在着如同暴雨的子弹下纷纷支离破碎了。
　　一梭子的时间，枪声停息。
　　十名杀手互成犄角，鱼贯而入房间之中。
　　房间静悄悄。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“咚！”
　　四枚子弹轰出，噗的一声，强大的动能瞬间洞穿了四名杀手的面具将他们爆头带走。
　　下一秒。
　　四道人影出现在了剩下六名杀手的视线之中，但没等他们有所反应，子弹再次袭来，角度刁钻变幻着方位的子弹再一次带走四人。
　　虽然还剩下两名杀手，但很快，他们也步后尘了。
　　紧接着。
　　房间再一次恢复了一片死寂的状态。
　　外面的小树林中，在这一刻，在一次亮起了无数火舌，甚至，一道璀璨的烟花袭来，一枚拖拽着火焰的火箭直接轰进了房屋之中。
　　轰隆！
　　火箭在命中的那一刻瞬间爆炸，巨大的火焰与排山倒海般的斥力自原点席卷客厅的饰四面八方，地板被掀起，那几具尸体更是被瞬间卷起砸向各处。
　　轰！
　　外面再一次亮起火焰，这一次，是对准了房屋的二楼。
　　尼玛。
　　这是真的开始不讲武德了。
　　莱克表情漆黑，尽管他猜到了兰利那边今晚会很疯狂，但绝壁猜不到他们会这么疯狂，这已经不是打算杀人灭口了，这分明是打算临死也要拉个垫背的了。
　　整栋房子在这两枚火箭的冲击下，直接从原本的精装靓丽房直接变成危房了，面对着马路的二楼墙壁更是出现了一个不算大但也不算小的豁口。
　　这是解决不了他们，直接让房屋来解决他们呀。
　　守在二楼的安娜也撤退到一楼了。
　　莱克扭头看着脸上有些伤痕的安娜：“你没事吧。”
　　安娜摇头：“现在怎么办？”
　　对面估计也想明白了，他们要对付的是个杀手，进房间估计是送菜了，那就别进房间了，等到房间没了，就算里面的人不死，在空旷的地方他们也能够火力压制。
　　莱克换出自己的无限版格洛克，咔擦上膛：“既然他们想要正面刚，那就正面刚呗。”
　　说着。
　　莱克起身。
　　肾上腺瞬间激发。
　　轰！
　　一马当先直接用身体撞破墙壁出去的是分身，分身刚刚一出场，顷刻间，从马路对面的小树林中顿时有子弹组成的天罗地网轰向分身。
　　但……
　　分身虽然没有办法继承不死之身，不过还是能够继承肾上腺激发的，肾上腺激发之下，所有潜能瞬间暴涨。
　　普通人能在肾上腺充盈的时候能抬起一辆满载货物的大卡车，所以，分身在肾上腺激发的程度下躲闪子弹也是很合理的。
　　甚至在躲闪子弹的同时，还能够身形如同鬼魅般的朝着一片漆黑的小树林挪移而去。
　　紧接着。
　　莱克和其他的三分身也出去了。
　　不就是正面刚嘛，谁怕谁，有种就不要怂，谁怂谁小狗。
　　树林中的杀手看见在他们火力压制下还有余力朝着他们这边突进的四分身似乎有些呆滞了，毕竟这都射出去将近三百没子弹了，结果……有效命中率几乎为零。
　　而且……
　　杀手们的弹夹可不是无限的，几乎在他们的一梭子弹夹干完的那一瞬间，四分身的速度再次提高，直接一跃如同某奥一样，落地满分的轰进了小树林中。
　　“我要活的，最少一个，最多三个！”
　　莱克将自己的念头传递给了四分身，这些分身莱克也可以自己控制，但也可以选择不控制，他们会按照莱克设定的想法自行行动的。
　　刹那间。
　　小树林中，毫无疑问，展开了一场近乎于屠杀的画面，四人，单挑树林中成两个战术小队的杀手队伍。
　　这是一场屠杀。
　　毫无疑问。
　　正常情况下来讲，四个人，单挑由兰利组成训练的灭杀战术小队毫无疑问是送死的，但莱克本身不死，分身更加的不在乎死亡。
　　所以。
　　十秒钟后，在战术小队减员只剩十个人的时候，他们崩溃了。
　　明明身上已经被他们洞穿十几个弹孔了，但这四个分身还是面无表情，似乎感觉不到疼痛一样，不躲不避的执行着清除指令。
　　不疼吗？
　　如果这些人问莱克的话，莱克的回答肯定是疼，而且很疼。
　　但……
　　这还属于能够接受的范围之内。
　　三分钟后。
　　警铃大作。
　　不单单是阿灵顿郡警局的人马出现了，甚至，在不远处的联邦调查局也过来了。
　　莱克起身看了一眼从两边开过来分属不同人马的警车，嘴角微微上弧，低头注视着脚下身上被洞出七八个窟窿还是嘴硬的特工。
　　“砰！”
　　一声枪响，这名百受摧残的特工瞬间死亡。
　　“不许动！”
　　“举起手来！”
　　“趴下！”
　　“FBI！”
　　“……”
　　就在这时，赶来的联邦探员与阿灵顿郡的警员也过来了，纷纷在小树林外面，枪口对准了树林中的莱克与站在莱克身后的安娜。
　　突突突！
　　似乎某直升飞机的声音响彻在上空。
　　警员和恰好赶到这里的联邦探员瞬间抬头看去。
　　一架黑鹰直升机已经出现在小树林的上空，漆黑的枪管对准了小树林外面的联邦探员。
　　黑鹰驾驶员的声音传出：“这里已经是军事管制区域，放下枪，趴下。”
　　莱克嘴角上弧。
　　外面的联邦探员看着已经进入转动程序的漆黑枪管傻眼了。
　　……


第055章 匡提科基地中
　　深更半夜。
　　匡提科军事基地之中，灯火通明，不单单是这里，就算是如今本该熄灯的白色建筑物，好联邦调查局总部或者是兰利那边怕是都无人入眠了。
　　睡下了？
　　呵。
　　估计此时此刻也已经睡意全无了。
　　阿灵顿，有着无数战死沙场士兵场面地的阿灵顿今夜出了这么大的新闻，又是杀手，又是联邦探员，又是军方人马的。
　　这还睡？
　　白色建筑物的主人都已经愤怒的需要吃高血压了，说句不好听的，发生在阿灵顿的事情，完全可能会发生在白色建筑物这边。
　　天子脚下无小事。
　　华盛顿特区更是如此。
　　这一次左手臂吊着，脸上有几道擦伤的莱克刚刚从车上下来，就被从远处飞奔而来的贝蒂给再一次的壁咚了。
　　莱克一声惨叫。
　　贝蒂吓得赶忙退后几步，小心翼翼的看着整个人后仰着趴窝在车引擎盖上的莱克，捂着嘴：“我的上帝，你没事吧。”
　　本来是装的，现在真有事了。
　　莱克咧了咧嘴，发出咔嚓擦声音的扭动着自己的腰部，然后叹了一口气，朝着贝蒂说道：“你真的需要减肥了。”
　　贝蒂：“……”
　　不远处的凯伦走了过来看着莱克。
　　莱克朝着凯伦笑了笑。
　　下一秒。
　　凯伦拥抱住莱克：“谢谢你，我的儿子。”
　　莱克说道：“这是我应该做的。”
　　说好了要保凯伦一生平安的，莱克说到做到，决不食言。
　　过了一会儿。
　　指挥着自己士兵将那些带回来的联邦探员给压到关押室看管起来的罗斯将军走了过来：“总统先生、国防部长和司法部长还有国务卿正在赶过来的路上。”
　　这么大的事情，已经是托不到明天再来处理这件事情。
　　莱克看去罗斯，耸了耸肩：“我们的计划很成功。”
　　罗斯点头：“如果我的士兵晚到十分钟，就不一样了。”
　　莱克耸肩：“我相信你。”
　　这才是莱克和罗斯制定的计划。
　　引蛇出洞。
　　或者说。
　　在杀手们没有拆家的时候，罗斯派出自己的部队，这容易被别人找到攻击的借口，但在杀手们已经开始明目张胆的拆家了，罗斯这个时候出现，就没人会说屁话了。
　　这属于程序上的正义。
　　而且。
　　罗斯和凯伦的离开，不仅仅引出了杀手，还把联邦调查局的人给引出来了，毕竟安娜已经说了，追杀她的人中有联邦调查局的人。
　　如果按照正常的听证流程，不可以直接拍案决断的，只要安娜一出庭，按照程序，安娜会在联邦调查局的保护下监禁起来。
　　所以就算是安娜出庭作证了，她还是有可能会被灭口的，只不过是一个出庭前与出庭后的影响力大小罢了。
　　阿灵顿郡警局那边并不是姗姗来迟，而是恰到好处。
　　在联邦探员进了阿灵顿郡后，待命的警员才出场的，目的，如果当时联邦探员到场，肯定不会废话的，直接对着小树林进行扫射的，但有警员在就不一样了，最起码联邦调查局不敢明目张胆的灭口了。
　　这都是在莱克与罗斯的计划之中。
　　目前看来，效果很好。
　　安娜活着。
　　也有三名捏断了下巴打断了四肢的杀手活口，甚至，还有一群恰到好处赶到的联邦探员。
　　莱克打了一个哈欠：“这里没我的事情了，我去睡觉了。”
　　明明从纽约回来这里是想休息几天的，怎么感觉今天完全就是眼睛一睁忙到熄灯的节奏呢。
　　算了。
　　还是回我的纽约去养伤吧。
　　莱克在被一名士兵带到房间之后，连澡都懒得洗了，直接趴在床上呼呼大睡了起来。
　　激发肾上腺的后遗症与无数打在分身上共享的痛觉，在这一刻，在强大的睡眠系统下也直接被屏蔽了。
　　不过莱克是能够睡着了，匡提科基地中可是今晚估计睡不着觉了。
　　第二天。
　　洗完澡后的莱克神清气爽的出现在了罗斯的办公室中。
　　莱克是神清气爽了，坐在对面的罗斯将军愣是在短短的时间内打了好几个哈欠，毕竟，罗斯也不是二十三岁的年纪了。
　　还是左手臂吊着的莱克喝着早上的第一杯波本：“那些联邦探员是谁的？”
　　罗斯喝着自己的咖啡，冷哼了一声：“萨奥的人，副局长，总统先生已经下令抓起来了。”
　　莱克点了点头。
　　昨晚那么大的事情，除非总统这个时候不需要军方在外面为他开疆拓土了，否则的话，是绝不会再走走流程的。
　　而且人证物证聚在，流程，先抓起来在走也不迟。
　　不过……
　　罗斯摇了摇头道：“卡门·伊恩在家里自杀了。”
　　莱克挑了挑眉。
　　自杀？
　　这怕不是经典的被自杀吧。
　　这里的老桥段了，毕竟有些时候，牺牲一个人，总比牺牲一队人要有价值的许多。
　　被实名举报的人都死了，在调查，还能调查出什么来呢。
　　要不是这一届兰利局长是总统先生亲自提名的，如果不是他的人，出了这么大的事情，总统先生早就把这个连自己一亩三分地都掌握不了的局长给开除了。
　　连自己手下干了什么都不知道，还指望他怎么成为白色建筑物的眼线呢？
　　听说兰利局长在离开匡提科的时候，脸色黑的如同墨水一样。
　　罗斯说道：“那几名杀手，兰利那边也连夜查了，不是他们的人，而且，在各个数据库之中都没有他们的身份信息。”
　　莱克嗤鼻笑道：“不是他们的人，那也是他们在海外各个杀手学校里面培养出来的。”
　　这件事情说给媒体听，媒体们都不会信。
　　就兰利那些人的特性，完全可以在某个动乱的国家和某个军阀合作，别说是开办杀手学校了，就算是让军阀帮助他们种植非处方麻醉药物都是很正常的事情。
　　八十年代的时候，不是就被爆料出，一个靠近墨西哥的兰利特工俨然是当时全美境内的头号毒枭吗？
　　不过这些也不管莱克的事情。
　　莱克将杯中酒喝完，起身道：“这里也没我事了，我先回纽约了。”
　　罗斯说道：“不在家里住几天？”
　　莱克咧嘴：“家都成废墟了，而且，这几天，你和凯伦有休息的时间吗？”
　　案子由总统先生拍桌了，人也抓了，剩下的，光是流程什么的都足以让凯伦和罗斯最起码一个月没休息的时间了。
　　留在这里干嘛？
　　莱克转身朝着办公室门口走去，头也不回的摆了摆手：“走了。”
　　事了拂衣去。
　　深藏身与名。
　　我果然是个做杀手的料。
　　……


第056章 深藏功与名
　　莱克是在圣诞节过后回到纽约的。
　　原因？
　　莱克已经拒绝罗斯留下来，不过，他很难拒绝凯伦的请求，而且，纽约家里再一次失去了女主人了，所以今年的圣诞节是在华盛顿过的。
　　兰利那边被从上到下的清洗了一遍。
　　毫无保留的那种。
　　愤怒的兰利局长，乔治·特尼特在被总统先生怼了一波之后，直接签署文件，兰利中的任何资料都对临时任命的特别检察官凯伦·罗斯通行。
　　凯伦在这二十多天直接将兰利查了一个底朝天，其中，连同联邦缉毒局挖出了三名跟兰利不清不楚的毒枭和特工，更是直接将兰利在本土上的三个隐藏行动基地给找了出来。
　　兰利这一会不是伤筋动骨那么简单了，而是完完全全的被打残了四肢，要不是兰利对白色建筑物还有用处的话，兰利这一会不是简简单单的被逮捕三百人了。
　　还有联邦调查局。
　　作为司法部长也同时兼任联邦总检察官的司法部长先生对于自己的副手和兰利有勾结这件事情也很愤怒，直接下令调来了纽约联邦调查局的局座，命令其率领总局内务部将上上下下给查个清清楚楚。
　　毕竟……
　　什么时候我大FBI和CIA那群小人合作了？
　　但。
　　联邦调查局和兰利这么大的动作，华盛顿的媒体们却是一改常态的选择了静默，每天刊登的小事都是一些政客八卦的事情。
　　这是一场成功的交易。
　　以让凯伦·罗根能够畅通无阻的调查为条件，换来的是洛克菲勒的连同其他几大家族让其手下媒体选择性失声的要求。
　　凯伦同意了。
　　毕竟这件事情如果被媒体们宣扬出去的话，那呵呵，不仅仅是联邦民众吃瓜了，其他国家的人也会吃瓜吃到宝的。
　　对了。
　　据说在这一次事件中，神盾也受到了影响。
　　这是从罗斯那边听说的。
　　据说，在这件事情余波渐渐平稳之后，兰利局长和司法部长直接将矛头对准了神盾的副局长尼克·弗瑞身上去了。
　　无他。
　　这件事情，追根到底，如果说，莱克在纽约没有回华盛顿的话，那么，说白点，兰利那边是能够悄咪咪的直接暗杀掉安娜，然后来个死无对证的。
　　但莱克回来了，而且，在他们看来，莱克的回来，完全就是神盾那边想要招募莱克而自作主张给造成的。
　　所以兰利局长和司法部长在平息了凯伦的怒火之后，开始对尼克·弗瑞发难了。
　　虽然在发难会上，已经原本定好在明天十月份退休的神盾局长亚历山大·皮尔斯选择力保他的好朋友兼副局长尼克·弗瑞，但还是没啥卵用。
　　最后的结果，以尼克·弗瑞被调离三飞饰而结束，至于尼克·弗瑞调去了那里，那是神盾内部的事情了，两位大佬见尼克·弗瑞把锅背好了，气也就顺了。
　　再然后。
　　莱克于昨天接到了署长的电话，表示，他的停职命令已经解冻了。
　　所以……
　　莱克在自己房间里面收拾着自己的让人从纽约寄过来的换洗衣物，准备麻溜的回纽约上班赚钱和接单赚钱了。
　　就在这时。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”
　　莱克朝着敲门的人喊了一声，随即转身看去进门的人，然后哇了一声：“这衣服很适合你。”
　　穿着一身女性军官少尉服侍，手臂夹着帽子，盘起一头银白色长发的安娜道了一声谢谢，然后看着莱克身后的行李包：“听说你要走了？”
　　莱克嗯了一声：“纽约那边还有事情。”
　　华盛顿虽然很安逸，但在这里只花钱不赚钱，还是纽约好，犯罪多，想要请杀手杀的也多，是个很完美的刷钱之地。
　　想要安逸还不简单，莱克已经想好了，等到他什么时候氪金出神格之类的，最起码能够和奥丁打个有来有去之后立马退休，找个自己的星球，宅居星球上种种花什么的，刀枪入库，马放南山的生活也很安逸。
　　现在？
　　氪金之路还很遥远，是最需要奋斗的时候，不奋斗就没钱，没钱就氪金不了，不氪金就出不了神格什么的。
　　安娜抿了抿嘴，再次说道：“谢谢。”
　　本来司法部长是坚决不同意一位有着出身KGB经历的安娜加入军队的，但，司法部长自己手下联邦调查局都卷入污点之中了。
　　所以安娜同样作为谈判不曝光的条件，并且以安娜手上的KGB的信息为代价，换取安娜能够加入军队。
　　事实上安娜给出的信息也有很价值。
　　在这段时间内，联邦调查局直接包围了位于本土上的五处属于红房子的基地，虽然在捣毁的过程中联邦调查局的探员也有损失，但属于可控制范围之内。
　　莱克笑了笑道：“你没必要谢我，如果你提供的信息毫无价值，他们是不会同意的。”
　　安娜沉默了一会：“对了，我可以去纽约见你吗？”
　　莱克歪了歪头想了想：“最好不要，我说了，我们之间不存在交易，而且，坦白的来说，我理想中的对象希望是个圈外人。”
　　最好是个老师。
　　如果是教艺术的就更好了，实在不行的话，只要不是拿枪的，看对眼了，莱克都觉得是很KO的。
　　鹰眼巴顿的妻子就很不错。
　　当然了。
　　莱克对有夫之妇没有任何兴趣，还是那句话，如果莱克当时知道那个女的有老公的话，莱克就算剁了小莱克也不会干这种道德败坏的事情的。
　　挖墙脚很刺激，但很不道德，莱克的价值观让他无法忽略这一点。
　　安娜耸了耸肩：“那好吧，不过，我送你去机场，应该不会拒绝吧？”
　　莱克提拉起自己的行李，看了一眼挂在墙壁上的一套中尉军服，笑了笑道：“当然不会，有美女相送，我很高兴。”
　　安娜说道：“路上车子可能会坏。”
　　莱克微微一愣。
　　安娜笑了笑，转身离开了房间。
　　莱克回神，看着穿着白色军装转身那一刻有无限风情的安娜眨了眨眼睛，过了一会儿，莱克走出房间带上门便和安娜一起下楼准备开车去往机场了。
　　匡提科军事大楼。
　　“他是个完美的士兵。”
　　“我知道。”
　　和罗斯将军站在一起，穿着一身便装，有着汉尼拔外号的约翰·史密斯注视着驶出去的车辆道：“他是我训练出来的。”
　　罗斯笑了笑，将手上的文件拍了过去：“天龙特工队的建立批复下来了，你可以寻找合适的人手，第一个人手我帮你找好了。”
　　……
　　PS：约翰·史密斯——出自《天龙特工队》！


第057章 史塔克夫妇车祸意外
　　星辰大厦。
　　莱克回到的时候已经是晚上的七点了，打开家里的灯火，取了一杯酒之后，莱克走到了阳台上，看着外面被皑皑白雪覆盖的画面忍不住的嘴角上弧了一下。
　　还是纽约好。
　　书房中。
　　莱克进门的那一刻，弯腰稳稳的握住拔掉插销准备爆破的手雷，将插销重新插好，把玩着手上由史塔克工业出品的地瓜。
　　这是一种防御手段。
　　如果有人敢在莱克不在家的时候进入书房，等待他的，就是这颗爆炸威力丝毫不亚于小型火箭地瓜的洗礼。
　　第二天。
　　休息了差不多一个月的莱克准时回到了纽约警署，在蒙哥马利的办公室中接受了长达半个小时的执法教育之后成功的拿回了自己的警徽。
　　重案三组。
　　莱克把玩这自己的警徽，一组乔治那边的任务已经结束了，他终于可以恢复单身状态，想办法找几个黑家伙来机场黑吃黑了。
　　但……
　　莱克刚转到自己的三区办公区，眨了眨眼，看着三区多出来的一张办公桌，那边做着的某个熟悉的面孔沉默了。
　　乔一脸微笑的抬头打着招呼：“嗨。”
　　“嗨……个屁！”
　　莱克翻了一个白眼，走到自己的位置上朝着乔说道：“你怎么还在这里？”
　　这货不是应该去找乔治的一组报道吗？
　　怎么会还在他这边。
　　乔耸肩道：“你还记得，你被停职了吧。”
　　莱克点头：“我知道，但我已经复职了，你可以去一组了，乔治那边全是大场面，我这里全是小角色。”
　　三组就他一个人，一组和二组处理不过来的案子才会丢到他这边，或者一些案情明朗不值得浪费警力的案子。
　　莱克对此来者不拒，毕竟有些时候，黑吃黑的选择对象很重要，像那些个大场面，虽然也能吃许多，但有着暴露的风险。
　　细水要长流，这才是王道。
　　就跟莱克从来不嫌弃一千美刀的黑吃黑一样，蚊子再小也是肉，而且，金额低些，风险也小。
　　乔说道：“我知道啊，我本来是想去一组的。”
　　莱克说道：“所以呢？”
　　乔将一份卷宗递给了莱克：“可惜被这个案子给耽误了。”
　　莱克：“……”
　　用乔的话来讲，她是想去一组的，但，莱克因为停职的原因，所在乔就只能暂在三组了，这个案子是在三天前交给三组的，接手人是乔，莱克现在回归了，但在这个案子没有结案之前，乔还是凶杀重案三组的。
　　所以。
　　乔看向莱克，微笑道：“如果你真的想让我去三组，那就尽快一起把这个案子给破了，这样，我就可以去一组报道了。”
　　莱克狐疑道：“真的。”
　　话说这货不会是在骗他吧，难道是因为上一次剿灭互助会的事情导致我在这货的眼中英明神武外加正义凛然了起来？
　　乔点了点头，表情，不想在说假话：“我从分局调来是破案的，不是来坐办公室的，所以，尽管你是好拍档，但不是我想要的。”
　　莱克点头：“明白了。”
　　有这句话就好，不就是个凶杀案吗，就算找不到凶手，为了能让你滚去一组，老子给你变个凶手出来让你抓捕结案。
　　打开卷宗。
　　霍华德·史塔克与玛丽亚·史塔克意外遇害案！
　　莱克脸色漆黑，抬头看向乔：“你在玩我吗？”
　　这是凶杀案吗？
　　这特喵的是悬案。
　　不对。
　　这压根就不是悬案，这是已经结案的案子，而且还是由联邦调查局结案的案子。
　　署长想干嘛，想要让纽约警署和纽约联邦调查局打擂台吗？
　　还有这案子在莱克这里并不是悬案，凶手莱克也知道，美队的好基友，九头蛇的好战士，冬日战士巴基呗。
　　但……
　　这案子就算莱克知道，也不会去碰的，他还想好好赚钱抽奖呢，这要是破了这案子，那这日子还能好好的过下去吗？
　　还好。
　　莱克朝着乔，点了点桌面上的卷宗：“这起案子发生在纽约外，而且还是纽约州外，这案子应该归联邦调查局管。”
　　“不再是了。”
　　“什么？”
　　乔双眸瞪大看向莱克：“你还不知道？”
　　莱克懵圈：“我应该知道什么？”
　　我不在的时候，到底错过了什么？
　　乔耸了耸肩，随即跟莱克普及知识点了。
　　在刚过去几天的圣诞节前夕，那位著名的花花公子，托尼·史塔克在参加纽约警署的募捐酒会上以个人名义为纽约警署捐赠两亿美刀。
　　其中一亿美刀为资金捐赠，一亿美刀为物品捐赠。
　　乔指了指办公室：“看看咖啡间那崭新价值几千美刀的咖啡机，看看这满屋子全新的桌子椅子招待椅，在看看咱们这全新的电脑，还有这粉刷一新的墙壁。”
　　莱克顺着乔手指的目光看去。
　　还别说，刚刚他还没有注意呢，这么一看，好家伙，改天换地啊，如果说之前的重案组办公环境是仓库的话，那现在这办公环境简直就是华尔街中心的待遇。
　　“所以……”
　　莱克回神朝着乔说道：“因为这笔钱，署长就接受了史塔克的贿赂，投桃报李的打算重启史塔克夫妇死亡案件了？”
　　乔想了想：“也不全是。”
　　果然钱是万能的。
　　这特喵的二亿美刀砸下来，别说让纽约警署重启霍华德夫妇意外死亡案了，就算是让纽约警署对史塔克杀人案睁一只眼闭一只眼都可以了，只要案子没有启动程序。
　　……等等。
　　莱克回神看向乔：“你刚说，也不全是？”
　　乔点头道：“当然了，别忘了，这案子是联邦调查局已经结案的，就算署长想要重新启动，联邦调查局也不会同意的。”
　　莱克点了点头。
　　这才对嘛。
　　姑且不说这是跨洲际，而且还是已经结案的案子，就算是一件属于联邦调查局的悬案，纽约警署想要接过来都是困难重重的，更别说一个结案并且一件定性为意外车祸死亡的案子了。
　　纽约警署想要重启，这压根就是在打联邦调查局的脸啊，而且还是在大庭广众之下，将联邦调查局给扒光了吊起来反复打脸的那种。
　　联邦调查局能忍，尤其是在刚被凯伦打脸了一通，如今正在窝着火的状态下？
　　乔看向莱克，语不惊人死不休地说道：“但现在如果有新的证据出现了呢。”
　　莱克点了点头。
　　有新的证据，这倒是可以重启的理由。
　　……等等。
　　莱克回神，这回轮到他瞪大双眸了：“新证据？”
　　乔点了点头：“一个可能的目击证人。”
　　莱克：“……”
　　……


第058章 没法接的案子
　　你怕不是在逗我呦。
　　一个可能存在的目击证人？
　　开什么玩笑。
　　莱克听到乔的这句话，有种今天是愚人节的感觉，他努力的回忆着自己的数据库，当年那场暗杀最多有个录像带保存下来，可是有个目击证人是个什么鬼？
　　好。
　　就算有个目击证人存在，那有什么用呢，就算有，现在估计也已经死了。
　　莱克摇了摇头，看向乔，还是有些不太理解地说道：“就算有这个目击证人存在，那重启调查也应该是联邦调查局，怎么会是我们纽约警署呢。”
　　纽约警署是地区执法机构，在纽约发生的任何案件，纽约警署有着绝对优先的执法权。
　　但……
　　霍华德·史塔克夫妇不是死在纽约，更在不是死在纽约附近的，论重启条件，说一千到一万也轮不到纽约警署。
　　当纽约州州警署和联邦调查局不存在的吗？
　　乔说道：“你忘记，纽约警署是保护纽约安全的这一条准则了吗？”
　　莱克皱眉：“几个意思？”
　　乔耸了耸肩。
　　纽约警署在成立的时候，是负责管理纽约市以及附近区域的秩序还有保护纽约市民的安全而成立的。
　　从理论上来讲，任何破坏、威胁或者有可能对纽约市及纽约市民造成威胁的案件，纽约警署都有着绝对的执法权利。
　　可是这一条基本上是很少用到的，或者说，从一八四五年，纽约警署建立之后，就没有动用过这一条的，因为这一条后来发现会跟州警还有联邦调查局的职能产生一定的冲突。
　　莱克有些无语的看向乔。
　　乔耸了耸说道：“史塔克给的太多了。”
　　莱克：“……”
　　MMP。
　　有钱是真的为所欲为啊。
　　“而且……”
　　乔朝着莱克眨了眨眼睛，再次说道：“纽约联邦调查局是主动将这案子的重启调查权转给我们的，有书面文件的那种。”
　　莱克眨了眨眼睛：“怎么会？”
　　乔看了看四周，探身，朝着莱克低声说道；“我听说，只是听说，托尼·史塔克给纽约联邦局座送了一大笔钱。”
　　莱克：“……”
　　我要努力赚钱，到时候用钱砸死国会，修改一夫一妻制度。
　　“不对啊，托尼·史塔克为什么要纽约警署重启调查？”
　　“谁知道呢。”
　　“你也不知道？”
　　“不知道。”
　　乔摇了摇头，对于这个问题也是有些感到困惑：“我是在募捐酒会结束之后的第二天来到办公室的时候，蒙哥马利警监就让三组重启调查了，我这几天一直都在忙着整理从联邦调查局那边搬过来的案子卷宗呢。”
　　乔指了指那墙角几乎垒的有一米高的卷宗堆。
　　莱克看去，挑了挑眉。
　　下一秒。
　　莱克起身直接朝着蒙哥马利警监的办公室走去。
　　这案子没法接。
　　不管从那个角度上来接。
　　接了不破案，乔估计一辈子都要赖在三组了。
　　接了破了案，莱克感觉自己怕是真的要和完全体形态的神盾局怼起来了，他只想岁月静好的赚钱抽奖成神而已，没兴趣掺和这些破事。
　　这案子就是个烫手山芋。
　　警监办公室中。
　　啪的一声。
　　蒙哥马利警监看着刚刚出去不到十分钟，结果再一次回到自己办公桌上的警徽，抬头，有些无语的看着卸着枪套的莱克：“你又干嘛。”
　　莱克说道：“史塔克夫妇意外死亡案。”
　　蒙哥马利顿时了然道：“这案子怎么了？”
　　“为什么给我。”
　　“乔治和凯特手上都有案子，所以，只能由三组。”
　　“呵。”
　　莱克笑了一声继续低头斜着枪套：“你要不说，卸完枪套，我就打你一拳，大不了在停职。”
　　蒙哥马利嘴角抽搐着：“你是一名探长，莱克·艾德温。”
　　莱克咔的一声，将腰间的枪套按钮给按动了。
　　蒙哥马利见状，眉毛一挑：“好吧好吧，是史塔克指点要三组接手他父母案子的。”
　　莱克抬头：“为什么？”
　　蒙哥马利有些无语：“我怎么知道为什么，你要问，问署长去。”
　　他是警监是没错，但只要托尼·史塔克没有犯法的前提下，他合理的砸钱，只要砸钱多，别说是纽约警署的警监了，就算是市长，他都能重新换个人上去。
　　莱克拉开椅子坐下来：“猜猜看。”
　　蒙哥马利揉了揉眉心：“莱克，我知道你的能力很强，但，我好歹是个警监，能不能稍微尊重一下你的顶头上司？”
　　莱克点了点头：“请您猜猜看？”
　　蒙哥马利张了张嘴，看着面前挤出一丝虚假微笑的莱克，过了一会，叹了一口气，想了想道：“让我猜，那就是你最近的名气太大，以至于让那位大富豪对你产生了一种错觉，觉得你能够调查出父母死亡案子的真相。”
　　莱克：“……”
　　是这样吗？
　　莱克摸了摸下巴，他现在有很名吗？
　　呃……
　　事实上，在去年下半年的时候，莱克的确是很有名的，最起码，在一段时间内，力压托尼·史塔克的花边新闻登顶热搜排行榜第一位。
　　但这热搜的内容是负面的呀。
　　难道托尼·史塔克终于因为长期钓那些只有美色，没有脑子的花瓶，终于也成功的将自己的智商从九百九拉低到了二百五了吗？
　　可就算是智商只有二百五，那还是属于天才的范畴啊。
　　出了办公室。
　　莱克回到自己的座位上朝着乔说道：“你刚刚说现在出现了一个新的目击证人，谁提供的，托尼·史塔克吗？”
　　乔脸上露出一丝微笑：“我找到的。”
　　莱克挑眉：“哪里发现的。”
　　“原始卷宗。”
　　“……”
　　乔给莱克做了一个稍等的手势，脚一蹬，椅子滑到自己的座位上，翻找着桌面上那铺满的卷宗资料。
　　过了一会。
　　“找到了。”
　　乔眼前一亮，找到了一页资料，重新滑到了莱克的办公桌那边，将资料递给莱克：“这是当年参与调查的一个联邦探员的书面报告，你看看。”
　　莱克有些狐疑的看了一眼乔，接过资料。
　　他还是不相信当时有目击者存在的，就算有，也是九头蛇故意安排的，来用这样的方式从另一个角度来证明这就是一起简单的车祸意外死亡案件。
　　……


第059章 所谓的线索
　　事实上这报告跟莱克所想的也一样。
　　这个名叫杰米·拉尔夫的联邦探员在自己的报告中提到，他是接到报案后第一个赶到现场的联邦探员，当时霍华德·史塔克夫妇的汽车已经撞击在石壁上不成样子了，夫妇两人被路过的民众从快要爆炸的汽车内给拉了出来。
　　经过对民众的初步问讯，有几名民众作证了，他们在事发的时候经过这条小路，听到一声撞击巨响，等到他们驱车转弯过来的时候，就看到了一辆车撞击在了石壁上。
　　没什么特别的，如同莱克所想的那样，九头蛇连目击证人都想到了，根本就是九头蛇安排的。
　　莱克看着手上的报告，抬头看向乔，皱眉道：“没什么问题啊。”
　　乔微笑道：“起初，我也是这么感觉的。”
　　莱克叹了一口气：“我知道你有但是，但是我也不喜欢别人卖关子。”
　　卖关子什么的最讨厌了。
　　有事说事，直来直去的不好吗。
　　乔笑了笑，将莱克的椅子朝着外面推了推，然后在莱克的电脑上打开一个网站，是乔的邮箱，邮箱里面有一个视频附件。
　　“这个视频，是在我们接手这个案子之后，在昨天的事情发送到邮箱里面来的，鉴证科的人目前在追查这个发送视频的IP地址。”
　　很快。
　　附件下载成功，一个视频界面跳了出来。
　　乔朝着莱克说道：“这个是这位杰米·拉尔夫在去年病重的时候接受的一个案情爱好者的采访，如果将这个采访和他的报告加起来的话，你就会发现疑点了。”
　　莱克一脸的无所谓，他还是不信，九头蛇会真的在这个事情上留下什么手笔。
　　乔点击了播放。
　　视频中的杰米·拉尔夫在介绍采访的时候似乎已经重病在床了，在这个视频中，这名拍摄者询问史塔克夫妇车祸意外死亡案的时候，杰米·拉尔夫刚开始的回答和报告中的几乎没什么两样，完全可以说是照本宣科。
　　视频画面很快就黑了。
　　莱克看去乔，挑了挑眉，这让他看什么，看个寂寞？
　　乔示意了一下稍安勿躁。
　　就在这时。
　　黑掉的视频并没有显示结束，而是又传出了一个对话。
　　“……等等。”
　　“拉尔夫先生，你想起来什么事情了吗？”
　　“当时……其实，在我对案发现场进行排查的时候，我在那山上找到了一个小男孩，他当时正躲在一棵树的后面，他很害怕。”
　　“拉尔夫先生……”
　　“当时我的组长叫我下去，我正准备带着小男孩下去的时候，我的组长……正好，带着这个男孩在山中露营的爸爸也在寻找这个男孩，队长在喊收队，于是，我让这个男孩回去找他爸爸了。”
　　“……”
　　这段对话断断续续的，似乎收到了某种干扰一样，就在这段黑屏对话结束之后，这段视频也已经结束了。
　　莱克摸了摸自己的下巴。
　　好家伙，还真的有个目击证人？
　　真的假的。
　　九头蛇这么粗心大意的吗？
　　莱克心中如是想着，看向乔：“有没有可能是伪造的。”
　　众所周知，视频都是可以伪造，更别说黑屏之后才出现的对话了。
　　莱克倾向于这是条假线索。
　　可惜。
　　乔直接说道：“我让鉴识科连夜赶工，确认了视频的真实性，并不存在伪造的迹象，而且，联邦调查局那边确认过了，这是一起联合案子，我们纽约警署为主，联邦调查局为辅。”
　　莱克挑眉：“联邦调查局也收到这份视频了？”
　　乔点头，看了一眼莱克的表情：“怎么了，莱克？”
　　莱克摇了摇头。
　　好吧。
　　就算这个视频是真实有效的，但在这个视频中，那个可能存在的目击者叫什么名字并没有暴露出来，而且就算是暴露出来了，估计此刻也已经遭遇不信了。
　　莱克朝着乔说道：“霍华德·史塔克夫妇遇害时间是在一九九一年的十二月十六日的晚上，但在第二天，联邦调查局就已经结案定性了，认为这是一起简单的意外车祸案件，如果这不是呢，你猜猜这个视频你发给联邦调查局那边会怎么样？”
　　就算九头蛇在今天之前不知道这件事情，现在估计也已经知道了。
　　而且……
　　以九头蛇的能量，估计此刻已经全面运转起来了，展开新一轮的灭口行动了。
　　乔眉宇紧皱：“你是说……联邦调查局知道这不是一起意外事件，只是出于某种原因，宣布这是意外死亡案件？”
　　莱克耸了耸肩。
　　九头蛇在神盾刚成立就扎根重新生长了，而且，谁知道九头蛇有没有将自己的触须延伸出神盾到其他的执法机构里面呢。
　　联邦调查局也许有九头蛇的人，也许没有，但，这谁知道呢，不过从当年联邦调查局的结案报告而看估计很玄。
　　看看当时报道是怎么报告的。
　　【史塔克工业创始人，霍华德·史塔克在今天早上确认因车祸死亡，他的妻子玛丽亚同时也在车祸现场被发现，司法解刨和初步的调查表明，尽管有人怀疑这是蓄意谋杀，但就现场调查没有任何可靠的证据来证明这一指征，当时路过的目击者也表示，在他们行车经过现场的时候，并没有发现现场有任何可以的人或者车辆。】
　　霍华德·史塔克是因为车祸死亡的吗？
　　不说霍华德了，他的妻子玛丽亚根本就是被冬兵给捏住喉咙而窒息死亡的。
　　所以……
　　就算联邦调查局本身没有问题，但，当时主导这起案子调查的联邦探员是一定存在问题的。
　　或者……
　　这就是这位杰米·拉尔夫探员为什么在当时隐藏这个小男孩的原因吧，毕竟这个杰米·拉尔夫是个黑肤色，在那个时候，联邦调查局想要自己的人无辜失踪，尤其是一个黑肤色的探员失踪是在是太简单的。
　　至于现在为什么会说？
　　这个杰米·拉尔夫病重了呗。
　　通过那个视频中，房间上的一些布局和装饰来看的话，这个杰米·拉尔夫似乎是个信徒，也许他觉得，他快死了，如果将这个事情继续隐瞒的话。
　　他会下地狱而不是去天堂。
　　就在这时。
　　乔的电话响起。
　　鉴证科的。
　　……


第060章 反应迅速的九头蛇
　　布鲁克林！
　　莱克和乔将车辆停靠在路边。
　　下车。
　　乔看了看路边对面的一户人家，看了看手机，说道：“发送邮件的IP地址就是这家的，走吧。”
　　莱克拉住了乔。
　　乔转身看向莱克：“怎么了？”
　　莱克没有说话，只是率先一步走到了乔的前面。
　　在身后的乔眨了眨眼睛。
　　希望九头蛇的人已经走了。
　　莱克心中叹了一口气，在缓缓走到房门的时候，心中如是的想到，不出意外的话，这个房屋里面，也就是发送匿名邮件到乔邮箱里面的人已经是挂了。
　　咚咚咚！
　　无人应门。
　　应该是挂了，毕竟，通过窗户看过去，客厅里面的灯是开着的。
　　“搜查令申请出来了吗。”
　　“出来了。”
　　“嗯。”
　　莱克点了点头，将格洛克拿到手上，然后直接一脚踹门。
　　嘭！
　　房门锁应声而断。
　　“NYPD！”
　　莱克和乔持枪进入房间，房间里面很整洁，入眼可见的餐桌上还有一杯咖啡，只是，客厅和那后院都似乎没有人的样子。
　　乔走到餐桌边，摸了摸那杯咖啡：“还是温的。”
　　莱克和乔分头查看。
　　不过……
　　在莱克准备上二楼的时候，就听到了去地下室查看的乔的呼喊声。
　　“莱克，这边！”
　　莱克转身，沿着楼梯，走到了地下室中。
　　入眼。
　　一具绑在铁椅子上，低着头，双脚放在一个水盆中，空气中还弥漫着一股肉焦的味道。
　　我就知道。
　　莱克挑了挑眉，将格洛克收回腰间。
　　乔收回自己的手指，朝着莱克摇了摇头：“死了。”
　　莱克取出自己的手机拨动了纽约警署办公室的电话。
　　就在这时。
　　咚！
　　地下室的上面，也就是客厅那边突然有声音传来。
　　莱克和乔对视了一眼，快速拔枪，准备上去查看。
　　嘭的一声。
　　地下室的大门被人从外面给从外面关门并且反锁了起来。
　　“谢特！”
　　“让开。”
　　莱克拉开乔，手上的格洛克直接对准门锁的位置开火。
　　砰！
　　等到莱克和乔打开门锁，冲到外面的时候，那个刚刚还在房间里面的人已经走了，与其同时，街道上的几个监控，有关于这个时间之前的录像也被人从网络上给销毁了，但在有人跑出去的录像却是留下来了。
　　但……
　　几个监控刺啦啦的闪烁了一下，在他们的数据库中，却是又有了刚刚被彻底删除的监控资料了。
　　半个小时后。
　　纽约警署鉴证科的人过来了。
　　大约又是半个小时。
　　一名鉴证科的警员走了过来，朝着正在外面抽着烟的莱克说道：“长官，你可以进去了，取证好了。”
　　莱克嗯了一声。
　　房屋二楼的书房中此刻一片狼藉，整个书架上的书全部散落在地板上，就连那边电脑的主机都被人搬了出来，里面的硬盘已经不见了。
　　九头蛇这是慌了呀。
　　你把这边翻得这么乱，这不就是明摆着告诉别人，霍华德·史塔克夫妇的案子其中有蹊跷吗？你把人弄失踪才是最正确的选择啊。
　　莱克看着失踪的硬盘，摇了摇头，所以说，九头蛇的失败不是没有一定道理的，就这智商，虽然人比神盾多，但有什么用呢。
　　这下子就算没有证据，都完全符合重启条件了。
　　前脚这个人刚寄视频过来，后脚这个人就死了，说出去也是意外死亡都没人信，毕竟地下室那场面明眼人一看就知道是经历过严刑拷打的。
　　应该是想从这个人的口中得出当年那个小男孩的姓名。
　　也不知道有没有得到了。
　　乔从外面走了进来：“莱克，城市交通那边找到了监控了。”
　　莱克转身看去。
　　路上。
　　乔开车的时候，将平板递给了莱克。
　　莱克低头看去，在平板显示的监控中，有个家伙慌慌张张的从这个屋子里面跑出去，速度很快，但还是被监控精准的捕捉到了。
　　只是……
　　这货不像九头蛇的呀。
　　莱克看着监控上的这个人心中如是想着，难道这就是九头蛇的后手？
　　而且这个出现在监控中的人也已经纽约警署的人脸识别系统给在数据库之中识别出来了。
　　“科尔·汉特，男，三十岁，一个惯犯，从小偷小摸到持枪抢劫，半年前被判刑，十天前刚刚假释出狱，目前就居住在离这里不远的地方。”
　　驾驶着汽车的乔挂断电话，表情很惊喜的样子：“刚刚和这个家伙的假释官联系了，这个家伙出狱之后是带着电子脚链的，刚刚经过确认，在一个小时前，这个家伙的定位就出现在这个街道上面。”
　　莱克挑了挑眉。
　　好吧。
　　是我傻了，九头蛇的果然有后招，找了一个替罪羊。
　　叮铃铃！
　　“喂！”
　　“长官，科尔·汉特的位置移动了。”
　　“哪？”
　　“你三个街区之外的十九大街。”
　　“吱！”
　　乔瞬间停车制动，然后重新起步，调转车头，快速的朝着十九大街而去。
　　纽约警署信息中心，一名调出电子脚链数据的警官正在通过电话，实时的将科尔·汉特的位置告诉给乔。
　　哇呜哇呜哇呜！
　　一辆蓝色的轿车顶上警灯与警笛闪烁着，乔的驾驶技术很好，愣是在规定四十码的道路上开出了八十码的速度。
　　坐在副驾驶上的莱克右手紧紧的拉住拉环，看着乔在马路上见缝插针的技术，冷汗直冒。
　　这要是一个不慎，铁定就是一个车毁人亡的结局呢。
　　“长官，距离你还有三百米，在你的右手边，他正在从十九街区往四十街区的位置而去。”
　　“好。”
　　莱克的目光落在了三百米处的十字路口，不知道为啥，莱克突然有种感觉，他似乎知道九头蛇在玩什么把戏了。
　　替罪羊加金蝉脱壳？
　　正在驾驶着自己汽车准备逃出纽约城的科尔·汉特擦了擦自己的额头，听着后面传来的警铃声，咬了咬牙齿，看着不远处十字路口的红绿灯，右脚油门一加，准备强行过去。
　　但。
　　就在这个时候，一辆正常行驶的大货车出现了。
　　轰隆！
　　闯红灯的科尔·汉特的汽车瞬间被大货车给撞击到了侧面，狠狠的顶飞，然后在空中翻转了两圈，之后狠狠的砸在了地上。
　　……


第061章 入室抢劫案
　　“耶稣基督！”
　　“厚腻谢特！”
　　车祸发生的那一刻瞬间引起了周围的一阵慌乱，嘭的一声，乔的汽车也来不及踩下刹车，直接跟前面急刹的轿车发生了亲密的接触。
　　追尾了。
　　“嗨！”
　　“NYPD！”
　　莱克和乔快速下车，前面桥车的居民刚下车准备讨说话的，看着乔拿出来的证件，直接将一肚子话给憋回去了。
　　十字路口中，满地的汽车零件，一辆破烂不堪翻转的汽车中，伴随着几声虚弱的咳嗽声，被吊在驾驶位上的科尔·汉特在弥留之际回想着刚刚所发生的事情。
　　自从十天前从监狱里面出来之后，科尔还是混迹于自己的老本行中，因为带着电子脚镣的缘故，科尔倒是不敢去做什么抢劫的事情，最多就是小偷小摸。
　　今天上午，科尔在马路边吃着廉价汉堡的时候，正好听到过路的一队夫妻在聊天，妻子和丈夫说珠宝有没有放好之类他们要去度假之类的话。
　　科尔当即眼睛就直了。
　　紧接着，就是那栋房间，还离他的家不远，但不知道为什么科尔始终对这对夫妻没什么印象，不过科尔也顾不了那么多了，估计是在这对夫妻再次离开家坐上出租车离开之后，科尔就从后院没关的后门进去了。
　　可是……
　　他刚到了二楼，看见这凌乱的书房的时候，还没想明白什么情况呢，外面就传来了NYPD的声音，科尔当即就瞎蒙了。
　　他是假释出来的，如果在现场被抓住，毫无疑问，他又要回监狱了，他不想在回监狱捡肥皂了。
　　所以。
　　科尔咬了咬牙，在听到莱克和乔进了地下室后，小心翼翼的从二楼下来，结果不小心弄出了一点声音，科尔当时亡魂大冒，赶忙用在书房里面找到的钥匙鬼使神差的将地下室门给反锁了起来，然后头也不回的狂奔回家坐上自己的汽车准备离开纽约市的。
　　结果就成如今这幅模样了。
　　我就想偷个东西而已，我招谁惹谁了。
　　科尔咳着血，瞳孔开始涣散。
　　轰隆！
　　翻转的汽车所遗留下来的汽油终于延伸到了某个丢在地上的烟头，刹那间，科尔的汽车瞬间爆炸，再一次弹跳起来。
　　伴随着四周惊慌的尖叫声，汽车再次重重的落地，但科尔，也已经死亡了。
　　纽约警署内。
　　蒙哥马利眉心直跳的看着再一次复职，再一次制造出大新闻的莱克，这才新的一年刚过没几天了，今年的公共预算还没有拨下来呢。
　　莱克看着蒙哥马利的表情，很清楚他在想什么，直接说道：“长官，这次可不管我的事情，撞车的是那个大货车司机，开车的是乔。”
　　蒙哥马利看了一眼站在旁边的乔，随即看向莱克：“查出什么了？”
　　莱克说道：“从证据来看，应该是入室抢劫升级。”
　　旁边的乔摇头：“不对。”
　　蒙哥马利看向乔。
　　乔说道：“长官，我们追查到新的线索，匿名邮件的IP发送地址就在那，我和莱克刚准备过去询问，结果就发生这档事情，哪有这么巧的。”
　　莱克没有说话。
　　其实……
　　这样挺好的。
　　他的正义感没有那么重，而且，眼下和九头蛇怼上去完全不值得，何必呢，再说了，九头蛇那边做戏也做的很好，还很贴心的给他们留了一个定罪的替罪羊。
　　蒙哥马利看去乔说道：“有证据吗？”
　　街道的监控也调阅出来了，在早上九点钟的时候，科尔出现在监控中，紧接着，十点十五分钟的时候，莱克和乔出现在了监控中，在莱克和乔出现在监控之后的五分钟后，科尔再一次出现在了监控中，神色慌张像极了刚干了坏事。
　　单单是这监控拿到法庭上，如果科尔还活着，不好意思，陪审团已经会给科尔下达有罪通知书了。
　　乔张了张嘴，没有说话。
　　虽然太大的巧合不是巧合，但他们破案是讲证据，不是讲直觉的。
　　蒙哥马利揉了揉自己的眉心：“行了，出去写份报告吧。”
　　莱克和乔转身离开。
　　三组办公区。
　　坐在椅子上的乔皱着眉，莱克则是在自己的位置上收拾着东西准备下班，工作是公家的，身体是自己的，莱克表示，他从来都不加班。
　　这时。
　　乔唰的一声抬头，看向莱克：“不对。”
　　莱克内心叹了一口气看向乔。
　　你是非要把我拉到九头蛇的对立面是吧。
　　何必呢。
　　早知道我就应该在华盛顿待到春暖花开的时候在回来，刚想着今天晚上接个单呢，忙了一天哪里还有兴趣去接单。
　　莱克看向乔：“哪里不对劲？”
　　乔说道：“你不觉得这很巧合吗？”
　　莱克说道：“虽然很巧合，但，证据显示，这就是一起简单的入室抢劫升级版，有监控录像的，众所周知，监控是没有办法伪造的。”
　　我这是在为你好。
　　和九头蛇怼上，下场都不咋地的。
　　莱克心中如是想着，他懒得和九头蛇怼上，他嫌麻烦，而且，怼上去对他而言又没有什么好处，那是神盾的活。
　　帮着神盾灭九头蛇，别闹了，莱克都有想法帮着九头灭神盾了，要不是那个黑卤蛋被降职的话，估计已经付之行动了。
　　但乔怼上九头蛇后果就危险了。
　　乔如果死抓着不放，那么，肯定会被九头蛇盯上的，到时候，生命危险是一定有的。
　　莱克想了想说道：“这样吧，明天上班的时候，我们去找这位托尼·史塔克聊聊吧。”
　　乔看向莱克。
　　莱克说道：“你不想知道，为什么这么多年过去了，那位托尼·史塔克会突然的豪掷二亿，让纽约警署重启对他父母车祸意外死亡案的调查呢。”
　　这没理由的。
　　从一九九一到如今的两零零二年，这都已经过去十一年了，在过去的十年中，托尼·史塔克都没有让执法局要求重新调查，为什么在今年陡然的这么做了呢。
　　而且……
　　还特喵的丢下二亿美刀给纽约警署，仅仅是为了让他重启这个案子？
　　你特么的如果说谁能破了你父母的案子，不说两个亿了，就算悬赏一千万，老子都会直接把那个冬兵抓过来丢到你面前。
　　但……
　　你钱丢给的是纽约警署啊。
　　那二亿美刀，一分钱都到不了口袋的莱克，能积极才有鬼呢。
　　而且。
　　托尼·史塔克肯定知道些什么。
　　莱克对此也感到很好奇。
　　……


第062章 最后的U盘
　　晚上。
　　莱克踩着点，下楼跑到了楼下邻居卡塞尔的家中准备吃晚饭。
　　对于莱克的到来，阿莱克希斯是很高兴的，当然了，有人高兴就有人不高兴，卡塞尔毫无疑问是充当这个不高兴的角色了。
　　毕竟……
　　莱克就如同一个突如其来的第三者一样。
　　而且。
　　餐桌上。
　　莱克看着阿莱克希斯一脸郁闷的取出十美刀递给了卡塞尔之后好奇道：“你们，这是打什么赌了吗？”
　　阿莱克希斯看去莱克：“我跟爸爸赌，莱克叔叔绝对不可能在第一天复职就制造出大新闻的。”
　　莱克：“……”
　　不知道为什么，莱克突然感觉有种辜负了信任的负罪感。
　　卡塞尔则是在收取了这十美刀之后，脸色也有所好转呢，明明都靠着写小说混成富豪了，结果还是这么喜欢钱。
　　而且还是坑小孩子的钱，还是自己亲生女儿的钱。
　　莱克对此很不耻。
　　如果他有个女儿，不说别的，他肯定会赚钱让女儿上最好的学校，外挂氪金抽奖，呵呵，外挂哪有自己女儿重要。
　　事实上。
　　莱克也有个小棉袄，不过情况有些特殊。
　　阿莱克希斯看着在纽约晚报上的报道，眨了眨眼睛，看向莱克：“莱克叔叔，报道上面说是因为你们追逐，才导致这个人遭遇车祸的。”
　　莱克摇头：“我没开车，我当时在副驾驶。”
　　反正这锅，他是绝对不会背的。
　　再者说了，撞击那个家伙的是大货车，也不是他们的警车。
　　“真的是因为偷窃吗，听说那个屋主死的很惨。”
　　“那当……”
　　“嗨嗨嗨！”
　　“……”
　　莱克看向突然出声打断他们对话的卡塞尔。
　　卡塞尔眼角抽抽：“我女儿不需要了解那个人的死状。”
　　阿莱克希斯看向卡塞尔：“拜托，爹地，你应该知道，你写的书里面的那些死状不仅仅猎奇而且很夸张吧。”
　　“但我那是虚拟的，是不真实的。”
　　“……”
　　阿莱克希斯无奈的朝着莱克摊了摊手：“看，我爸就是这样，一点儿也没有莱克叔叔开明。”
　　莱克哈哈大笑。
　　卡塞尔眼角的抽搐越发严重了。
　　就在这时。
　　莱克的目光落在了阿莱克希斯手上报纸上的某个报道，眨了眨眼睛。
　　晚饭之后。
　　莱克回到了家中，从吧台后面的酒柜中，倒出一杯波本，然后看向放在吧台上的纽约晚报。
　　翻开。
　　莱克找到了刚刚在阿莱克希斯手上看到的那则新闻。
　　是纽约晚报的娱乐版块。
　　讲的是纽约著名的花花公子托尼·史塔克带着十几名花瓶包机前往某太平洋上私人岛屿进行娱乐度假刚刚返回纽约的事情。
　　当然了。
　　这不是重点。
　　重点是，按照这个报纸上的说法，托尼·史塔克在平安夜的时候就已经在那个私人岛屿上了，直到现在才被人在纽约机场目击到。
　　那么问题就来了。
　　如果托尼·史塔克当时在私人岛屿上的话，那，参加纽约警署募捐晚会的那个托尼·史塔克是谁来着？
　　替身吗？
　　莱克皱了皱眉。
　　布鲁克林！
　　乔·马丁内斯警探正在和她的老公约翰·马丁内斯在家里共进晚餐。
　　约翰·马丁内斯是一名室内设计师，在纽约也算是小有名气，对于自己妻子是名纽约警探，约翰一直都很自豪着。
　　这也是为啥两人结婚快两年了，乔还没有要孩子的原因，按照乔的说法，她希望能够在孩子出世之前成为一名纽约探长。
　　共进晚餐之后。
　　乔回到了自己的书房中翻阅着从纽约警署带回来的卷宗，打算从头开始看看，她有没有遗漏着什么东西。
　　如今线索好像都已经走进死胡同了。
　　当年参与霍华德·史塔克夫妇案件的联邦探员在接受完采访之后的半个月后就已经去世了，如今唯一一个有可能知道当年那个现场小孩子叫什么名字的人也很巧合的死了。
　　乔不信这是巧合。
　　这其中一定有一个巨大的阴谋。
　　而且……
　　乔想起了她跟莱克的对话。
　　“你把这录像带寄给联邦调查局了？”
　　“嗯。”
　　乔皱了皱眉，难道，真的和莱克所想的那样，联邦调查局有参与到针对霍华德·史塔克夫妇的死亡阴谋之中？
　　就在这时。
　　咚咚！
　　乔回神，看向站在书房门口的丈夫约翰。
　　约翰抬了抬手上的一个小包裹：“刚刚忘记和你说了，下午的时候有个你的包裹寄过来了。”
　　包裹？
　　乔起身亲吻了一下约翰：“我不记得我有买过什么东西啊。”
　　约翰耸了耸肩，将包裹递给乔：“反正收件人是你的，我下午回来的时候就放在门口了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　乔看着手上的包裹，皱了皱眉，过了一会，乔突然眼前一亮，朝着约翰说道：“我的新证据。”
　　说着。
　　乔急忙走到书桌那边，找着裁纸刀之类的东西。
　　约翰见状，耸了耸肩，也懒得问什么，直接转身朝着客厅那边走去，今晚上有场橄榄球的直播，约翰可不想错过。
　　嗤拉。
　　书房中，乔用裁纸刀打开包裹之后，看见了一个安静放在包裹中的一个外表红色的移动U盘。
　　这该不会是……
　　乔心中陡然间似乎想到了什么。
　　三分钟后。
　　乔将蓝色外表的移动U盘连接到了电脑上面。
　　打开。
　　一个视频格式的文件出现在了U盘之中。
　　乔看着这U盘中孤零零的文件，心中默念了一下上帝保佑，然后选择了播放。
　　视频文件是漆黑一片的。
　　只有对话。
　　而且……
　　似乎还是寄到邮件的那个视频的后续内容。
　　“……拉尔夫先生，那你还记得那个男孩叫什么吗？”
　　“知道。”
　　“叫……”
　　嗡！
　　乔的眼前一瞬间一黑，不是因为画面到此结束了，而是因为停电了。
　　“约翰。”
　　乔起身，借着月色朝着外面走去，喊着自己在楼下老公的名字。
　　就在这时。
　　“嗨！你是谁……”
　　“噗！”
　　“咚！”
　　乔在楼下传来枪声的那一刻顿时双眸一缩，手朝着自己的腰间摸去。
　　但……
　　摸了一个空。
　　乔这才想起来，自己在回家之后，都会将枪支取下来放回卧室里面。
　　谢特。
　　乔快速的回转书房，将蓝色的U盘收起，然后准备回卧室取枪。
　　只是在出门的那一刻。
　　乔的动作停住了。
　　“噗！”
　　“……”


第063章 九头蛇很威吗？
　　深夜！
　　莱克正在做梦。
　　梦里……
　　空气正在冒烟，绯红绯红的烟。
　　烟中……
　　摇花手？
　　叮铃铃！
　　“……喂。”
　　“莱克，快来医院，乔正在抢救。”
　　“……”
　　正在床上已经快要在梦中看清摇花手主人的莱克突兀的睁开双眸，接到这个电话之后瞬间睡意全无。
　　唰的一声。
　　乔在抢救？
　　怎么会？
　　新阿姆斯特丹医院。
　　这家医院莱克并不陌生，虽然自己从来没有感冒生病过，但作为杀手的时候，还是来过这家医院的，不过跟上次不一样。
　　莱克上次来这里是为了杀人，这一次来这里却是为了看人的。
　　急救室的门口。
　　穿着西装，这一次连领带都忘记系的莱克，赶到这里的时候，走廊上已经站着一些人了。
　　一组的乔治还有他的成员。
　　二组的贝克特还有莱恩和埃斯波西托。
　　蒙哥马利警监也在。
　　莱克走了过去，直接看向乔治：“怎么回事？”
　　刚刚那个电话就是乔治·史黛西打给他的。
　　乔治随即看向莱克说起了这件事情。
　　大概是在晚上十一点多中的时候，布鲁克林区的两个夜间巡警在执行日常的巡逻任务，在两人开车巡逻到乔·马丁内斯警探所在的那条街道的时候，他们听到了动静。
　　两声枪声。
　　两名巡警顿时呼叫总部支援的同时，下车查看，正好看到了有两个人从乔·马丁内斯警探的房间之中慌慌张张的跑了出来。
　　因为刚刚有枪声的缘故，两名巡警在警告无果之后瞬间开枪。
　　那两人立马扑街倒地，身后没有拉紧的背包也落在了地上，一些美刀和一些有价值的物品。
　　紧接着两名巡警立刻进屋查看。
　　约翰·马丁内斯倒在了客厅之中，气息全无，乔·马丁内斯则倒在了书房中，虽然气息也很微弱，但还是有希望，于是两名巡警立刻呼叫了九九九！
　　代号九九九。
　　警员受伤或者死亡的独有代号。
　　乔治说道：“初步看来，应该是抢劫升级。”
　　莱克抬头看去乔治：“一天两次抢劫升级，你不觉得奇怪吗？”
　　MMP。
　　九头蛇。
　　乔治说道：“那两名巡警我认识，没问题，被击毙的两名小偷，也算是挂了号的，不过以前都是一些小偷小摸被处理过，从其中一名小偷的身上找到一把手枪，鉴证科那边正在进行鉴定。”
　　“鉴定了也会符合的。”
　　“你说什么？”
　　“……没什么。”
　　莱克脸色有些难看，扯开话题：“医生怎么说。”
　　贝克特说道：“在急救车上的时候，乔还是有意识的，似乎说着什么redred红色之类的话。”
　　在旁边的蒙哥马利捂着自己的半张脸沉声道：“刚刚医生出来过一次，说情况虽然很不乐观，但乔的求生欲望很大。”
　　莱克点了点头，转身就走。
　　乔治见状道：“你去哪？”
　　莱克头也不回地说道：“帮我拍档报仇。”
　　妈卖批。
　　老子都没打算和你们九头蛇作对，好家伙，你们倒是直接下手了，怎么滴，九头蛇很威嘛，连查一下都不能查了。
　　执法查案，天经地义！
　　下一步你们还打算干嘛？
　　杀我吗？
　　来，谁怂谁小狗！
　　一个小时后。
　　莱克在已经被巡警封锁的乔的房屋前面停下。
　　下车。
　　莱克直接拉起警戒线，往屋子里面走去。
　　里面一片漆黑。
　　哒！
　　莱克抬头看了一眼没有亮起的灯，重新走出了房屋，来到了房屋的侧面，找到了房屋的电源箱。
　　打开一看。
　　莱克挑了挑眉，电箱被人从外面给破坏，将闸门给拉下了。
　　咔擦！
　　莱克重新将闸门给上推上去，瞬间，乔的这栋白色外表的房屋之中瞬间被光明所照亮。
　　重新进屋。
　　莱克看到了客厅沙发那边的一个白笔画，那里应该是约翰·马丁内斯倒地死亡的地方了，地板上还留着一摊血迹。
　　莱克并不认识约翰·马丁内斯，不过听乔偶然提起过，支持她的事业，并且很顾家，但从描述上来看，是个很合适的男人。
　　二楼书房。
　　莱克皱了皱眉，看着书房入口处的一摊血迹。
　　乔的书房并不大，论面积，还不如莱克书房的一半呢，不过，比莱克那禁欲系风格的书房而言，这里满满居家的味道。
　　站在书房的中间位置，莱克打量着四周。
　　书房中的摆设依旧是在他原来的位置上，并没有做什么过多的改变。
　　似乎……
　　那两个小偷悄咪咪的切断电源后，从后门闯入，然后，不小心被楼下的约翰给发现了，在杀死了约翰之后引起了书房中的乔的注意，乔在出门的那一刻，上了楼的另外一个小偷也看到了乔，于是对着乔开了一枪。
　　就在这个时候，外面巡逻的警车正好到了这个地方，两个小偷被吓到了，慌不择路的朝着前门跑去，被巡警看了一个正着就给瞬间击毙了。
　　可。
　　我信你个大头鬼。
　　不说别的，有那家的小偷会在家里灯还开着的情况下进来的，虽然联邦的小偷升级成杀人犯的几率很高，但那是从大数据上的比对罢了。
　　对了。
　　red！
　　莱克回神，想着刚刚贝克特告诉他，乔在救护车上念叨的红色话语，皱了皱眉，打量着书房中的一切。
　　红色？
　　乔想要表达什么呢？
　　这里也没有什么显眼红色的东西啊。
　　莱克重新看了一圈之后心中如是道，红色是最显眼最能够引人注目的，但，莱克在书房里面找了一圈，愣是没找到什么红色。
　　难道不在书房？
　　莱克走出书房，走到了二楼的卧室中，不过很快，莱克就出来了。
　　乔的手枪还在卧室之中，如果当时乔在卧室的话，怎么说也会反击的，所以，乔所说的东西应该还在书房之中。
　　或者说……
　　乔当时根本没有办法也没有时间将东西放到书房以外的地方去。
　　吱！
　　莱克直接打开书房中最有可能放东西的书架。
　　书架上三排书籍并列的放着，而且跟莱克这种买书充当文化人的不同，这些书，但从外表上来看，都是被阅读过的，而且还不是那种看一次两次的。
　　就在这时。
　　书架上的一本书吸引了莱克的注意力。
　　《红色革命》
　　好家伙。
　　要不要这么直白的。
　　还有……
　　以前怎么就没有看出来乔有这种红色倾向呢？
　　莱克挑了挑眉，准备伸手去拿。
　　就在这时。
　　“不要动！”
　　“……”


第064章 两个选择
　　“不要动！”
　　“……”
　　就在莱克准备出手将那本《红色革命》给取出来的时候，一个声音自他的背后传出。
　　一个男人。
　　拿着枪且手臂完好的男人。
　　“缓缓转过来身来。”
　　“……”
　　莱克双手高举，慢慢的转过身来，目光落在了面前一个发型像极了流浪汉，手持着手枪，穿着一件类似于休闲服的杀手：“你好。”
　　礼貌一直在莱克所坚持的。
　　哪怕是面对敌人也一样。
　　杀手似乎没打算礼貌回礼，只是用枪指着莱克，面无表情的走到莱克的身边，将莱克怀中的格洛克17找了出来，丢到了地上。
　　从腰间拔出了一把缩小的马士革砍刀，丢到了地上。
　　从右腿上找出来一把利刃，丢到了地上。
　　甚至……
　　杀手从莱克袖口中的一个袖里箭之后面无表情的看着莱克。
　　莱克做了一个很抱歉的模样：“怕死。”
　　杀手冷哼一声，将脚下的东西都给踢到了一边，继续保持着离莱克二米的距离：“怕死就别耍花招，把你刚刚要找的那本书拿出来。”
　　莱克转身去拿。
　　噗！
　　一枚消音子弹射在了莱克的脚边。
　　杀手沉声道：“慢慢的，别耍花样。”
　　莱克直接收回双手，看向杀手：“那你自己拿。”
　　MMP。
　　要求是真的多。
　　杀手似乎愣住了：“什么？”
　　莱克说道：“怕我耍花样，那你自己来找，老子不伺候了。”
　　杀手眯了眯双眸：“你不怕死？”
　　莱克说道：“我要是给你，你就不杀我？”
　　杀手说道：“是……”
　　莱克直接打断：“我信你个鬼，有种你就开枪。”
　　杀手双眸微缩。
　　下一秒。
　　砰！
　　似乎从来没有听过这么贱要求的杀手直接开枪。
　　子弹出膛！
　　肾上腺！
　　嗡！
　　肾上腺能力启动，莱克脑袋往旁边一移，然后左手狠狠的朝着旁边一抓。
　　“什么？”
　　杀手似乎愣住了。
　　这么近的距离玩徒手抓子弹，真的假的。
　　莱克嘿嘿一笑，将左手递到杀手的面前。
　　杀手的目光不由自主的落在了那紧握着的左手之上。
　　毕竟就算是杀手也是有好奇心的。
　　他刚过来的时候，枪杀了房屋中的两人，然后按照组织的安排，在有两个小偷被引导进来之后开了两枪，之后等到他找了地方将U盘插进去后，他的老板告诉他，这个U盘被复制过了，房间里面应该还有个副本。
　　所以他就重新回来寻找副本了，没想到和莱克撞见了。
　　此时此刻。
　　在杀手注意下的左手缓缓的张开着。
　　下一秒。
　　杀手双眸微缩，看着镶嵌在左手心的子弹，瞬间抬头。
　　但。
　　庐山……升龙霸！
　　一击冲天拳直接轰在了他的下巴上，杀手瞬间离地，然后狠狠的落在了地板上，手枪也掉落到了一边。
　　杀手起身，抹了抹自己嘴边的鲜血，看向莱克：“你找死。”
　　莱克将自己的西装外套缓缓的脱下：“我是不是找死我不知道知道，但你很快就能吃到，你信吗？”
　　杀手瞬间制动。
　　砰！
　　嘭！
　　嘭！
　　瞬间。
　　莱克和这名杀手直接在书房之中直接开战了。
　　轰！
　　莱克抓着杀手的右臂直接一个过肩摔将他狠狠的砸到书柜上，嘭的一声，杀手整个人伴随着玻璃的破碎被狠狠的砸进了书柜之中。
　　莱克面无表情的撸起自己的袖子，单手将彻底被打蒙的杀手给从书柜里面提拉出来。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一拳又一拳，一拳快过一拳，一拳重过一拳，等到乔治带着警员赶到现场的时候，就看到，莱克在对着一个如同烂泥，脸部肿的和乳猪一样的东西报以老拳。
　　活脱脱的西装暴君的形象！
　　莱克的拳头上都是血。
　　乔治和贝克特对视了一眼，然后赶忙收起枪，走到了莱克的旁边，两人赶忙将莱克给拦住：“莱克，不能在打了，在打就死了。”
　　莱克冷哼了一声。
　　咚！
　　此时此刻，这名叫做五号的杀手人生当中有了自己有史以来的第一个自主的念头。
　　终于结束了。
　　莱克接过贝克特递过来的一个毛巾，擦拭着自己的双手上的血迹：“乔怎么样？”
　　乔治说道：“子弹已经取出来了，医生说，如果子弹的距离稍微往左挪一点的话，乔估计就悬了，不过乔失血过多，医生说，如果乔能度过这三天的话，应该问题就不大了。”
　　“那就好。”
　　贝克特说道：“应该是乔在被击中的那一刻选择了假死，如果当时那两个小偷确认一下的话，乔估计就不会这么幸运了。”
　　莱克点了点头。
　　哪里是那两个小偷干的，应该就是这个被揍的跟猪头一样的杀手干的。
　　还好乔聪明。
　　在被子弹命中的第一时间选择倒地忍痛装死，如果当时有什么端倪的话，估计这个猪头杀手就要再补枪了。
　　跟我玩搏击？
　　莱克这么多年来已经没有听过这么贱的要求了，自从他在非洲，活生生的打死一个军阀的时候，连他的军事教官弗兰克都说单搏击技能，莱克已经和他平齐了。
　　“衣服！”
　　“给。”
　　莱克接过一名警员递过来的自己的外套，套上之后，再次恢复到西装革履的形象，面无表情的瞥了一眼被两名警员控制起来的猪头杀手，弯腰，捡起了掉落在地板上的《红色革命》。
　　打开。
　　一个红色外表的U盘从书中落在了莱克的手中。
　　旁边的乔治和贝克特挑眉：“这是。”
　　莱克捏着这红色的U盘：“这才是乔遭到杀身之祸的原因。”
　　说着。
　　莱克看向那猪头杀手。
　　轰！
　　两名警员都没能够搀扶住猪头杀手，后者直接被莱克一脚给重重的踹到了墙壁上，咚的一声，猪头杀手再一次吐出一口鲜血。
　　乔治和贝克特顿时看向莱克，表情，无奈。
　　莱克冷笑了两声：“放松，我下手有分寸，除了刚刚那一脚，其他都是皮外伤，断了他三根肋骨，免得他跑了。”
　　这猪头杀手虽然打不过莱克。
　　但打一群普通警员还是可以的。
　　乔治和贝克特无奈的摇了摇头。
　　莱克坐在椅子打开电脑，在电脑点亮并且联网之后。
　　莱克看向摄像头，举起手上的红色U盘，朝着乔治和贝克特说道：“这一次，故事只会有两个结果，要么被我查个底掉，然后我亲手打个通关，要么，乖乖的将嫌疑人给我交出来，你们没第三条路。”
　　乔治和贝克特：“……”
　　刚刚通过网线来到这台电脑利用摄像头的某人：“……”


第065章 被愚弄的佐拉
　　互联网。
　　一个信息化的世界，在这个世界中，几乎拥有着现实世界所拥有的一切，甚至，有个人曾经这么说过一句话。
　　如果谁能掌控了互联网，那么，那个人变成掌控整个世界。
　　但……
　　这明显是夸大的。
　　姑且不说其他的，最起码，各国的核设施都是断网的。
　　但……
　　如果有人能够掌控互联网的话，说他是神也许过了，说他全知全能，也许是不为过的。
　　尤其是在这个漫威宇宙之中。
　　在这互联网上面，寄生着两个不一样的生命体。
　　一个，贾维斯，托尼·史塔克的私人助理，由托尼·史塔克开发创造出来，以服务多年的老管家而命令。
　　还有一个。
　　那就是曾经九头蛇的科学家，之后参与了回形针计划变成神盾科学家，再然后，将自己的意识通过设备上传到互联网的佐拉。
　　如果说贾维斯是好的话，那么，佐拉就是坏的。
　　而且还是很坏很坏的。
　　其实……
　　佐拉这些年也过的很憋屈的，仔细想想看，在他刚刚上传自己意识将他自己变成电子生命的时候，那个时候的互联网最多也就跟个村子一样，从村头走到村尾，最多也就十来分钟的样子，那个时候的佐拉是个村霸。
　　时间流转。
　　等到互联网这些年发展爆棚异常迅速之后，佐拉终于觉得自己能从村霸变成所谓的世界之王了。
　　但他想错了。
　　佐拉从村子里面刚刚出来，还没等呐喊一声“我是世界之王”的时候，突然间，就发现了在这互联网上有一个丝毫不比他弱甚至还能干掉他的存在。
　　那就是托尼·史塔克研发创造出来的贾维斯。
　　这么说吧。
　　贾维斯是血统纯正的电子生命，而佐拉虽然也是电子生命但其内在终究还是佐拉的意识，就用电子战的话，佐拉估算了一下，他估计会死，彻底的死亡。
　　所以佐拉怂了，躲在互联网的背面，帮助着寄生在神盾局上的九头蛇众们茁壮成长。
　　几天前。
　　佐拉突然间捕捉到了新出的数据流中出现了霍华德·史塔克的名字，佐拉前去探寻，紧接着，通过网线找到了一份上传的视频。
　　这不看不知道，一看，佐拉差点儿吓了一挑。
　　虽然暗杀霍华德·史塔克这件事情和他们一点关系都没有，但，巴基·巴恩斯是他们的人呀，这要是把巴基·巴恩斯扯出来那岂不是也将他们也暴露了？
　　这可把佐拉就吓坏了。
　　九头蛇也一样。
　　这不。
　　九头蛇瞬间派出自己的特工杀手先纽约警署赶到了那个上传文件的人的家中，结果，那个家伙的嘴硬程度是九头蛇无法想象了，不管他们用什么样的办法，那个家伙就说一句，你们找错人了，我从来没有采访过谁。
　　但视频是造假不了的，尤其是在佐拉的面前。
　　紧接着。
　　佐拉在邮局的系统找到了一个信息，有份快递被上传文件的那个家伙递给了乔，这才有了今晚的这一幕。
　　本来一切都计划的很顺利。
　　直到……
　　杀手找了一个电脑插入U盘后，经过佐拉的检索，这才发现，这是分被复制的U盘，真正的原版U盘并不是这个蓝色的。
　　而且，他拿到的还是一个空白没有任何信息的复制U盘，他被乔给耍了。
　　眼下？
　　杀手竟然失败了。
　　U盘被纽约警署拿到了。
　　这下糟了。
　　本来想着这一次也伪装成抢劫升级事件的，结果，失手了。
　　佐拉赶忙拉响了紧急集合的按钮。
　　纽约警署。
　　“把这个家伙手脚全部铐起来，嘴里给我塞块布，防止他自杀。”
　　一袭西装革履的莱克在六点多钟的时候和乔治等人回到纽约警署，莱克直接朝着莱恩说道：“莱恩，找几个你用性命信得过的警官，二十四小时看守。”
　　莱恩看向自己的老大贝克特。
　　贝克特点了点头。
　　这一次是九头蛇先招惹他的。
　　莱克怕麻烦，但不表示他怕事。
　　奶奶的腿。
　　莱克本来都想好了，你们自己玩你们的，都打算以抢劫升级结案了，结果好家伙，尽管九头蛇没有惹到他的头上，但直接给他拍档家差点灭口了。
　　这是赤裸裸的打脸呢。
　　如果乔此刻已经去一组了，就算死了，莱克都不会像现在一样的愤怒。
　　但眼下。
　　乔是他三组的人，是他的拍档，九头蛇这么做，完全就是在彻头彻尾的无视他，有种在他的面前打他的人他还无能为力的感觉。
　　这一次老子就算是免费都要把冬兵绳之以法。
　　九头蛇敢来，他就敢杀。
　　反正已经怼上神盾局了，再怼一个蛇盾局有什么了不起的，左右不过是面对一个完全体的神蛇局罢了。
　　办公室中。
　　莱克将自己电脑的网线给拔了下来，防止某个生活在互联网的寄生虫顺着网线来他的电脑里面讨论。
　　打开电脑。
　　连接U盘。
　　“……拉尔夫先生，那你还记得那个男孩叫什么吗？”
　　“知道。”
　　“我一直记得，布鲁斯·雷尔夫！”
　　“……”
　　莱克挑了挑眉，记下这个布鲁斯·雷尔夫的名字，推着椅子，挪到了乔的办公桌面前。
　　入眼。
　　莱克注意到了乔桌面上摆放的一个相框。
　　这是乔和她丈夫约翰的合影。
　　莱克皱了皱眉。
　　过了一会。
　　莱克回神，打开警局的数据库，检索这个布鲁斯·雷尔夫。
　　没有？
　　莱克挑了挑眉，不过也没放在心上，直接点开车管所的系统。
　　警局的系统没有是正常，毕竟，不是每个人都能够在警局的系统里面有备案的，只有那些留了指纹被逮捕过的人才能够找到。
　　没办法。
　　这叫特色，毕竟，要尊重公民隐私嘛。
　　但车管所就不一样了。
　　联邦是个车轮上的国家，地广人稀，在联邦这里，汽车可不是什么奢侈品，而是必需品，如果不追求其他的话，一千美刀的价格，就能买上一辆了。
　　只是……
　　莱克注视着检索出来的空白页皱眉了。
　　被那个该死的佐拉抢先一步，难道这货在所有的数据库之中直接删除掉了布鲁斯·雷尔夫这个人的所有信息了？
　　莱克挑了挑眉。
　　不对啊。
　　如果佐拉手上已经有了这个信息了，那，那个杀手回去干吗的？
　　还有……
　　如果杀手去而复返的话，那第一次，这个杀手离开的时候拿了什么走了？
　　就在这个时候。
　　莱克桌面上的电话响起了。
　　顶头大老板，伯特署长的。
　　……


第066章 正式重启调查
　　上午十点钟。
　　纽约警署对外新闻发布厅。
　　接到通报消息的各大纽约记者媒体们都已经纷纷赶过来了，跟纽约警署有着良好合作关系的媒体记者们已经是坐在了自己的座位上面去了。
　　跟纽约警署不对付，或者影响力很微弱的媒体记者们则是站着。
　　如果跟纽约警署不对付的记者也能坐的话，那纽约警署成什么了，受虐狂吗？
　　很快。
　　穿着一身警服，号称纽约警署门面，公众危机关系科的卡洛琳从后面走了过来，朝着台下的各大媒体记者们道了一句早上好，然后便直截了当的进入主题了。
　　台下的媒体记者们从刚开始五秒钟的无所谓，到三秒钟的呆滞，之后，在听到了这一次的新闻发布会的主题瞬间陷入了巨大的沸腾之中。
　　无他。
　　刚开始这些媒体记者们以为这一次召开新闻发布会的主题是为了昨天晚上的警员遇袭案件呢。
　　没想到……
　　竟然是要重启十一年的霍华德·史塔克夫妇车祸意外遇害案。
　　耶稣基督。
　　这可是个足以引爆纽约，并且在未来一段时间内都不需要担心头版头条内容的大事件啊。
　　台上的卡洛琳朝着后面一伸：“下面，案件重启具体调查情况将由我们纽约警署凶杀与重案三组的组长莱克·艾德温探长为大家说明。”
　　说完。
　　一袭西装革履踩着皮鞋的莱克从后面走到了台上。
　　莱克和卡洛琳握了握手，等到卡洛斯下台之后，莱克直接看向台下的媒体记者们：“我向来喜欢直来直去，十个问题，纽约日报的这位。”
　　台下抢到第一个问题的纽约日报记者直接起身，有些激动：“艾德温探长，请问，这一次重启霍华德·史塔克夫车祸案是因为出现了关键性的证据吗？”
　　“是的。”
　　“能方便透露一下吗？”
　　“一个有可能在现场全程目击的一个证人。”
　　莱克言简意赅的说着，然后直接看向台下的一个老熟人，号角日报的美女记者：“号角日报。”
　　有着一头金发的女记者起身：“艾德温探长，据我所知，霍华德·史塔克夫妇意外车祸案属于联邦案件，纽约警署有重启的资格吗？”
　　莱克笑了笑：“我想你忘记了，纽约警署负责保护纽约极其周边民众的安全，同时，也负责保护纽约市的安全，任何危害或者有可能威胁到纽约的事件，纽约警署都有着八千万公民赋予的正当的执法权限。”
　　“艾德温探长的意思是这事关纽约安全？”
　　“是的。”
　　莱克面无表情地说道：“刚刚我说的那个关键线索，是我的拍档，也是三组警探乔·马丁内斯所获得的，为了这个关键性的线索，有人在昨晚故意制造了一起抢劫升级的假象意图杀害乔·马丁内斯警探，你说，这是不是危害到纽约的安全了。”
　　另一位记者起身。
　　“艾德温探长，您说昨晚的案件另有隐情，有证据吗？”
　　“我们在现场已经逮捕了一名嫌疑人。”
　　“艾德温探长，是什么原因让您重启这个案件的。”
　　“什么原因？”
　　莱克听着记者的第十个问题，罕见的笑了笑，然后环视着台下的记者，收起了自己脸上的表情：“纽约警署的座右铭至死忠诚，忠于纽约，忠于纽约公民，我们纽约警署上下警员从来都是与罪恶不共戴天，只要存在任何一点，不管是谁的案子，我们都会重启调查，谢谢。”
　　说完。
　　莱克直接转身下台。
　　台下的记者们闪烁着照相机的同时，不断的喊着莱克的名字，似乎希望莱克再逗留一会儿，在回答他们几个问题。
　　莱克充耳不闻，在将舞台交给卡洛琳之后，直接乘坐电梯抵达了地下停车场，然后驱车驶出车库，直接朝着托尼·史塔克位于纽约沃兹岛上的住宅而去。
　　毕竟像托尼·史塔克那样的富豪，总不能只有洛杉矶的山顶豪宅一处，在纽约也是有着一个属于史塔克的庄园的呢。
　　只是托尼·史塔克很少居住在这庄园中罢了。
　　上午十一点。
　　莱克抵达了托尼·史塔克位于沃兹岛的史塔克庄园门口，在出示了自己的证件之后，面前庄园电动栅栏自动收起。
　　庄园主厅中。
　　托尼·史塔克皱眉不已的注视着电视上循环播放的警署新闻发布会。
　　无他。
　　他刚刚从自己的私人度假岛屿上回来，然后就听到了贾维斯汇报的一个消息，他私人捐赠给纽约警署的一亿美刀资金和一亿美刀物资已经完成过半了。
　　托尼刚开始没当一回事，虽然他完全不记得自己什么时候答应给纽约警署捐钱了，但他这些年捐赠的次数和机构也多了去了，有些时候也就随口一说，具体的事务都是由自己的私人秘书兼生活助理佩珀·波兹女士打理的。
　　但今天早上，托尼·史塔克接到了来自纽约市长的电话，电话中，市长先生表示，已经命令纽约警署重启案件调查，并且也取得了关键的证据。
　　托尼有些发懵问到怎么回事，市长估计理解错了，直接表示会让他指名道姓负责这起案件的艾德温探长来拜访他。
　　此时此刻托尼·史塔克看着电视中报道重启他父母车祸意外死亡案调查的新闻，却是内心如同翻起了滔天巨浪一般。
　　难道……
　　外面。
　　莱克下车之后，和在那边穿着一身正装扎着头发完全不像电影中有许多半点的高挑美女握手：“你好，波兹女士。”
　　这版波兹没斑点，莱克一点儿都不意外。
　　电影也不能全信。
　　如果要信电影的话，托尼·史塔克捐赠两亿美刀重启案件调查这也完全不符合电影剧情。
　　现实到底就是现实。
　　电影不能当真的。
　　佩珀·波兹一脸微笑地说道：“非常感谢你的到来，艾德温探长，这一次麻烦你了。”
　　莱克说道：“史塔克先生为纽约警署捐赠两亿美刀，最起码免去了我们之后三年的募捐酒会，走一趟不麻烦，而且，我也很感谢史塔克先生让我负责重启案件的条件。”
　　这个案子如果成功结案。
　　不说别的。
　　升职什么的是一定的吧。
　　……


第067章 年纪跟不上啊！
　　这肯定要升职的。
　　毕竟这案子的影响力是很大的，不升职的话，不说署长不答应，估计市长先生也不会答应的。
　　不过……
　　莱克不想升级。
　　在往上面升，那就只能坐办公室，不能出外勤了。
　　坐办公室很爽。
　　但……
　　没办法黑吃黑了啊，虽然坐办公室的钱也多，可如果跟黑吃黑的钱加起来比的话，那收入完全就是不升反降的。
　　算了。
　　到时候再说吧。
　　进了主厅。
　　莱克见到了站在沙发那边看着电视机的托尼·史塔克。
　　托尼·史塔克的模样和电影里面的还是蛮接近的，最多，没有电影出场的时候那么老，不过，也差不多了。
　　佩珀领着莱克走了过来：“托尼，这位就是艾德温探长。”
　　莱克看去托尼，也没伸手：“史塔克先生。”
　　这货不跟不是朋友的握手，这是全纽约，不对，估计已经是全世界都知道的事情了，所以莱克也懒得自讨没趣。
　　话说这货也不像是有洁癖的呀。
　　最起码在跟那些疑似公用花瓶们羞羞的时候没有什么洁癖啊。
　　莱克这一次过来是署长交代的，应该是市长嘱咐署长，然后署长嘱咐莱克的，据说，托尼·史塔克要求跟他见一面。
　　难道也是有什么线索吗？
　　莱克想着这一次案件是面前的托尼·史塔克亲自指定的，也就想着过来一趟也行，本来按照计划，也是要过来拜访一下这位的。
　　所以。
　　莱克在沙发上坐下来之后，没兴趣也没工夫巴结一下这个一开心就能够打赏几万小费的大富豪，直接开门见山地说道：“史塔克先生，你有什么线索要告诉我吗？”
　　托尼·史塔克表情变化了一下。
　　莱克捕捉到了。
　　托尼接过佩珀递过来的威士忌，喝了一口，看向莱克：“你是负责这起案子的，你告诉我。”
　　莱克接过威士忌，跟佩珀道了一声谢谢，然后看向托尼：“我能问一下，史塔克先生为什么会将这起案子交给我调查。”
　　我交给你？
　　老子昨天之前一直在私人岛屿上度假呢，而且，我都不认识你。
　　托尼心中如是想着。
　　就在这时。
　　在一旁的佩珀·波兹朝着莱克出声道：“艾德温探长，很抱歉，我想这其中应该出了一些问题。”
　　莱克看去佩珀。
　　佩珀先是看了一眼托尼，后者默不作声的点了点头后，佩珀这才朝着莱克说道：“史塔克先生在圣诞节的前一天就去往私人岛屿度假了，直到昨天才回到纽约，而且，纽约警署重启案件调查这件事情，我和史塔克先生还是今天早上才听说的。”
　　莱克挑了挑眉。
　　这……
　　“可是……史塔克先生在募捐酒会上向我们警署捐赠两亿美刀，我这里有酒会上当时署长和史塔克先生的合影，还有支票上的签名。”
　　莱克说着，从怀中掏出一张照片，和一张捐赠一亿美刀支票的副本，直接递给了佩珀。
　　还是那句话。
　　托尼·史塔克这货不握手不接东西，所以，莱克选择直接递给佩珀。
　　佩珀接手道了一声谢谢，然后看着上面的签名，确认的确是托尼的字迹之后，然后递给了托尼·史塔克。
　　托尼·史塔克看着两张照片。
　　过了一会。
　　托尼·史塔克抬头：“是我的签名，但，又不是我的。”
　　他没有签名的时间。
　　那个时候他应该在私人飞机上和花瓶们畅谈人生呢。
　　莱克再次取出带过来的资料，递给了佩珀：“这是警署的帐号，这笔金额，的确是从史塔克先生银行中转出来的。”
　　到账的钱和更换的设备是不会造假的。
　　佩珀接过之后看了一眼，将其递给托尼，然后说道：“这就是问题的所在。”
　　莱克没有说话。
　　这笔钱是从史塔克自己的账户之中转出的，而托尼在今天早上询问过贾维斯了，但贾维斯的回答很令人意外。
　　贾维斯说这是托尼指示的，而且还放出了当时的对话备份。
　　托尼检查了一下贾维斯的程序，完好无损，没有任何的入侵迹象，而且负责设备捐赠公司秘书办公室的回答也很言之凿凿，他们是接到了托尼的电话指示办理的，有当时的来电记录作证的。
　　可……
　　托尼完全不记得有这么一回事情。
　　这就有大问题了。
　　莱克听完之后也是有种不太真实的感觉：“那案件呢，案件重启权限是由史塔克先生沟通联邦调查局，然后才转移到纽约警署的。”
　　佩珀摇了摇头：“我们问过联邦调查局的朋友了，他表示，他的确是接到了托尼的电话，因为朋友的关系所以转移重启程序的。”
　　莱克：“……”
　　这特喵的古怪大了呀。
　　明明是托尼·史塔克以一己之力撬动联邦调查局和纽约警署重启案子调查的，结果现在，当事人表示自己对此事一无所知。
　　可是除此之外，纽约警署接到的捐赠是真的，联邦调查局接到的电话转移也是真的。
　　所以……
　　这是怎么一回事。
　　而且还有当时的照片为证，总不能有人修改了现实，仅仅是为了让他能够重启霍华德·史塔克案子的调查吧？
　　其实莱克脑海中的第一个想法是斯克鲁人。
　　但……
　　没理由，尼克·弗瑞这个时候已经被降职了，估计此刻满脑子想的都是怎么能够重回三飞饰。
　　谁啊。
　　女巫？
　　也不对啊，这个时候她才多大？
　　十三？
　　十四五六七？
　　还有……
　　在莱克记忆中，那起本该没有任何证人的车祸案也时隔十一年冒出来了一个证人。
　　也许那个证人也根本不存在呢？
　　还是说，躲在幕后的那个人还没有来得及修改？
　　莱克心中一头雾水，直接起身：“抱歉，我想，这件事情大有问题，我先走了。”
　　托尼出声道：“等一下。”
　　莱克停下脚步，转身看向托尼。
　　托尼说道：“艾德温探长，我想问下，关于……我父母的案子，是不是真的有转机出现了？”
　　莱克沉默了一会，点头：“是的，我的拍档经过对案子的重新研究，还有一份匿名的邮件，找到了，有可能当时在案发现场，并且有可能全程目击到车祸真相的一个证人的存在。”
　　托尼瞬间起身：“是谁。”
　　莱克本来不想说的，但想了想，直接说道：“布鲁斯·雷尔夫！”
　　不管怎么说，就算托尼没有意向为父母报仇，莱克这一次也抓定冬兵了，他的拍档乔此刻可是还躺在医院里面生死未卜呢。
　　……


第068章 有人来自首了
　　莱克在告诉托尼·史塔克，这个新出现的证人名字之后就离开了。
　　托尼和他不熟，自然，也不可能当着他的面，直接命令贾维斯黑入各大数据库对这个证人进行扫描的。
　　这操作是违法的。
　　所以莱克直接转身走人。
　　汽车很快离开身后这有些夸张的庄园。
　　新阿姆斯特丹医院。
　　莱克将车辆停在停车场之后，若有所思的想着一些事情。
　　比如……
　　这个躲在幕后用某种不太科学手段促成这件事情的家伙到底想要干嘛？
　　难道是托尼·史塔克的哪个超凡亲属，因为碍于超凡与世俗的约定，所以，只能用这样的办法来重启这件案子的调查？
　　可是为毛找到我啊。
　　莱克百思不得其解，还是那句话，霍华德·史塔克夫妇的案子能重启的执法机构很多，纽约警署并不是一个最佳的选择，因为事故现场并不是在纽约，甚至都不在纽约州中，纽约警署对这件案子是没有铁一样的管辖权的。
　　难道这幕后的人盯上我了？
　　为毛啊。
　　让他因为这件事情，和托尼·史塔克建立良好的社会关系？
　　神经病吗？
　　莱克眨了眨眼睛。
　　二天后。
　　新阿姆斯特丹医院重症监护室。
　　莱克看着躺在床上，插着管，呼吸平衡的乔，歪了歪头。
　　乔的内心应该没有表现出来的那么安静，眉宇紧皱着，似乎，在经历着什么可怕的梦魇一样。
　　“莱克。”
　　“贝克特。”
　　莱克扭头和进来的贝克特打了一声招呼：“调查的怎么样了？”
　　不仅仅托尼·史塔克那边在找这个叫做布鲁斯·雷尔夫的证人，一组的乔治和二组的贝克特也在帮着莱克寻找。
　　只是两天了，进展全无。
　　就算是全国最大的连锁超市客户信息资料库中，都没有这个叫做布鲁斯·雷尔夫的人。
　　这个布鲁斯·雷尔夫就好像是个幽灵，不存在一样。
　　贝克特摇了摇头，随即说道：“警署已经和全国警局沟通过了，不管是叫布鲁斯的，还是姓雷尔夫的，都已经有警员上门去排查了，只要时间上有重叠，我们一定会找到的。”
　　莱克点了点头。
　　为今之计，也就只有这么一个办法了，现在只能够祈祷，那个联邦探员并没有说谎或者说是记错人民，以及这个布鲁斯·雷尔夫并没有改名换姓了。
　　就在这时。
　　病床上的乔突然间啊了一声。
　　莱克眼前一亮。
　　贝克特见状，赶忙出门，呼叫了医生。
　　半个小时后。
　　医生从病房中走出，看着在外面的莱克和贝克特说道：“病人目前虽然苏醒了，但还很虚弱，需要休息。”
　　莱克点了点头，表示知道了。
　　进门。
　　乔一脸虚弱的躺在床上，看着进门的莱克，挤出一丝微笑：“我是不是躺了很久？”
　　莱克走了过来，坐在床边的小凳子上：“还行，警监说了，你这是工伤，工资照发。”
　　乔虚弱的笑了笑：“你找到了吗？”
　　莱克点头：“当然，我可是你拍档。”
　　乔松了一口气：“那就好。”
　　当时乔在打开那个包裹看见U盘的时候，只是出于直觉和安全的考虑，回到卧室，用笔记本复制了一个，然后将红色U盘藏在书柜之中。
　　不想却是阴差阳错。
　　莱克微笑道：“幸好你复制的是个空的U盘，否则的话，我也没机会将那个去而复返的杀手给抓住。”
　　这是后来从那个杀手的身上找到的蓝色U盘证实的，U盘里面是空的。
　　乔眨了眨眼：“空的？我只是复制了一份，怎么可能。”
　　莱克微微一愣：“你确定？”
　　乔很肯定的点了点头：“我刚在卧室复制好U盘，等回到书房的时候放好，准备打电话联系你的时候，就有人进屋了，约翰在……”
　　说到这里，乔顿了顿，然后看向莱克：“对了，莱克，约翰呢？他现在怎么样？”
　　莱克张了张嘴。
　　乔见状，似乎知道了什么，双眸一缩，然后，表情有些不敢置信。
　　紧接着。
　　连接着乔，负责监控乔身体各个数据的设备瞬间大叫了起来。
　　三十秒后。
　　莱克被赶来的医生给赶出了病房。
　　紧接着。
　　莱克和贝克特都一起被赶出了重症监护的楼层。
　　楼下停车场。
　　莱克和贝克特面面相窥了一会，摇了摇头，莱克取出一根香烟，点燃，道：“那个杀手呢，还是不开口？”
　　贝克特点了点头。
　　莱克深吸了一口，朝着自己的车辆那边走去：“你留在这里吧。”
　　说完。
　　莱克上车，直接驱车离开医院。
　　半个小时后。
　　警署小黑屋。
　　“探长！”
　　“嗯。”
　　莱克看着二十四小时把守在小黑屋的两名警员点了点头，然后直接推门走了进去。
　　那名杀手手脚都被绑住，嘴里甩着破布，被牢牢的束缚在铁凳子上。
　　杀手看着走进来的莱克，双眸深处闪烁出一丝恐惧，随即很快的恢复成了那如同死人一样的表情。
　　莱克抬头看向墙角的监控。
　　监控的绿灯闪烁了一会变成红点。
　　莱克笑了一声，然后面无表情的看向这名杀手：“我知道你不会供出你幕后的指使者的，不过没事，活着的你不说，死掉的你肯定是会说的。”
　　杀手微微一愣，看向莱克。
　　十分钟后。
　　莱克出门，按响了警报。
　　警署的警员们不多时就赶了过来，蒙哥马利警监也过来了，但见审讯室中，杀手翻着白眼死在了座椅上，嘴巴鲜血淋漓，一截舌头啪叽一声掉到了地板上。
　　很明显。
　　这名杀手咬舌自尽了。
　　监控室那边的一名警员在刚刚很不巧的因为线路老化的问题，在用微波炉热食物的时候，不小心造成了短路。
　　很快。
　　杀手的尸体被转移到了验尸间了。
　　验尸官奥利维亚对着这送来的新鲜肉体，双眸中的神色很浓郁的样子。
　　莱克直接看向奥利维亚：“奥利维亚，我需要一个信息，哪怕仅仅是个人名。”
　　啥？
　　奥利维亚抬头，忽闪着自己的大眼睛，有些懵圈的看向莱克。
　　莱克说道：“乔重伤再院，她的老公约翰被杀了。”
　　奥利维亚点了点头。
　　莱克转身离去。
　　就在这时。
　　莱克的电话响起。
　　乔治的。
　　“莱克，快上来，有人来自首了。”
　　“……啥？”
　　“……”


第069章 自首的凶手
　　有人来自首了。
　　还是霍华德·史塔克意外车祸死亡案的凶手来自首了。
　　耶稣基督。
　　今天一定是愚人节。
　　不仅仅是纽约警署知道了，就连外面的纽约媒体们，几乎是在这个自首的家伙刚刚带入审讯室的时候，第一波媒体已经出现在警署门口寻求警署的回应了。
　　速度之快，可谓神速。
　　可是……
　　莱克在观察室里面，看到审讯室的那个自首嫌疑人的时候，顿时了然了，里面坐着的家伙并不是冬兵，也就是说，这又是九头蛇安排的。
　　这是派人来顶包来着？
　　反正从一九九四年开始，联邦本土就很少会有死刑的判决了，而且，这起案子已经过去十一年了，就算陪审团们在怎么鄙视这个杀手，也是不可能安排死刑操作的。
　　审讯室里面参与审讯的是乔治。
　　“姓名”
　　“克拉克·马龙。”
　　在乔治的审讯下，这个叫做克拉克·马龙的嫌疑人道出了他为什么过来自首的原因了。
　　“我曾经希望过，这件事情会永远埋藏下去的。”
　　克拉克·马龙说道：“但，两天前，我在电视上看到，你们找到了一个在现场的目击证人，我就知道，我的好运被用光了，所以，我在考虑了两天之后，选择了自首。”
　　话语很到位。
　　像真的一样。
　　尤其是克拉克·马龙还问道，他这算是自首吧，更是起到了画龙点睛的作用。
　　乔治问道：“所以，你承认你杀害了霍华德·史塔克夫妇？”
　　克拉克点了点头。
　　下一秒。
　　克拉克抬头，眼睛睁大：“什么，不，我没有杀害……不对，我杀害……我不是故意的，当时我喝了酒，行驶到了史塔克先生的那个车道，当时史塔克先生为了躲避我的车辆，才撞到了路边的石壁上的。”
　　之后。
　　克拉克说到自己曾经下车去查看过，不过当时的史塔克夫妇已经因为撞车没气了，之后，克拉克因为害怕再加上当时喝了酒，所以就赶忙逃离了现场。
　　正在观察室的莱克眉毛一挑，心中暗道一声好家伙。
　　杀人是一回事。
　　肇事逃逸又是另外一回事情了。
　　这起案子已经没有办法隐瞒了，既然如此，九头蛇的想法也很简单，纽约警署想要个凶手，那么，就给他们一个凶手不就好了。
　　这是九头蛇在这两天之内讨论出来的结果。
　　也是九头蛇在从神盾局那边了解到了莱克的背景之后，所做出来的一个判断。
　　莱克如今和军方的关系已经暴露了，神盾局知道了，自然九头蛇也知道了，九头蛇不是没有提议过暗杀莱克，但风险太大。
　　毕竟莱克的履历摆在那边，混乱的海外战场都没有把莱克留在那边，而且，莱克如果死了，毫无疑问，他们也照样有暴露的风险的。
　　而且那个目击证人九头蛇也调查了。
　　查无此人。
　　既然如此，那干脆给纽约警署一个嫌疑人，赶紧先把这个案子给了结掉，反正只要执法机构那边找到那个目击证人，九头蛇这边就能够以最快的速度将其暗杀掉。
　　至于那个被纽约警署逮捕的杀手？
　　呵。
　　九头蛇百分之一百的保证，那个杀手不会说出去任何一个字，而且只要他能够自杀的情况下一定会自杀。
　　果不其然，几乎在九头蛇安排嫌疑人自首的时候，他们那个杀手咬舌自尽的消息就传过来了。
　　这很好。
　　都已经过去十一年的陈年旧案了，没有目击证人，谁也说不清楚究竟发生什么事情了，肇事逃逸也是有可能的，至于那个杀手为什么会出现，九头蛇也已经做好手脚了，那就是约翰的敌对公司买凶杀人。
　　只是……
　　莱克心中门清是谁杀了霍华德·史塔克的，在九头蛇看来，也许他们的安排天衣无缝，但，莱克连一个标点符号都不相信。
　　推门。
　　这个九头蛇派过来顶包的克拉克·马龙顿时抬头看向进门的莱克。
　　莱克很乔治打了一声招呼，随即坐了下来，朝着对面的克拉克·马龙发问道：“你说，你是因为喝酒害怕而逃逸的？”
　　克拉克·马龙说道：“是，因为我知道我撞到的是谁，我想，如果我当时留在这里，以史塔克先生家的财力和影响力，我的处境一定会很糟糕。”
　　完美的借口啊。
　　莱克心中道了一声，毕竟一面是个平民，一面是个顶级富豪，以当时的史塔克家族而言，整死一个普通人简直太容易了。
　　莱克表面不动声色：“那你说说看，在车祸发生之后，你都做了什么。”
　　克拉克·马龙如是的述说着。
　　他所描绘的举动完全符合一个酒醉之后的人的举动了，毕竟经过两天的突击训练了，完全能够和当时的现场报案能够对应的上。
　　从证词来看，毫无疑问，卡拉克·马龙就是如同他说的那样，发生车祸之后，在看见被撞的人是谁后，因为紧张和害怕而逃逸了，直到现在，因为目击证人的出现，克拉克·马龙直到他埋藏多年的秘密再也埋藏不住了，所以选择来警署自首，征求宽大处理。
　　出了门。
　　莱克看向乔治：“你信吗？”
　　乔治拍了拍刚刚的笔录，并没有回答这个问题，而是问道：“那个目击证人找到了吗？”
　　莱克叹了一口气摇了摇头。
　　是啊。
　　如果没有哪个目击证人的话，就从刚刚的笔录上来讲，毫无疑问，这个重启案件到这里就要结束结案了。
　　而且这个结案估计会很快。
　　自从两天前，纽约警署重启案件调查之后，整个纽约都已经知道这件事情了，无数吃瓜群众关注着，各大媒体在时刻紧盯着纽约警署，眼下，有人过来自首了，这么轰动的案件，纽约警署如果隐瞒着不对外公布的话完全是说不过去的。
　　什么？
　　目击证人还没有找到呢？
　　那有什么关系呢？
　　总不能这个过来自首的人是闲的太疼，想要出名才过来冒领罪名的吧？
　　没人会那么傻。
　　而且……
　　莱克都不用去调查这个人的银行账户，肯定是干净的，九头蛇不会那么傻，让他们能感觉到这个家伙是九头蛇收买专门用来顶包的。
　　厉害啊。
　　莱克心中暗道了一声。
　　……


第070章 该我出牌了
　　半个月后。
　　二月三号，莱克参加了有史以来的第一次葬礼。
　　约翰·马丁内斯的葬礼。
　　纽约公墓公园中，莱克和乔治还有贝克特站在一起，看着不远处，在那边穿着黑色衣服接受着众人安慰的乔。
　　“喂。”
　　莱克有些好奇的看向贝克特：“你怎么不去安慰一下呢。”
　　贝克特看向莱克，好奇道：“你为什么不去，要知道，乔是你的拍档呢。”
　　莱克摇头道：“我不会安慰人。”
　　他处世的准则就四个字。
　　简单粗暴。
　　越是简单粗暴就越好。
　　凡是能动手的，尽量少说话，那是属于反派的专利，莱克觉得，如果自己嘴上功夫了得的话，也不至于让莫林误入歧途了。
　　贝克特听到莱克的这句话，摇了摇头，起身朝着不远处的乔走了过来。
　　莱克和乔治站在一棵树下抽着烟。
　　“地检那边决定起诉了？”
　　“这案子很受关注，我们没有任何证据表明过来自首的那个家伙是被人指示的，能拖到现在，已经很不错了。”
　　“我知道。”
　　莱克如是的说着。
　　何止是没有任何证据啊，是九头蛇根本做的天衣无缝。
　　匿名发送邮件的，死于抢劫升级，那个小偷闯红灯被一辆路过的卡车给撞死，死无对证。
　　乔和约翰一家，约翰同样是死于抢劫升级，乔重伤，那两个小偷同样被恰好到那边听到枪声的巡警给就地击毙，同样是死无对证。
　　至于那个杀手？
　　呵呵。
　　约翰·马丁内斯的敌对公司的一个员工匿名举报他们老板请杀手，在那老板家里发现了遗书，说是他请杀手是为了约翰的一份设计案才这么做的，至于那个老板，在被举报的前一天晚上死了，解刨结果，心脏病突发。
　　什么？
　　幸存的乔可以证明不是的？
　　很遗憾。
　　乔的证词是模糊的，因为乔自己都没有办法确认，当时枪杀他的是那两个小偷还是之后的杀手。
　　这一环套一环。
　　九头蛇可谓是做的天衣无缝外加滴水不漏，似乎这一切的一切都在告诉人们，这一切仅仅是一个非常巧合的巧合罢了。
　　而且因为也有人过来自首了。
　　刚刚宣布重启案件调查的热度在这一个月的时间中以肉眼可见的速度降低了，至于那个只有名字却找不到的目击证人已经没多少人关心了。
　　因为凶手都来自首了，还需要目击证人干嘛呢？
　　大约半个小时后。
　　前来参加约翰葬礼的亲朋好友陆续的走了，来这里主持下葬仪式的牧师也收到了这一次的款项，跟乔说了一句上帝之后也离开了。
　　半个月后。
　　重启的霍华德·史塔克车祸意外死亡案重新在纽约法庭进行开庭审理。
　　其实……
　　这也不需要开庭审理的。
　　犯罪嫌疑人克拉克·马龙对于自己的肇事逃逸一案供认不讳，虽然物证没有，人证也没有，但他自己都认罪了，也不需要走什么流程。
　　这起案件经过陪审团也就半个小时的讨论就得出了审判结果了。
　　克拉克·马龙被判处十年有期徒刑。
　　这一次重启的案件在也法官的落锤的那一刻再一次宣布结案。
　　纽约各大媒体再一次以这条新闻作为自己的头版头条争相报道，处于这场盛宴第一线的史塔克工业没有接受任何的媒体采访。
　　二天后的二月二十号。
　　莱克在这一天带着鲜花来到了乔的家门口。
　　别误会。
　　莱克不会对有夫之妇感兴趣，同样的，也对寡妇没有什么非分之想。
　　乔打开房门，看着在门口的莱克微微的愣了愣。
　　莱克将手上的鲜花递了过去：“节哀。”
　　“……谢谢。”
　　乔接过鲜花，道了一声谢谢，沉默了一会之后，邀请着莱克进入家门。
　　客厅中。
　　乔将鲜花放在吧台上，看向莱克：“我跟警监申请休假一段时间了。”
　　莱克瞥了一眼乔：“放弃了？”
　　乔看向莱克。
　　莱克说道：“真正的杀手凶人还没有抓到，怎么，还是说，你也觉得，这是一起巧合事件了，这不像你。”
　　“凶手已经被宣判了。”
　　“我知道，宣判的那一天，我在法院。”
　　“那个目击证人似乎从来没存在过。”
　　“也对。”
　　“那，我们没有任何办法了。”
　　“是吗？”
　　莱克呵呵的笑了笑，推了推自己鼻梁上的眼镜，看向乔：“今天没事吧，我带你去个地方。”
　　乔：“……”
　　史塔克工业大厦。
　　在门口一直站着的佩珀·波兹，在看到下了车，从不远处走过来的莱克，走了过来：“艾德温探长。”
　　莱克和佩珀握了握手，然后介绍着旁边的乔：“这位是乔·马丁内斯警探，今天过来，是有一些手续需要打扰一下，麻烦了。”
　　佩珀微笑着：“这边请。”
　　会议室中。
　　坐在位置上的乔看向低着头玩着自己手机上贪吃蛇的莱克，皱了皱眉：“我们来这里……”
　　莱克头也没抬的朝着乔伸了伸手，表示稍安勿躁。
　　很快。
　　佩珀·波兹重新走了进来。
　　莱克的这句游戏也刚刚好结束。
　　“这是你需要的资料。”
　　“谢谢。”
　　莱克接过佩珀递过来的资料，翻看了一下，这些资料足够商业犯罪调查科进行调查了，然后直接递给了乔。
　　乔接手看去。
　　克里斯汀商业集团。
　　这资料都是一些克里斯汀商业集团的文件，很机密的那种，甚至，还有几名纽约州议员的证词，来表明，这些年中，克里斯汀一直向他们进行商业行贿来获取一些政治上的便利。
　　只是？
　　乔看向莱克，有些不了。
　　莱克看向乔说道：“那个进入你家门的杀手在审讯室咬舌自尽的，这是外面所知道的，但，在这个杀手临死的时候还是说了一些事情的。”
　　乔坐直了身子：“什么？”
　　莱克说道：“那个杀手接取到的任务就是从这个克里斯汀商业集团中接到的。”
　　这是奥利维亚在第二天告诉他的。
　　但……
　　奥利维亚的话很确认，可惜，是做不了任何证据的，破案是需要讲究证据的。
　　正好。
　　托尼·史塔克也收到了有人去自首的消息了，于是让佩珀·波兹过来邀请莱克，在史塔克庄园，托尼·史塔克向莱克咨询这件事情的真伪。
　　莱克没有说话，只是反问托尼·史塔克相信不相信那个自首人的话。
　　托尼在沉默了一会摇头。
　　……


第071章 论算计，我行家
　　对于这个结果，托尼肯定是不相信的。
　　不说别的。
　　如果仅仅是肇事逃逸的话，或者说，真的是那个人做的话，托尼相信，以在当时的案子轰动性早就被联邦调查局给找出来了。
　　但结果呢？
　　什么都没有查出来。
　　最起码，在过去的十一年中都没有任何的端倪出来，直到现在，这边刚刚宣布重启，那边就冒出来一个良心发现的凶手来自首了？
　　你怕是在侮辱这位十五岁就获得麻省理工学位的顶级天才的智商呦。
　　莱克于是向托尼·史塔克给出了这家克里斯汀商业集团的名字，告诉托尼，如果想要他继续查下去的话，请帮忙找到能够让纽约警署对他进行商业犯罪调查的证据。
　　托尼同意了。
　　于是……
　　就有了眼下的这一幕。
　　出了史塔克工业大厦。
　　上车。
　　原本这几天半死不活的乔，此刻的眼神中也有了神采，复仇的神采：“现在怎么办？”
　　莱克发动汽车看了一眼乔：“现在？现在到了我们出牌的时候了。”
　　乔：“……”
　　还是那句话。
　　莱克一直崇尚的一句话就是进攻永远是最佳的防守手段。
　　之前半个月不过是处于商定战略的准备阶段，同时，也是为了让处于头脑风暴中的九头蛇暂时冷却的时候。
　　眼下已经准备完毕。
　　接下来就是莱克攻击的时候，这一次，九头蛇要么被莱克给挖出来曝光，要么，就把罪魁祸首冬兵给他送出来结案。
　　除了这两条路，没有第三条路走。
　　莱克话的。
　　第二天。
　　莱克和乔完成身份的变化，以纽约警署商业犯罪调查三组的名义，直接率领着一大波警员来到了坐落在曼哈顿中城的克里斯汀商业集团。
　　“NYPD！”
　　莱克直接一脚踹开位于顶楼的总裁办公室，领着一队警员进屋，看在那在办公桌后面，如今三十五岁打扮的还如同二十岁女子模样的女子：“珀金·克里斯汀？”
　　正在办公的珀金起身，看向莱克：“是的，你们……”
　　莱克直接掏出逮捕令：“珀金·克里斯汀，你涉嫌对三名议员进行商业行贿，请配合我们调查。”
　　说着。
　　莱克朝着他身后的警员挥了挥手：“给我把东西全部打包，一页纸都给我带回去。”
　　身后的警官大吼一声，开始干活了。
　　这一天。
　　纽约市的居民们再一次看到了一个美丽的风景线，警车来来回回穿梭在克里斯汀商业集团与纽约警署的路上。
　　文件是一卡车一卡车的搬着。
　　物品是一筐接着一筐运的。
　　在托尼·史塔克强大的财力支撑下，外加莱克的证据很充分，这一次的行动，得到了纽约警署百分之一百的支撑。
　　审讯室中。
　　珀金·克里斯汀面无表情的看着莱克：“在我的律师没来之前，我不会说任何话。”
　　猜到你会这么说了。
　　莱克呵呵的笑了笑，将手上的一份文件拍在了桌子上，然后抬头看向对面的克里斯汀：“克里斯汀女士，这份文件是从你电脑里面找出来的，能不能告诉我，这分文件的意思，还有，这上面的图标是什么？”
　　文件内容，莱克胡编乱造的，这不重要。
　　重要的是文件上的图片。
　　九头蛇的图片。
　　克里斯汀看着那个文件上的图片，脸色顿时变化了一下，紧接着恢复如常：“我不知道你在说什么。”
　　我已经知道我没抓错人了。
　　莱克靠在椅子上，看着克里斯汀：“克里斯汀女士，这么说，你也不认识之前在你那个位置上咬舌自尽的杀手了？”
　　克里斯汀没有说话。
　　莱克呵呵的笑了笑：“那个杀手说他认识你，而且，是你指示她前往乔·马丁内斯警探家中抢夺U盘的，对了，那个杀手说他没有名字，叫做五号，也许你还不知道，在杀手临死前，已经把你给卖了。”
　　克里斯汀面无表情的看向莱克：“再说一次，艾德温探长，我不知道你在说什么，在我的律师没来之前，我不会说任何一句话。”
　　莱克笑了笑。
　　就在这时。
　　“咚咚咚！”
　　“进来。”
　　乔治从外面敲门进来，朝着坐在那边的莱克说道：“莱克，证人找到了，好家伙，原来他在十六岁的时候自己更改了名字，难怪我们一直没有找到他。”
　　莱克起身，收拾着桌面上的东西：“现在人在哪？”
　　“在泽西市找到的。”
　　“通知泽西市那边，我马上过去接人。”
　　莱克一边和乔治说着话，一边带上门走了出去。
　　审讯室中。
　　克里斯汀听着莱克与乔治临走时的对话，表情波澜不惊，但内心，却是翻起了轩然大波。
　　证人……
　　被找到了？
　　就在莱克乘坐纽约警署直升飞机前往泽西市警局的时候，克里斯汀的律师这才因为在路上遭遇了十六名巡警的停车检查堪堪的来到了纽约警署见到了他的当事人。
　　律师推门。
　　“克里斯汀女士，抱歉……”
　　“手机。”
　　“……什么？”
　　克里斯汀朝着她的律师伸手道：“该死的，把你的手机给我。”
　　律师愣了愣，随即从口袋里面取出一个手机：“咦？”
　　没还等律师咦好呢。
　　克里斯汀已经抢过了手机，快速的拨打了一个电话。
　　电话很快接通。
　　“是我。”
　　“我知道，正在想办法了解。”
　　“不用，有更紧急的事情。”
　　“什么？”
　　“人在泽西市警署，速去。”
　　“……你从哪里知道的？”
　　“我……”
　　“谁允许你打电话的？”
　　“……嘟嘟嘟！”
　　贝克特直接进屋，抢过克里斯汀手上的手机，在挂断了之后，朝着表情愤怒的克里斯汀露出了一丝灿烂的笑脸。
　　克里斯汀微微一愣。
　　贝克特看着手上的手机，随即看向律师：“律师先生，这手机，是你的吗？”
　　律师低头从自己的怀中取出自己的手机。
　　克里斯汀有些傻眼了。
　　贝克特朝着律师说道：“律师先生，刚刚有人报警，说你抢了他的手机，你还是暂时别操心你的当事人了，想操心一下你自己的吧，如果你没有律师的话，我们可以为你提供一位免费的律师。”
　　说话间。
　　瑞恩和埃斯波西托从外面走了进来，咔擦一声，律师直接被带上手铐，给提拉走了。
　　克里斯汀此刻面色铁青。
　　……


第072章 即将来袭的敌人
　　此时此刻。
　　就算克里斯汀是个傻子都知道他被算计了。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　克里斯汀在审讯室房门被关上的那一刻，双手猛烈的砸了一下桌子，发出一声的怒吼之声。
　　外面。
　　贝克特在看着律师被带走之后，拨打了电话。
　　“波兹女士，能查询到吗？”
　　“可以。”
　　“谢谢。”
　　史塔克工业大厦顶楼，佩珀·波兹挂断了电话，之后看着在巨大且科幻投射光幕面前，双手用功的托尼·史塔克说道：“艾德温探长那边已经出发了。”
　　托尼头也不回地说道：“这个地址隐藏的很深，而且，似乎有一个不亚于贾维斯的人工智能，我需要一些时间。”
　　佩珀皱眉道：“和贾维斯差不多，我以为你说，贾维斯是独一无二的。”
　　托尼双手暂时消停了一会，之后重新开打起来：“是的，贾维斯是独一无二的，所以，这个不知道从哪里冒出来的人工智能拦不住我的步伐。”
　　佩珀说道：“莱克说过，这可能是唯一一次钓鱼的机会，如果找不到幕后黑手，也千万别让他们察觉到他们被追踪了。”
　　托尼转身看去佩珀：“波兹女士，你是我的秘书。”
　　这是吃醋了？
　　呵。
　　你给老娘的醋可比这个多多了。
　　佩珀心中如是想着，摊了摊手道：“我只是在提醒你，老板，我们的机会只有这么一次。”
　　托尼：“……”
　　与其同时。
　　位于联邦某个位置的房间中，因为克里斯汀的报警，导致，九头蛇再一次的拉向了紧急集合的按钮。
　　一个昏暗的房间中。
　　唰唰唰。
　　几个带着眼镜，年纪各异的人儿出现在了房间之中，坐在了属于自己的座位上。
　　“怎么回事，斯特恩。”
　　“纽约警署追查到那个证人的下落了。”
　　“什么？”
　　“我以为这个案子再一次关闭了，在我们牺牲掉一个无关紧要的小角色之后。”
　　“是的，我们的人在之前也没有得到任何风声。”
　　“现在怎么办。”
　　“那起案件必须隐藏，我们现在正是关键的时候，还不到暴露的时候。”
　　“那位艾德温探长已经启程去泽西市接那个证人了。”
　　“干掉他。”
　　“你疯了，别忘了，这个莱克·艾德温跟军方有关系，我们的人正在评估能不能想办法收纳罗斯，加入我们。”
　　“一直是这个家伙追着不放，不做掉他，我们都有暴露的威胁。”
　　“我不同意。”
　　“那你说怎么办，亚历山大，我记得，因为这个家伙，导致你看好的接班人都被调去特工学院了。”
　　“总之，我不同意，我感觉，这个莱克·艾德温比我们想象中的要可怕。”
　　“那就更要做掉。”
　　“你想你去，反正，我是不同意的，别忘了，霍华德·史塔克夫妇死亡，不是我们指示的，我知道你欣赏巴基·巴恩斯，但别因为这件事让我们暴露了。”
　　说完。
　　亚历山大摘下了自己的眼镜，他的投影，瞬间的消失在了这个阴暗的房间中。
　　正在自己办公室中的亚历山大揉了揉自己的眉心，看着自己手头上有关于莱克的书面资料。
　　尼克·弗瑞上一次的行动，亚历山大并不知情，毕竟，他现在已经做好了升职去安理会的准备了。
　　但……
　　谁知道尼克·弗瑞给他来了这么一个大大的惊喜。
　　仅仅是个简单的招募特工的行动罢了，愣是给办砸了，这还不算，而且还因此得罪了军方，害得他不得不去找司法部长，让联邦调查局那边承认科尔森等人的身份，这才免去了科尔森等人要去军事法庭走一遭的可怕命运。
　　之后的事情，大家都知道了。
　　因为这件事情，尼克·弗瑞彻底背锅，总算是亚历山大在怎么欣赏尼克·弗瑞，也不得不将尼克·弗瑞暂时从三飞饰调离去特工学院那边。
　　不过……
　　亚历山大对尼克·弗瑞还没有放弃，事实上，通过这件事情，亚历山大突然觉得，尼克·弗瑞的愚蠢其实对他而言是件好事。
　　相较于另外一个派系的玛丽亚·希尔，亚历山大觉得，如果尼克·弗瑞上台之后，那么，他依旧可以在暗中操控神盾局做事。
　　昏暗的房间中。
　　余下的几人面面相窥。
　　“现在怎么办。”
　　“这件事情必须埋葬，一旦这件事情的真相被曝光，我们也会被曝光的。”
　　“激活冬日战士。”
　　“你疯了，丹尼尔。”
　　“我没疯，他想要，那就给他，只要他有命拿。”
　　“……”
　　几人听见苏尼尔这句话之后顿时沉默了下来。
　　虽然……
　　冬日战士现在为他们所用，但，他们也仅仅是使用者罢了，当年在冰川下面救走并且给予冬日战士不老能力的可不是他们呢。
　　“而且我们的【克隆计划】已经成功了，既然这个家伙要凶手，那给他，他有这个命的话，那就让他去拿。”
　　“……我不反对。”
　　“我持保留意见。”
　　“年纪大了，我需要休息一下。”
　　“……”
　　其余的四个人在听到苏尼尔这么说了之后，沉默了一会，各自都很鸡贼的丢下一句话，然后就下线了。
　　泽西市！
　　来自纽约警署的直升飞机稳稳的降落在了泽西市警署的大楼顶端。
　　莱克弯腰走下飞机。
　　“艾德温探长，你要的东西已经准备好了。”
　　“感谢！”
　　莱克和这位泽西市警署的警探握了握手，表示着自己的感谢。
　　一辆很普通的私家车。
　　副驾驶上，一名半个月前，在纽约监狱签署了一份协议的死刑犯已经在副驾驶上待命了，只是，如果在车内看去的话，会发现，这个死刑犯的双脚是被控制在车内的。
　　这位原本要即将被注射死刑的死刑犯签署了一份实验协议，非常保密的那种。
　　至于协议的内容？
　　莱克正准备带这个人去纽约警署去做呢，如果这个人实验做好了之后，那么，他将被豁免死刑，从死刑转移到有期。
　　至于为什么要从泽西市做这么普通的私家车过去呢，死刑犯没有去想，事实上，他当时想也不想的就签署了这份协议。
　　莱克对于接下来可能发生的事情，对这个死刑犯没有一点儿歉意。
　　在莱克心中，这不过是废物利用罢了。
　　如果这死刑犯真的没死，那只能说上帝在照顾这个死刑犯。
　　半个小时后。
　　莱克在泽西市完成交接手续之后，坐上了外面的私家车，带着这位死刑犯上路了。
　　……


第073章 枪火谈判
　　泽西市前往纽约的大路上。
　　莱克车速三十码。
　　不算慢。
　　“特勤队那边怎么样了。”
　　“杰克已经预定位置待命了。”
　　正在纽约警署信息指挥中心的乔看着大屏幕上象征着莱克的移动小红点，皱了皱眉到：“你确定他们会过来伏击？”
　　莱克说道：“我不确定，但，我想赌一把。”
　　众所周知。
　　莱克除了在外挂上面尝试过赌狗的下场之外，在其他的地方，莱克还没有赌输过。
　　而且……
　　这是可以推算出来的。
　　一句话。
　　莱克敢赌，但九头蛇敢赌吗？
　　很明显。
　　九头蛇不敢。
　　不过，如果不是贝克特恰到好处的走进去抢夺了手机，让那个克里斯汀与那边的通话直接中断的话，也许两三句话之后，九头蛇就会推测出来了。
　　但眼下，九头蛇不行。
　　克里斯汀的公司被查，这就给了九头蛇一个错觉，为什么纽约警署会突然间动手，是不是因为什么人高密了。
　　比如那个自杀的五号特工。
　　九头蛇之前也许言之凿凿，五号特工会找机会自杀，但还是那句话，在克里斯汀公司被查了之后，九头蛇不敢赌了。
　　九头蛇已经没有赌的资本了。
　　霍华德·史塔克夫妇车祸的案子，可谓是牵一发而动全身，最起码，在明面上来看，九头蛇的再一次崛起就是从杀霍华德·史塔克夫妇祭天开始的。
　　所以一旦霍华德·史塔克夫妇的遇害真相一旦曝光，九头蛇也有着被人从黑暗中提拉出来，放在太阳底下暴晒的危机。
　　乔沉默了一会道：“其实，我应该和你在一起，莱克。”
　　莱克笑了一声：“你，不行，太弱了。”
　　乔：“……”
　　副驾驶上一个死刑犯，死了也就死了，莱克连保护的欲望都没有。
　　但如果乔跟过来就不行了。
　　莱克能保证自己哪怕是在乱军之中也能够安然无恙，但带个拖油瓶在身边，呵呵。
　　过了一会。
　　莱克听着耳麦中的安静，笑了笑道：“我们是拍档，你的仇就是我的仇，而且，你的任务也很重，我可是把抓捕幕后黑手的机会留给你的。”
　　乔这才出声道：“我知道，谢谢。”
　　莱克说道：“行了，通话结束。”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　莱克要攻击，只会攻击一次，直捣黄龙，他没工夫和九头蛇玩蛇皮的长线作战，如果这一次九头蛇暴露了，那就直接怼上呗。
　　不过莱克通过之前九头蛇的那一拨操作想明白了一件事情，眼下的九头蛇还处于蛰伏阶段，不会那么被人一激就暴露的，最不济的也是壮士断腕试图绝处逢生。
　　莱克对此也没有意见。
　　能不和九头蛇全面开战是极好的，要不是这一次九头蛇惹到他了，他连接手这个案子的兴趣都缺缺的，如果九头蛇断腕的东西达到预期的话，莱克也懒得继续深挖下去。
　　看看。
　　被这个案子直接拖了一个多月，知道莱克损失了多少次黑吃黑的机会吗？
　　很快。
　　汽车快要行驶到连接着泽西市与河对面曼哈顿的海底隧道了。
　　这条隧道在起源地球上是不存在的，不过在这里是有的，至于原因，谁让这里是黑科技横行的漫威宇宙呢。
　　海底隧道此刻有些堵了。
　　莱克挑了挑眉。
　　咔擦。
　　无限版格洛克17式被莱克不动声色的拿了出来。
　　副驾驶上的死刑犯看着这柄银色的格洛克17式吞咽了一下口水，心里也不知道在想着什么。
　　莱克呼叫杰克所在的特勤队并不是为了让他们支援，而是为了，如果副驾驶上的这货被击杀后，防止那些人跑走。
　　在即将来袭的敌人看来，海底隧道，毫无疑问是个很好的伏击地点。
　　同样的。
　　莱克也觉得这条全长不过六公里的隧道也是一个不错，适合关门打狗瓮中捉鳖的地点。
　　半个小时后。
　　汽车缓缓的移动到了海底隧道一公里的位置上，通过车窗，朝着前面看去，似乎，在前面不远处，在中间车道发生了连环碰撞事故。
　　很快。
　　莱克的汽车缓缓的移动到了距离事故发生的两百米处。
　　就在这时。
　　噗！
　　副驾驶上的死刑犯瞪大了双眸看着出现他面前车窗上的一个子弹孔傻眼了。
　　隧道中被堵住的民众也傻眼了。
　　有枪声。
　　刹那间。
　　民众们展现出了训练良好的素质，直接嘭嘭嘭的下车，然后，尖叫着，反方向的逃离着枪声传来的地点。
　　嘭的一声。
　　莱克打开车门，直接下车，手上格洛克瞬间朝着刚刚伪装成事故司机现在直接手持突击步枪的杀手们开火。
　　在这一刻间。
　　海底隧道枪战正式打响。
　　突突突！
　　无数的子弹正面的轰在了莱克所驾驶的汽车上，但，这么猛烈的攻击，仅仅是在防弹车窗上留下密密麻麻的白点。
　　史塔克武器防御部门所研发最新的防弹玻璃。
　　甚至。
　　这辆车也是史塔克工业那边在这一个月中赶工改装好的，别看他外表平平无奇，但根据那位自大的托尼·史塔克的介绍，就算一发RPG正面轰到这辆车，这辆车都不会出事。
　　莱克后来问了一下，如果有三发呢？
　　托尼看了一眼莱克并没有说话了。
　　莱克瞬间就了然了。
　　一发安然无恙，二发岌岌可危，三发，升天预定。
　　不过……
　　能抗住一发就好了。
　　“砰！”
　　“咚！”
　　莱克直接开枪，瞬间将一名模样平平无奇的杀手直接爆头。
　　突突突！
　　莱克躲在车的侧面，密密麻麻的子弹不要命的朝着莱克的位置轰来。
　　足足十二名杀手直接枪火开路，三名杀手对准着莱克躲藏的位置猛烈开火的同时，三名刺客直接不要命的对着整个人缩在车内大声尖叫着的死刑犯所在的位置猛烈开火。
　　只要解决完整个躲在副驾驶上的人，他们的任务就圆满完成可以撤离了。
　　就在这时。
　　一声口哨自侧边响起。
　　两名杀手直接枪口甩去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　分身黑国王直接两发子弹瞬间将那两名刺客瞬间爆头。
　　莱克也在这一刻，直接一个翻滚，起身。
　　肾上腺！
　　枪斗术。
　　火力瞬间全开。
　　同样继承了莱克技能的分身亦是如此。
　　瞬间。
　　枪火谈判！
　　……


第074章 莱克与冬兵
　　嘭嘭嘭！
　　伴随着如同踩点响起来的BGM，两把无限火力的格洛克17式愣是在莱克与其分身手上，开出了如同加特林一样的效果。
　　子弹瞬间倾泄而下。
　　一个在前，一个在上，子弹风暴如同一张大网一样朝着那十几名杀手遮蔽而去。
　　顷刻间。
　　空气中弥漫起了血雾，一些杀手甚至来不及惊呼一声就被子弹给洞穿成了筛子了，他们到死都没有怀疑过一个问题。
　　为什么就两把手枪，火力却能够这么持久呢。
　　很快。
　　枪火谈判结束，除了远处那络绎不绝的尖叫声下，在莱克的视线之中，已经没有一个能够站立的杀手了。
　　就这？
　　莱克心中陡然浮现出这么一个念头。
　　就在这时。
　　嘭！
　　莱克目光瞬间看去，原本站立在一间大卡车上的分身低头看着被撕裂的车皮，伴随着一声巨响之后，分身顿时被不知名的存在给自己拉进了卡车内部。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　大卡车的后门破碎，分身直接到飞出来，轰在了一辆汽车上，汽车一声闷响之后，挡风玻璃直接破碎，车头盖更是砸出一个人形坑。
　　好戏终于开场了？
　　莱克心念一动，分身直接起身，两把无限火力的格洛克再一次组成两道火线，一左一右的朝着这辆似乎藏着人的卡车后厢内倾泻而去。
　　轰！
　　卡车瞬间原地爆炸。
　　哐！
　　嘭！
　　分身脑袋微扬，直接被人点飞，还能够听到一声清脆的骨骼碎裂声。
　　厉害。
　　莱克感受着他与分身之间的连接断开，面无表情的看着这个刚刚从爆炸车厢内直接如同闪电一样窜出，然后一秒就将分身给点爆的正主。
　　凌乱的黑发。
　　宛如乞丐服一样的衣服。
　　银色的金属制左臂。
　　阴鹫的双眸。
　　毫无疑问，美国队长史蒂夫·罗杰斯的青梅竹马兼好基友、好队员的巴基·巴恩斯，如今受制于九头蛇操控的冬日战士！
　　冬日战士在解决完分身之后，直接看向莱克。
　　下一秒。
　　冬日战士瞬间袭来。
　　有趣。
　　莱克舔了舔嘴唇，左手上一晃，不是无限版的格洛克17亦是出现在了手上。
　　肾上腺！
　　激发！
　　嗡！
　　刹那间，刚刚速度极快如同闪电一样朝着他轰然袭来的冬日战士，此刻在莱克的眼中速度再一次与普通人无疑了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　莱克直接开枪。
　　能用枪远程解决的，莱克从来不会去想着去跟敌人玩什么近身搏斗那一套。
　　没意义。
　　而且近身搏斗也容易弄乱他的发型和身上的西装，最不济，也会让黑色的西装上面沾染到许多的灰尘。
　　这很印象形象的。
　　只是……
　　“什么？”
　　“砰！”
　　冬日战士额头中弹，直接砸在了一辆车的顶端。
　　但莱克震惊的不是这个。
　　而是。
　　在冬日战士被爆头之后的一秒后，再一次面无表情的从车顶翻了下来，额头的皮肤下面似乎有银色的物质涌动着自己挤出了干瘪的子弹头。
　　WTF？
　　T——800？
　　这特么的走错片场了吧。
　　面无表情的冬日战士活动着自己的脖子，咔咔声音之后，刚刚不躲不避直接命中在他身躯上的子弹也一个接着一个的被某种物质挤压出来了。
　　莱克当然知道冬日战士不是T-800。
　　但这货和T-800没啥区别了。
　　皮下纳米钛金防弹衣技术。
　　这个世界是漫威世界，是黑科技横行的世界，同样的，在杀手界，每年也有属于杀手们的黑科技问世。
　　眼下的这个皮下纳米钛金防弹衣就是去年刚刚问世的。
　　但仅仅是在杀手界中有流传，在这个小道消息流传出来之后，直到现在，都没有任何一个杀手确认这个技术是不是真的。
　　如今看来。
　　这门技术是真的问世。
　　至于原理？
　　莱克不懂这一行，不过作用，就如同名字一样，一旦植入这套皮下纳米钛金防弹衣，从某种角度上来讲，常规的武器已经失去作用了。
　　谢特。
　　我讨厌肉搏。
　　莱克收起手枪，捏了捏自己的拳头，看着如同疾风一样轰来的冬日战士心中如是想到。
　　轰！
　　嘭！
　　“法克！”
　　莱克嘭的一声直接被大力一拳给轰在了车身上，翻身起来之后，躲过来在空中劈叉，想要直接把他给劈死的攻击。
　　轰！
　　被冬日战士一脚劈中的汽车原本龟裂的车窗此刻却是直接爆裂开来了。
　　这特喵的玩蛇皮啊。
　　莱克感受着刚刚来自冬日战士的力量，心中忍不住的吐糟着。
　　冬日战士可是经过改造的战士，使他拥有超越常人巅峰的体能、敏捷、耐力、感官和反射神经。
　　莱克呢？
　　呃……
　　莱克虽然属于一个Bug，但，总体而言，莱克还是一个正常人，毕竟，他目前最大的奖品就是SSR级的不死之躯罢了。
　　超人体质什么的，莱克很想拥有，但脸黑一直无缘抽中。
　　就在这时。
　　【叮！】
　　【检测到可复制存在，检索中，提取可复制技能】
　　【提取成功。】
　　【身体素质提升（目标注射药剂）：大幅度提升你的体能，敏捷、耐力、感官乃至反射神经都能够提升，让你身体素质更上一层楼，比别人更加强壮，比别人更加耐打，比别人更加快，比别人……全方位提升身体素质百分之百。】
　　【无限血清（目标注射红房子血清）：延缓你的衰老，让你拥有保持当下的容貌。】
　　【语言包（目标精通多国语言，打包）：英语、西班牙语、葡萄牙语、德语、俄语、拉丁语和日语法语……】
　　【提取/取消！】
　　你特喵的终于来了。
　　提取！
　　莱克再一次躲过冬日战士的攻击，心中大吼一声。
　　刹那间。
　　莱克再一次感觉到了第一次提取拥有的那种仿佛灵魂升华般的感觉。
　　上一次莱克与娜塔莎见面，就是想着看看能不能从娜塔莎身上提取到某些技能的，可惜，那一次竟然没有任何的提示。
　　莱克还以为娜塔莎身上没啥让复制挂看的上的东西呢。
　　眼下看来似乎也不亏。
　　冬日战士可复制的东西好像比娜塔莎身上可复制的东西划算多了。
　　你的技能，归我了。
　　莱克双眸之中闪过一丝金芒，吐出一口杂气，然后看向准备朝着汽车走去，完成他任务的冬日战士。
　　冬日战士停下了脚步，转身看向莱克。
　　这个人……
　　变强了！
　　……


第075章 抓捕冬兵
　　嘭！
　　轰！
　　冬日战士直接朝着后面到飞，伴随着碎裂的爆炸声，整个人都镶进了汽车之中。
　　“来啊。”
　　莱克此刻火力全开，歪着头看着从碎裂汽车中支撑出来的冬日战士，勾了勾手：“你过来啊。”
　　很爽！
　　莱克此刻感觉前所未有的爽，似乎，整个身躯如同注入了一股清泉，所有的细胞都在欢呼愉悦着。
　　这是一次进化。
　　毫无疑问的。
　　而且……
　　莱克的进化还不是冬日战士这种靠药剂有副作用的进化，这是外挂之下的进化，纯天然不然任何副作用的进化。
　　至于无限血清提供的不老？
　　莱克感觉也是非常棒。
　　冬日战士挥拳。
　　莱克同样挥拳。
　　轰！
　　拳交之下，一声音爆轰然传出，音爆之下，饶是用金属手臂对轰的冬日战士都是直接轰飞，再一次，轰击在了车的后盖之上。
　　再一次，一辆车爆碎。
　　全面提升不亚于冬日战士的身体素质，外加上莱克所激活的肾上腺，就算冬日战士的金属手臂能够带来一定力量的加成，但也被莱克压制着。
　　“你被捕了。”
　　莱克面无表情的朝着这一次轰趴下来之后没有第一时间起身的冬日战士走去：“罪名……蓄谋杀害霍华德·史塔克，伪造现场，意图袭击……多了去了。”
　　说到一半的时候，莱克也忘记冬日战士具体涉嫌那些罪名了，反正没事，等抓捕了之后，有的是专门的警员把一条条给列出来的。
　　就在这时。
　　轰隆！
　　莱克双眸暴缩，抬头看去。
　　伴随着一声巨响，远处的海底隧道顶端的一处，在爆炸之后，突然间出现了一道缺口。
　　下一秒。
　　轰轰轰！
　　欧尼谢特。
　　九头蛇这么疯狂的吗？
　　莱克双眸暴缩，回神看着突然间起身，试图逃离的冬日战士，唰的一声，莱克直接出现在冬日战士的面前。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　“嘭！”
　　“咔擦！”
　　莱克直接暴起，将冬日战士的金属手臂直接给暴力扯下，紧接着，直接抱着独臂的冬日战士，一个过肩摔，摔在了发出轰隆隆声的地面上。
　　在莱克直接踩断冬日战士右腿的那一刹那间，从端口处倾泻而来的哈德逊河水如同滔天巨浪一样瞬间将莱克和冬日战士裹了进去。
　　在这一刻。
　　哈德逊河水倒灌入隧道。
　　哇呜哇呜哇呜。
　　哈德逊河流之上，警用直升机盘旋在上，一直在直升机内等候着莱克命令的特勤队长杰克看着出现在赫德逊河上的一个旋涡震惊了。
　　就在这时。
　　耳麦中传来了乔的声音。
　　“谢特。”
　　乔朝着杰克说道：“该死的，杰克，他们炸毁了海底隧道。”
　　“什么？”
　　杰克低头看着河面上的旋涡彻底震惊了。
　　十分钟后。
　　纽约海岸巡逻队全员出发很快就赶到了哈德逊河的上面，十几名穿戴设备的蛙人直接入水，快速的朝着已经被河水倒灌而满的海底隧道之中那闪烁着定位信号的位置而去。
　　五分钟后。
　　一名蛙人潜出水面：“没有，长官，隧道内部有多具尸体，目前没有发现艾德温探长的踪迹。”
　　伯特署长沉声道：“再找！”
　　蛙人应了一声，重新率领自己的队员再一次潜入水中。
　　只不过……
　　海岸巡逻队的蛙人小队在海底隧道中来来回回了五遍，除了找到更多的尸体之外，还是没有发现莱克的踪迹。
　　纽约警署信息指挥中心一阵沉默。
　　就在众人觉得莱克这一次凶多吉少被旋涡冲去其他地方的时候，原本低着头抓着自己十字架项链的乔突然间眉毛一挑听着耳麦中传来的咳嗽声顿时紧张道：“莱克，莱克，是你吗？”
　　此时此刻。
　　正拖着如同死狗一样生死不明冬日战士，刚刚爬上岸的莱克躺在泥地上面，连连咳嗽了几声：“想我了没。”
　　刚刚他是死了。
　　不过……
　　不死之身的加持下，莱克就算被人镇压在海底十年都不会真正的死去，只不过，一肚子水，而且还是一肚子冰水的感觉是非常难受的。
　　肚子感觉很胀！
　　这让莱克感觉很不好。
　　过了一会。
　　莱克翻了一个身，从裤脚中取出有着隔水功能的信号棒，直接在地上一划，然后举高，对准天空。
　　噗！
　　轰！
　　正盘旋在旋涡上空接到乔通信的杰克四面张望着寻找出现的信号，等到信号棒在空中炸开之后，杰克顿时眼前一亮：“那边，快去！”
　　直升机驾驶员瞬间启动。
　　很快。
　　在继续海底隧道以左的九百米处岸边。
　　杰克在直升机还没有悬停到可以下落的时候，直接从四米高的直升机上一跃而下，跌落在了水中。
　　莱克见状哈哈大笑。
　　杰克起身，抹了一把脸，涉水走到岸边，看着发笑的莱克，松了一口气道：“还行，能笑表示没事，不需要送你去医院检查一下你的脑子是不是出问题了。”
　　说着。
　　杰克想要来搀扶莱克。
　　噗！
　　莱克再一次吐出一口河水，对着伸手的杰克摆了摆手：“你别过来，我肚子里面一肚子水，你让我躺会，我消化一下。”
　　杰克翻了一个白眼，指着远处的大桥还有距离不到三十米的河堤边上站满的吃瓜民众：“再躺一会，你的大头像就要出现在下午报纸上的所有头版头条了。”
　　莱克：“……”
　　此时此刻，海底隧道发生枪战然后疑似被炸毁的消息已经传遍纽约的每一个角落了。
　　自然……
　　这个消息也传递到了九头蛇那边去了。
　　“死了吗？”
　　“目前不知道。”
　　“算了，收尾收拾好了没有。”
　　“搞定了，就算他被抓住，供出来的，也只会是红房子，跟我们无关。”
　　“那就好。”
　　“……”
　　正在兰利海外行动二部担任主管的苏尼尔·巴克希打完了电话，喊了一声进来，然后看着进门的一位兰利特工说道：“什么事情？”
　　这些年，苏尼尔在他的领导丹尼尔·怀特霍的帮助下洗白了自己，而且还成功的进入了兰利成为了对外的海外行动主管。
　　兰利特工说道：“长官，三号目标抓捕成功，是不是需要进行审讯。”
　　苏尼尔点头：“让俄语专家一起参加审讯，她叫什么的？”
　　“绍特。”兰利特工如是地说道。
　　苏尼尔·巴克希点了点头：“好！”
　　兰利特工得到许可之后直接转身离开。
　　……


第076章 自己上门的定罪视频
　　“人在哪？”
　　“审讯室。”
　　“好。”
　　莱克擦拭着自己的头发，走出休息室，已经换了一套西装的莱克停下脚步，回头看了看男浴室的标志，然后再看了看门口的乔：“你在这一直等我？”
　　乔点头：“当然。”
　　莱克表情有些古怪：“那你没听到什么声音吧？”
　　乔愣了愣，随即说道：“你说你在里面催吐的声音，没有，一点儿都没有听到。”
　　莱克一脸黑线。
　　没听到你怎么知道我刚刚在里面干嘛的？
　　看在上帝的面子上，莱克敢发誓，他刚刚在催吐自己一肚子河水的时候，还吐出了一条小鱼苗，只有上帝知道莱克看到那吐出来的小鱼苗的时候，脸上是什么样的表情。
　　审讯室中。
　　也在警员帮助下换上了一套衣服，自从被带回来之后就跟关了机一样的冬日战士巴基·巴恩斯乖乖的坐在审讯椅的上面。
　　门口。
　　两名女警员窃窃私语。
　　莱克走了过去：“你们在聊什么？”
　　两名窃窃私语的女警员呆了一下，随即看向莱克说道：“没了，探长，我和李在聊这个里面的人好像很眼熟的样子，只是不记得在什么地方见过。”
　　当然眼熟。
　　里面这货可是在历史教科书上出现过的呢，虽然是以配角的模样陪伴着主角一起出现的，但不可否认，巴基·巴恩斯也是一位历史名人。
　　可惜运气不太好。
　　莱克摇了摇头，打发走了这两名八卦的女警员之后，推门走进了审讯室。
　　乔也跟在后面。
　　莱克拉开椅子坐了下来，将毛巾丢在桌子上，看了一眼独臂的冬日战士，还有那完好无损的双腿。
　　不得不说二战出品的黑科技是真的强。
　　尽管漫威本身就是个黑科技层出不穷的世界，但，和起源地球一样，黑科技发生井喷状态的时候一样是在二战期间。
　　单单一个超级士兵血清就足以领先一百年了。
　　看看。
　　莱克可是记得很清楚，他是怎么将冬日战士的双腿给敲断的，这才过去多久，最多不过二个小时的功夫，双腿直接恢复了。
　　坐在旁边的乔顶着对面如同关机状态一样的巴基·巴恩斯，皱了皱眉，如果没有听见刚刚两女警的对话的话，乔还不觉得，但此刻听了那两女警的对话在看巴基·巴恩斯，乔也感觉，对面的巴基·巴恩斯似乎有些眼熟的感觉。
　　是谁呢？
　　乔在心里嘀咕着。
　　莱克直接出声道：“巴基·巴恩斯，AKA，冬日战士，我没说错吧。”
　　“什么？”
　　旁边的乔听着莱克的话语，回神，瞪大了眼睛，脑海中回想着巴基·巴恩斯的这个名字，然后目不转睛的看向对面的冬日战士。
　　观察室那边的乔治和贝克特还有警监蒙哥马利也震惊住了。
　　毕竟……
　　冬日战士这个名字不怎么有名，但前者，巴基·巴恩斯这个名字还是有些名气的，几乎，只要认识美国队长史蒂夫·罗杰斯的，那么，都知道美队的好基友是叫做巴基·巴恩斯。
　　“这人是巴基·巴恩斯，那个巴基·巴恩斯？”
　　“不可能。”
　　“巴基·巴恩斯在一次行动中就因为失足掉下悬崖死亡了。”
　　“这是官方记载，可尸体不是一直没找到吗？”
　　“难道真的是他？”
　　“不会吧。”
　　观察室中的三人通过单向玻璃，注视着坐在椅子上处于关机状态的冬日战士窃窃私语的讨论着，然后，在听到莱克的下句话之后更是震惊了。
　　莱克面无表情的看着关机状态下的巴基·巴恩斯：“是你杀了霍华德·史塔克夫妇吧。”
　　巴基·巴恩斯这一次瞳孔出现了一丝变化。
　　乔治和贝克特还有蒙哥马利再次傻眼了。
　　“是他？”
　　“巴基·巴恩斯不是和霍华德·史塔克是好友吗？”
　　“真的是他杀的？”
　　片段在闪回。
　　小道。
　　车祸。
　　请求救他老婆的霍华德。
　　认出他来的霍华德。
　　暴打霍华德和掐死玛丽亚的画面。
　　这一幅幅画面如同幻灯片一样在他的脑海之中闪回着。
　　陡然间。
　　坐在审讯椅上被束缚住的巴基·巴恩斯如同过电一样抽搐了一下脑袋，紧接着，又一个又一个片段闪回了。
　　暗无天日的小房间中。
　　带着口罩医生。
　　他的惨叫声。
　　还有……
　　坐在电刑椅上的接受实验的画面，以及第一次执行任务的画面，墙壁上那好像被血和绣沾染的某个徽章，还有，回到基地，那红色外表的小楼画面。
　　莱克轻笑了一声：“不说也没事，证据我已经找到了。”
　　说着。
　　莱克朝着门外喊道：“进来吧。”
　　一名按照莱克要求，取来一个笔记本的警员走了进来，将开机好的笔记本放在了审讯桌上。
　　莱克从怀中取出U盘连接上了笔记本。
　　点开。
　　一个视频软件。
　　播放。
　　在雪花屏消失，开始播放的时候，巴基·巴恩斯的目光就直勾勾的顶在了屏幕上面。
　　视频的内容很简单。
　　就是巴基·巴恩斯如何爆锤霍华德·史塔克，然后又如何掐死坐在副驾驶上的玛丽亚·史塔克的。
　　关于这个视频的来历？
　　说来神奇。
　　莱克前天晚上在家里无聊的时候，想着是不是能从乔那边得到的U盘中找到什么能够找到那个目击证人线索的。
　　可是。
　　等到他连接上U盘之后，里面却多出了一个文件，似乎，从一开始，这个视频文件就在U盘之中了。
　　莱克当时点开一看。
　　好家伙。
　　这视频就是铁打的证据啊，众所周知，视频，是没有办法伪造的。
　　只是……
　　莱克记得很清楚，这U盘里面本来是没有的，他很肯定。
　　为此他还特地去了一趟维修电脑的那边，让那边做了一个确认，维修电脑的人告诉他，除非这个人是黑客第一人，否则的话，这个视频，就是在这个U盘开始使用的时候就复制到里面去的。
　　莱克当即就沉默了。
　　刚开始的时候，莱克还以为是九头蛇眼看掩盖不了了，所以干脆把冬日战士给牺牲掉的，不过莱克检查了一下家里的电脑。
　　自从绝对怼上九头蛇后，这个专门用来看U盘的电脑就一直没有联网，莱克甚至用自己的三脚猫的电脑技术把网卡都给拔了。
　　关于这个视频的来历是个迷。
　　不过……
　　这个视频的出现是好事。
　　最起码。
　　能结案了。
　　……


第077章 托尼有知情权
　　不过……
　　莱克能够结案，不表示这案子就这么结束了，只不过，接下来的事情就差不多要交给地检和法院那边了。
　　宣判是法院那边的工作。
　　莱克这边只负责抓捕嫌疑人，然后将嫌疑人移交给地检，之后，地检会向法院就嫌疑人提起公诉。
　　这必将是一个很轰动的案子。
　　犯罪嫌疑人是巴基·巴恩斯，美队的好基友，曾经，嚎叫突击队的队员。
　　莱克不用想都能猜得出来，一旦这件事情曝光之后，毫无疑问，就算是纽约那些最知名的律师都会免费帮助巴基·巴恩斯进行这场官司。
　　至于那些免费小律师？
　　呵呵。
　　这种案子轮得了他们吗？
　　不过他们也是有机会的，毕竟，是巴基·巴恩斯选择律师，而不是反过来，不过，这货几乎都说不了话了。
　　莱克瞥了一眼对面再一次陷入死机状态的巴基·巴恩斯，笑了笑，啪的一声，合起了手上的笔记本，起身看向单向玻璃对面的三人。
　　观察室中的乔治和贝克特互相看了一眼，然后将目光对准了这里的上司蒙哥马利。
　　蒙哥马利愣了愣：“看我干嘛，我去找署长！”
　　说完。
　　蒙哥马利直接离开，这案子影响力太大，他怕自己扛不住，这案子要引爆的话，别说要防着那些无孔不入的记者媒体了，甚至，还要防着知道这件事情后全面爆发怒火的史塔克工业。
　　出门。
　　乔皱了皱眉：“不对。”
　　莱克停下脚步，看向乔：“怎么了？”
　　乔看向莱克：“我虽然没有证据，但，这个巴基·巴恩斯仅仅是个杀手吧，并不是真正的幕后黑手吧。”
　　杀了她丈夫的人固然是一个杀手。
　　但杀手仅仅是个工具人。
　　说到底，他丈夫的死亡是因为杀手工具人，但真正的罪魁祸首另有其人。
　　莱克点了点头，认同了乔的这个推测，说道：“现在能不能找到幕后黑手，就看史塔克那边给不给力了。”
　　能做到目前这一步已经很不错了。
　　再多了。
　　规则内几乎是不可能了。
　　克里斯汀商业集团那边用的理由是商业犯罪调查的，尽管奥利维亚证实了那个五号杀手是从克里斯汀那边接到任务的，但没有任何证据可以表明这一切。
　　最起码是没有任何法律意义上的证据。
　　还有那通电话。
　　只能追查到克里斯汀打电话给他，而且，按照贝克特的说法，他们的对话虽然间接的涉及到了莱克去往泽西市那边，但这不是直接证据，而且非法取证法庭是不认可的。
　　不过……
　　再看呗，也许，史塔克那边会给出不一样的惊喜也说不定呢。
　　可惜。
　　史塔克那边没有给出任何的惊喜。
　　托尼·史塔克和贾维斯追踪到了当时那个接通电话的坐标，华盛顿的国会大厦之中，甚至，也精确到了大厦的哪一栋哪一间了。
　　但……
　　在接通电话的时候，信号的所在房间是国会大厦的一间会议室，贾维斯拿到了那个时候使用这间会议室的人员，追踪到了三十二人。
　　而且还是三十二个国会议员。
　　克里斯汀所拨通的那个电话固然不是什么一次性的电话，但，这个电话的购买人追踪到了是一家位于德州种土豆的农场主的身上。
　　根据信息调查，那名农场主应该是被人冒用了注册信息的，因为其本身在过去的四十五年内都没有出过德州一步。
　　而且……
　　为了不至于打草惊蛇，托尼和贾维斯并不没有选择深度挖掘，等到他们挖掘出来这条信息之后，有关于那个电话的所有电子记录全部消失在网络上面了。
　　似乎……
　　那个电话从来都没有存在过。
　　莱克接过佩珀打印出来的那三十二名国会议员的名单看了一眼。
　　一个熟悉的名字映入眼帘。
　　斯特恩议员。
　　所以……
　　克里斯汀的上线是斯特恩，这个外表胖乎乎，一脸无害，身宽体胖，实则是九头蛇忠实会员的斯特恩议员？
　　莱克摸了摸下巴，抬头看向佩珀，还有不远处背对着他们，端着一杯威士忌，对着那大大落地窗，看着纽约风景扣造型的托尼·史塔克。
　　算了。
　　这家伙也算是当事人，有权知道案子的进展。
　　莱克心中如是道着，直接看向佩珀：“有关于霍华德·史塔克夫妇的案子，在这一次的行动中，我们已经抓捕了一位嫌疑人了。”
　　佩珀瞪大了双眸，看向那边扣造型的托尼。
　　托尼也是听到这句话之后，直接转过身来，看向莱克。
　　莱克说道：“我们已经有证据，能够证明，这一次的嫌疑人就是当年杀害霍华德·史塔克夫妇的罪魁祸首了。”
　　托尼几步走了过来，人狠话不多：“谁。”
　　“巴基·巴恩斯。”
　　“巴基……”
　　佩珀念叨着这个名字，皱了皱眉：“这个名字，我怎么那么熟悉。”
　　说着。
　　佩珀看向自己的老板托尼。
　　托尼的表情则是很莫名的样子，似乎想到了些什么。
　　莱克从怀中掏出一张早就准备好的复制U盘丢给了佩珀：“这份录像应该也是那个人在我抓捕了巴基·巴恩斯之后提供给我的，至于是真是假，史塔克先生是这方面的专家，可以帮忙鉴定一下，不过，内容对于托尼·史塔克先生而言也许有些震撼，你可能需要一定的心理准备。”
　　托尼直接从佩珀的手上拿走U盘，三步做二步的走到了慢慢科幻风的电脑桌那边，将U盘往上面一放：“贾维斯，播放。”
　　很快。
　　视频内容被播放出来了。
　　砰！
　　佩珀和乔看着声音传来的方向，那是托尼的手，在这个视频内容出现的那一刻，托尼手上的威士忌酒杯瞬间被捏碎。
　　毕竟托尼也算是个工程师，而且还经常自己撸铁，所以，有着能够捏碎酒杯的力气还是有的，也完全的合理。
　　“救救我妻子。”
　　“拜托，救救我妻子。”
　　“……巴恩斯中士？”
　　托尼的目光瞬间落在坐在沙发上的莱克身上，表情震惊加愤怒不一而足。
　　莱克做了一个继续看下去的手势。
　　托尼面色漆黑压制着心中那汹涌的怒火，继续看向视频。
　　视频中。
　　巴基·巴恩斯一拳又一拳的爆锤他的父亲霍华德·史塔克。
　　视频中。
　　巴基·巴恩斯捏着他母亲玛丽亚·史塔克的脖子，直到，她的母亲连一点儿声音都发不出来，彻底的失去了呼吸。
　　……


第078章 一个冬兵已经不够了
　　很快。
　　视频播放结束了。
　　但托尼·史塔克还是注视着那投影出来的黑影，阴沉着脸，脸上看不出一点儿表情的站立着，甚至，连那已经开始在滴血的右手都没有任何的察觉。
　　莱克坐在沙发上面抿着自己的波本。
　　就算是一件最普通的案子，当事人或者当事人家属都是有知情权的。
　　更何况……
　　这本来就是一次合作。
　　莱克对于合作向来都是童叟无欺，互惠互利的。
　　你帮我。
　　我帮你。
　　莱克并没有任何的违规操作。
　　什么？
　　冬日战士不能死？
　　为什么？
　　是因为冬日战士是主角，还是冬日战士是救世主的好基友，亦或者冬日战士在杀人的时候是被控制，也是受害者之一？
　　呵呵。
　　这个世界少了谁都一样转，对于世界本身而言，哪怕人都死光了，灭亡的顶多就是人类，世界还是照常运转的。
　　杀人偿命，天经地义。
　　莱克的兼职工作就是找出凶手，至于他该不该死，或者，他有没有罪，那是法律说了算的，跟莱克没有任何关系。
　　这样提前引爆冬日战士，有可能导致钢铁侠出世不了？
　　不好意思。
　　莱克表示这是他自己的主场，其他人，出世不出世关我屁事，再说了，也曾看过终战的莱克觉得，托尼还不如不是钢铁侠呢。
　　什么破结局？
　　杀父仇人冬日战士活的好好的，托尼却是为了拯救他或者拯救整个地球乃至宇宙而牺牲了？
　　凭什么啊。
　　当真是杀人放火金腰带，修桥补路无遗骸了？
　　该死的不死。
　　不该死的人却死了？
　　托尼一死，想都不用想，联邦是肯定会对史塔克工业下手的，对于他们而言，失去了托尼·史塔克的史塔克工业在那些人眼中就是一场饕鬄盛宴。
　　所以……
　　与其按部就班的跟着原时间线走，还不如走上另外一个时间线呢，再说了，原本的时间线上会发生什么，莱克一清二楚，还不如走另外一条路，也许，还能够看见另外一条不一样的风景呢。
　　穿越者不改变剧情走向，而是按部就班的跟着剧情走，那还叫穿越者吗？
　　我不去就山，而是山就我。
　　这才是每个穿越者该有的气魄。
　　再说了。
　　这件事情也不是莱克引起的，他也算是被害者之一的。
　　整件事情都是由那个躲在幕后鬼鬼祟祟，到现在连脸都没露的那个家伙搞的鬼，一通操作下来，好家伙，莱克和托尼都被动的上了一条船了。
　　那家伙想干嘛？
　　总不能是想着撮合他和托尼吧？
　　变态？
　　良久。
　　站在原地的托尼回过神来，看向莱克：“他现在在哪？”
　　莱克说道：“手续准备好之后，就会直接移交地检。”
　　托尼冷笑了一声。
　　还想上法庭？
　　跟那个替罪羊一样，直接被宣判个十几年有期徒刑吗？
　　简直做梦。
　　老子让你活不到上法庭的那一天。
　　此时此刻的托尼·史塔克可不是钢铁侠托尼·史塔克，而是真正的资本家加最天才的军火设计师外加全世界销量最大的军火贩托尼·史塔克。
　　托尼直接朝着电梯那边走去。
　　莱克坐在沙发上面，看着托尼的背影：“如果巴基·巴恩斯死了，我们就找不到真正的罪魁祸首了。”
　　托尼停下脚步。
　　莱克耸肩道：“如果你只想要杀人凶手，那么，案子到这里就结束了，我们的合作也就到此为止了，但，如果你想要找到罪魁祸首的话，活着的巴基·巴恩斯比死了要好。”
　　托尼转身看向莱克。
　　该死的九头蛇竟然炸了海底隧道。
　　之前莱克都想好了，只要杀人凶手就好，只要九头蛇交出冬日战士，让他能够顺利结案，那么，莱克保证既往不咎，井水不犯河水。
　　但是呢？
　　好家伙，明明都已经打算交人了，临了临了还打算赌一把。
　　你丫以为你是赌神吗？
　　正当老子没脾气的吗？
　　这一次，九头蛇的几个大头目不拉下来几个，莱克这气是顺不了了。
　　大不了就是干呗。
　　谁怂谁小狗。
　　莱克起身，将空酒杯放在玻璃桌上：“我把视频给你，仅仅是因为你是当事人家属的关系才告诉你的，至于你要怎么做，与我无关，但如果你没有被愤怒冲昏的话，那么，你应该知道，你父母车祸背后还有人。”
　　就一点。
　　当年巴基·巴恩斯可是和霍华德·史塔克是好友呢。
　　而且。
　　无限血清？
　　莱克回想着他从冬日战士复制到的这个能延缓衰老的血清很有兴趣，而且，这个血清应该不是九头蛇制造出来的。
　　倒是和娜塔莎有异曲同工之妙。
　　红房子吗？
　　托尼站在原地沉默着。
　　佩珀则是似乎有话要说的样子朝着托尼那边看去。
　　过了一会儿。
　　托尼说道：“你有什么建议？”
　　莱克笑了笑，朝着电梯那边走去，走到托尼身边的时候，莱克耸了耸肩道：“你也有视频了，不是吗？”
　　说完。
　　莱克走进了正好开启的电梯中。
　　乔紧随其后。
　　史塔克大厦外面。
　　上车。
　　坐在副驾驶上，刚刚一直没有说话，直到现在才说话的乔，看向莱克：“莱克，你打算做什么？”
　　“简单！”
　　莱克启动汽车，朝着纽约警署那边而去：“你猜猜看，等我们到纽约警署的时候，巴基·巴恩斯还在吗？”
　　乔皱了皱眉：“你是说，幕后的人在知道巴基·巴恩斯没有死，会想办法转移他？”
　　莱克说道：“十一年前，听上去很遥远，但，联邦调查局还不至于会蠢到将一起伪装成车祸案的杀人案定性成意外车祸案的。”
　　车祸就是车祸。
　　杀人就是杀人。
　　就算是在怎么伪装的很巧妙，都不可能制造的那么天衣无缝的。
　　而且还有一个巨大的漏洞。
　　死人是会说话的。
　　这是法医界中最经典的一句话，活人永远会撒谎，但死人只会说真话。
　　不说别的。
　　当年这么轰动的一件案子，而且有视频可以作证，玛丽亚·史塔克明明是被人掐住窒息死亡的，而当时的法医是怎么得出车祸致死的呢？
　　回到警署。
　　果然。
　　巴基·巴恩斯连通着这一次重启案件的资料全部被人拿走了。
　　甚至。
　　……


第079章 老子就不知道退字怎么写
　　“这是什么？”
　　“保密协议。”
　　“呵。”
　　莱克抬头看着面前这位穿着一件联邦制服的年轻探员，看着自己面前的这一份保密协议，嗤鼻一笑道：“为了什么？”
　　这份保密协议的内容很简单。
　　一旦签署之后，当事人不得以任何手段和途径向外界透露海底隧道所发生的事情还有逮捕的巴基·巴恩斯的事情，如果你说了，那么，你将会被认定为叛国罪，是很有可能领到自一九九四年就差不多被消失的死刑的呢。
　　但……
　　“啪！”
　　“艾德温探长，你……”
　　莱克起身，将自己面前的保密协议朝着站在他办公桌前的联邦探员脸上一丢，面无表情地说道：“老子在隧道九死一生抓捕到了嫌疑人归案，怎么，是因为你们想要研究为什么巴基·巴恩斯到现在都没有变老吗，所以，一起案件的嫌疑人就这么被你们保下来了？”
　　年轻的联邦探员一脸的愤怒。
　　太猖狂了。
　　就在这时。
　　一个走进来的，也算是有过一面之缘的菲尔·科尔森捡起地面上掉落的保密协议，一脸笑容的朝着莱克说道：“艾德温探长，霍华德·史塔克夫妇的案子已经重启结案了。”
　　莱克眯了眯双眸看着科尔森，嘲讽道：“呦，是你，假冒的联邦探员。”
　　科尔森说道：“艾德温探长……不对，应该是艾德温中尉，上一次，只是因为局里一些手续造成了误会，如果我是假冒的，我也不会在这里了，不是吗？”
　　顿了顿。
　　科尔森再道：“海底隧道涉及恐怖行动，所以，这是联邦调查局的调查范围，因此，希望艾德温探长能够配合。”
　　莱克呵呵直笑：“我要是不配合呢？”
　　现在谁在跟莱克说九头蛇是九头蛇，神盾是神盾，莱克保证一口汽水喷死他。
　　莱克这一次想钓鱼的是九头蛇的人，好家伙，结果鱼竿提起来，直接吊起了神盾局。
　　果然神盾九头不分家啊。
　　神盾无辜？
　　无辜个贫瘠，从这件事情就能看的出来一件事情了，自从神盾成立之后，神盾特工背地里为九头蛇干了多少事情。
　　洗白？
　　再怎么洗，神盾也洗不白了，所以，神盾之后被解散，没有一个人会同情，原因就是在这。
　　科尔森听着莱克的这句话，说道：“艾德温中尉，这起案子涉及到国家安全，如果泄露出去，可是要上军事法庭的。”
　　莱克眯了眯双眸：“你在威胁我吗，冒牌货？”
　　科尔森表情不变：“我只是表达我的观点，这件事情，已经不是纽约警署能处理的范围了，而且，军方也无权对这件事情有管辖权。”
　　莱克笑了。
　　这意思就是说，你干的不错，但果子我们拿走了，希望你下次再接再厉？
　　你拿的走吗？
　　莱克抓起桌面上电话，在科尔森的注视下播出了一个电话，随即看向科尔森：“第一次招惹我，你差点进军事法庭，我以为你们会学聪明一点，把我好好调查一下呢，没想到，还是跟第一次一样，一样的愚不可及，简直无可救药！”
　　说着。
　　莱克在那边的电话接通的时候，直接说道：“是我，莱克·艾德温，帮我接凯利部长，谢谢。”
　　科尔森听着这个名字皱了皱眉。
　　莱克对着科尔森冷笑了一声，直接打开免提，挂断电话，从自己的怀中取出配枪、纽约警署的证件与徽章放在面前。
　　很快。
　　电话那边传来了在去年九月份之后，经过四个月讨论与组建，首任国土安全部部长凯利的声音：“莱克，怎么样，考虑好了？”
　　莱克瞥了一眼科尔森，直接说道：“是的，部长，我考虑好了，接受你的邀请。”
　　那头的凯利似乎有些惊讶，然后兴奋：“是吗，太好了，不过，你跟罗斯说过了吗？”
　　莱克说道：“将军管不了我，你知道的，不过，我希望立刻上任。”
　　凯利说道：“当然，DHS纽约州行动助理主管，特别探员，莱克·艾德温主管。”
　　什么？
　　科尔森的双眸缩了缩，有种很科幻的感觉。
　　莱克直接拉开抽屉，从里面取出上个月打电话过来邀请他并且一并寄给他的象征着DHS的徽章挂在自己的腰间，然后说道：“部长，恐怖袭击案件，是我们国土安全部的最高职责吗？”
　　“当然！”
　　凯利部长想都不想的直接应到。
　　国土安全部，DHS，就是在去年九月份事件之后，应运成立的全新部门，而且等级极高，是和国防部和交通部等并排的部门。
　　而且……
　　成立于九一一之后的超级部门DHS可以动用中情局和联邦调查局的诸多资源，负责国内安全、应急事务处置及防止恐怖活动。
　　恐怖袭击？
　　自然是在国土安全部的管理范围中。
　　莱克道了一声那好，随即便在科尔森的注视下，将发生在纽约海底隧道的事情还有联邦调查局此刻过来抢走嫌疑人的事情告诉了这位刚刚上任的凯利部长。
　　凯利部长那边听完，直接电话没挂，让他的秘书接通司法部长的电话了。
　　莱克瞥了一眼表情已经不对劲的科尔森冷冷的一笑。
　　将我的军？
　　你有这个资格吗？
　　莱克本来是不想去国土安全部当什么纽约州的行动助理主管的。
　　无他。
　　在国土安全部黑吃黑的机会是肯定小于纽约警署的。
　　但……
　　谁让赶上了呢。
　　老子这辈子就不知道退，这个字怎么个写法。
　　不过仔细想想，在国土安全部也不是没有办法黑吃黑。
　　当然了。
　　黑吃黑的机会是肯定少于在纽约警署的，但往好处想，国土安全部对付的都是恐怖分子之类的角色，而能够做恐怖分子的，除了小部分，其他的恐怖分子都是有许多资金支持的，仔细算算，虽然黑吃黑不会像纽约警署那么频繁，但好处是一次吃的多啊。
　　开张直接吃三年？
　　想想。
　　加入国土安全部，对于兼职而言，也算是一个升级了。
　　再者！
　　莱克这一辈子就从来没有认怂过，压根就不知道怂怎么写，尤其是不会在这个对他使过一次下三滥手段的神盾局面前认怂，那职能和权限来堵他？
　　呵。
　　老子这次看你怎么堵？
　　这回……
　　轮到老子要你把刚刚提走的人给老子交出来了。
　　……


第080章 我摊牌，不装了
　　老子本来只想做一只黑暗中亮的乌黑的萤火虫。
　　但……
　　你们不给机会啊。
　　既然如此，那好呗，不装了，老子摊牌了。
　　果然扮猪吃老虎什么的，一点儿都不适合我，这还没打脸呢，自己就憋不住了，这要是打脸了，莱克怕自己忍不住要让科尔森一家团聚了。
　　很快。
　　电话那头跟司法部长通完话的凯利部长出声道：“纽约海底隧道爆炸案的确有可能涉及到恐怖袭击，我和司法部长通过电话了，对待恐怖行动上，以我们国土安全部主导，这是我们成立之后的第一起大案子，做的漂亮点，艾德温主管。”
　　“明白，谢谢部长！”
　　莱克应了一声，等到电话挂断之后，看向科尔森：“把你们扣押的人、证据、卷宗都拿过来吧。”
　　科尔森张了张嘴：“我……需要打个电话。”
　　莱克呵呵冷笑了一声，不过并没有阻止。
　　不知所谓。
　　老子辛辛苦苦死了一次才抓到的嫌疑人，你们直接拿走也就算了，结果还不自足的要签什么保密协议，马王爷到底给了你多少张脸才让你们这么膨胀的？
　　本来神盾悄咪咪的把人提走就算了，莱克不会有啥想法的。
　　但特喵的打脸都直接照脸呼。
　　这谁能忍？
　　虽然这一世的出生起点有些不太好，但，从莱克能够跑路之后，他就没有憋屈过，有仇当场报，最多拖到第二天。
　　老子是来玩无敌流的，不是来玩什么扮猪吃虎流的。
　　莱克看着转身准备打电话的科尔森，自己也没闲着，直接再一次当着科尔森的面拨打了楼下门卫的电话。
　　一句话。
　　不给神盾局出门的机会，谁敢带着冬日战士闯门，就地开枪，死伤无论。
　　科尔森那边。
　　“什么？”
　　正在神盾纽约行动中心的维多利亚·汉德女士听着科尔森的来电汇报，有些不敢置信：“他怎么会突然变成国土安全局的？”
　　科尔森摇了摇头：“指挥官，现在怎么办？”
　　怎么办？
　　鬼知道怎么办。
　　神盾局并不是联邦本土机构，而是安理会成立的全球性质的秘密机构，因为秘密性，他们最多和几大执法部门的头子打过招呼让神盾能够在本土合法的使用这些部门的假证件。
　　但国土安全部是今年刚刚成立的。
　　神盾局在局长即将退休，副局长被贬职的情况下，还没有去和这位刚刚走马上任的约翰·凯利部长接触打下招呼。
　　不过……
　　人肯定是不能交给国土安全部的。
　　原因？
　　十一年前霍华德·史塔克车祸案子其实就是他们神盾局进行调查的，在当时，他们也看出了现场是被精心伪装过的，这是一场精准的刺杀，不过为了不打草惊蛇和以防万一，神盾选择了车祸报道，然后一直在暗地里调查这件事情，负责追踪调查这件事情的是当时的行动主管，如今的神盾局长，亚历山大·皮尔斯。
　　眼下巴基·巴恩斯的出现让神盾觉得可以通过巴基·巴恩斯这条线找出当年的真相。
　　而且，当年的巴基·巴恩斯是怎么活到现在的，这也是神盾感兴趣的事情，更何况，巴基还是史蒂夫的好友，在知道这条消息之后，亚历山大·皮尔斯局长就指示一定要将巴基·巴恩斯转移到神盾局接受检测和审讯。
　　只是……
　　维多利亚·汉德抿了抿嘴：“把电话给他。”
　　“是。”
　　科尔森点了点头，转身再一次面对莱克，递出手机。
　　莱克瞥了一眼，冷笑一声，接过打电话。
　　这是准备用大义或者道德来压他吗？
　　“喂！”
　　“艾德温中尉……”
　　“请叫我艾德温主管，国土安全部，纽约州，行动助理主管，你是哪位。”
　　“国土战略防御……”
　　“别说了，我就一句话，人，交不交。”
　　咔！
　　莱克一手拿着电话，一手手枪上膛，直接对准一脸惊愕的科尔森，面无表情的朝着电话说道：“巴基·巴恩斯涉嫌故意杀人、伪装现场还有恐怖袭击，我现在很怀疑你们是不是一伙的，你说，我要不要把站在我面前的这个家伙给抓起来好好询问一下。”
　　好脾气的科尔森此刻遇见了暴脾气的莱克，感觉自己很糟糕。
　　“艾德温……”
　　“交，还不是不交？”
　　“……人是你的了。”
　　“聪明，以后，想耍什么神秘部门的派头换个人，别老盯着我，老子脾气很不好，再有下一次，小心我把你的底裤都给掀出来。”
　　“……”
　　莱克说完，直接将手机朝着科尔森丢去，收起自己的手枪。
　　十秒钟后。
　　科尔森挂断了电话，转身朝着外面走去，懵懂的神盾探员看着自己老大离去的背影，看了一眼莱克，然后转身追上了科尔森。
　　莱克看着两人离去的背影冷笑了一声。
　　笑罢。
　　莱克看向刚刚争吵的时候跑来的乔治和贝克特还有乔，笑了笑，坐在了自己的椅子上，将面前的保密协议撕得粉碎：“怎么了？”
　　乔走了过来，看着莱克腰间的徽章和桌面上的徽章：“你……DHS？”
　　莱克微笑道：“怎么，想来吗？”
　　乔摆手，要不是因为她想要抓到真正让她丈夫死亡的幕后黑手，此时的乔应该在家里嗷嗷大哭，而不是在纽约警署了。
　　乔治和贝克特也走了过来。
　　莱克看了一眼两眼：“怎么，你们有兴趣？”
　　乔治说道：“你在开玩笑吗，警署刚刚有了两亿美刀的捐赠，这个时候离开，我那拖延了好几年的奖金还要不要了，而且，跟着你一起找房子和招聘新手吗，别，我现在感觉很好。”
　　好吧。
　　你就差没直说你已经是条咸鱼，别让我打扰你晒太阳了。
　　莱克看向贝克特。
　　贝克特耸肩道：“我还是觉得联邦调查局不错。”
　　大部分的地区警察都是这么想的，毕竟破门的时候，大喊NYPD或者KLPD是远远没有高喊FBI那样来的有气势的。
　　莱克说道：“但DHS有权利调动联邦调查局还有中情局呦。”
　　贝克特锤了一下莱克的肩膀：“你还是想好怎么和警监和署长说吧，好家伙，你这算是光明正大的跳船啊，你这要是在其他楼层来这么一出，估计全部是白眼了，不过我和乔治没事，只要你以后别跟我们抢案子就好。”
　　莱克哈哈大笑。


第081章 国土安全部
　　第二天。
　　纽约肯尼迪国际机场。
　　“签字吧。”
　　“好了。”
　　乔治收回交接的文件，看着在两名警员押送下走上专机带着头套的巴基·巴恩斯，然后朝着站在他对面的莱克说道：“啧啧，这就有属于自己的私人飞机了？”
　　莱克扭头看了一眼：“你说这个，这个不是，是征调联邦调查局那边的飞机，国土安全部的专机还在采购中。”
　　乔治感觉自己受到了百分之一百的暴击：“新的？”
　　莱克看去乔治，嘴角微微上弧：“怎么，后悔了，还来得及吗？”
　　国土安全局或者国土安全部，说是新成立的也对，说是个巨无霸缝合怪也行，毕竟，国土安全局的成立可是抢了其他几大执法部门的工作呢。
　　联邦调查局的基础设施保护权交过来了。
　　属于国防部的国家通信系统局也转移给了国土安全。
　　属于卫生部的民间生化防护研究计划局……
　　属于财政部的海关总署……
　　属于司法部的移民和归化局……
　　属于运输部运输安全局……
　　……
　　总之，虽然国土安全局是刚刚成立的，但不表示他没钱，他很有钱，而且，在刚刚成立之后，国土安全局的雇员到现在就已经快要超过十六万人了，而且，这个数字还在陆续的增加着，速度而且还是很快的。
　　人多势众，财大气粗，就是国土安全部的写照。
　　买飞机算什么。
　　国土安全局有一天自己造飞机都不是什么困难的事情，税务局有自己的坦克，那么，国土安全局有自己的制造的飞机有啥稀奇的呢。
　　乔治听到这句话后，默默的给了莱克一个手势。
　　过了一会。
　　乔治和莱克拥抱了一下：“什么时候回纽约？”
　　莱克说道：“别担心，我还是能够赶得上你下周的乔迁酒的。”
　　纽约警署有了二亿美刀的捐赠到账，终于，乔治那被拖了将近三年的加班工资和格外奖金终于发下来了，这不，乔治终于重新租了一套比较好的公寓，原来的公寓虽然也不错，但，去年第三个孩子出生之后，家里就显得有些小了。
　　不仅仅是乔治换房子了，警署中大部分的人都因为大富豪托尼·史塔克的捐赠而提升了自己的生活质量了。
　　很快。
　　专机飞行。
　　本来昨天的时候，巴基·巴恩斯是被纽约警署继续扣留，而会在今天转移到纽约联邦调查局看押的，但昨天晚上凯利部长电话过来了。
　　巴基·巴恩斯的去处就改变了。
　　这一次，巴基·巴恩斯会在莱克的看押下，押送到位于特区布拉斯加大道广场的国土安全局总部进行看管与审讯。
　　而莱克也正好去趟总部，认认门，顺便，跟国土安全纽约州的正牌行动主管见个面，聊一聊，免得到时候因为正副手意见相左而闹出什么麻烦出来。
　　很明显。
　　神盾局眼看着转移无望，只能够迂回出击了，目的，谁知道呢，也许是为了防止巴基·巴恩斯在审讯的时候一不小心被自杀了吧。
　　一个半小时后。
　　莱克提拉着从被捕到现在总共开口不超过三句话，带着头套的巴基·巴恩斯，下了飞机之后，直接接过了一名探员递过来的车钥匙，带着巴基·巴恩斯坐上了已经准备好的防弹汽车内。
　　五辆车陆续驶出机场开往布拉斯加大道广场。
　　国土安全局的总部是原本的一栋联邦大楼所改造的，远远看上去，模样很像一块大大的巧克力造型，单单是总部，就足以容纳一万人进行办公。
　　“嘟！”
　　“嘟！”
　　“嘟！”
　　警报灯闪烁，伴随着铁栏的落下，巴基·巴恩斯也顺利的转移到了这间二十四小时有探员看守外加各种监视仪器的房间里面了。
　　莱克则是在探员的带领下来到了一间会议室。
　　进门。
　　好家伙。
　　海关。
　　兰利。
　　胡佛。
　　神盾。
　　应有尽有。
　　莱克跟走过来的凯利部长握了握手：“部长。”
　　凯利招呼着莱克，一一见过之前海关、兰利和联邦调查局的长官，然后就到了神盾的，一个模样有些苍老带着眼镜看上去还蛮和蔼的亚历山大·皮尔斯。
　　“皮尔斯局长。”
　　“艾德温探员。”
　　亚历山大·皮尔斯一脸微笑的和莱克握了握手：“路上顺利吗？”
　　莱克看着亚历山大微笑着说道：“我原本还以为巴基·巴恩斯背后的组织会在这一次转移中想办法劫走他呢，不过，我好像失算了，似乎他的组织放弃他了，你觉得呢，皮尔斯局长。”
　　亚历山大说道：“不管是十一年前霍华德·史塔克的案子，还是这一次的恐怖袭击，人已经抓到了，我想，就算那个背后组织隐藏的再深，也是会被挖出来的。”
　　莱克点头：“希望如此。”
　　好吧。
　　九头蛇是真的手尾收拾干净了，打算放弃冬日战士了，还是另有打算？
　　可惜。
　　不管你们做什么打算，这一次，不把你们一个头剁掉一只都不行，老子向来有仇报仇，你最好祈祷你没有什么尾巴能揪出来，反正你们有九个头，剁掉一个，还剩八只，正好，这个数字很吉利，八八八，发发发。
　　莱克和亚历山大松开手之后，心中如是想着，然后有意无意的瞥了一眼亚历山大·皮尔斯。
　　正好。
　　亚历山大·皮尔斯的目光也落了过来。
　　莱克嘴角上弧，露出了一丝含义颇多的微笑。
　　亚历山大表情不变，但心中却是微微的皱起了眉。
　　莱克收回目光看向凯利部长：“接下来怎么办，长官。”
　　凯利部长看向兰利的局长，也是罗斯将军前不久刚刚打过交道，愤怒的清洗了兰利内部一波的乔治·特尼特局长。
　　乔治·特尼特和莱克点了点头。
　　莱克回之。
　　乔治·特尼特说道：“明天上午，兰利最棒的情报审讯员会过来审讯。”
　　凯利部长看去：“最棒的？”
　　乔治点头，朝着他带过来的一个人说道：“这位我们海外行动二部的苏尼尔·巴克希主管，那位情报审讯员就是乔治手下的特工。”
　　苏尼尔……
　　莱克听着这个有些耳熟的名字，认真的看去刚刚因为没资格介绍而懒得去关注的这个人。
　　这货……
　　好像是九头蛇的人吧？
　　……


第082章 特工绍特
　　哪个派系的呢？
　　还有……
　　九头蛇的人打算玩什么蛇皮操作呢。
　　巴基·巴恩斯的背后肯定是有个组织的，这是毫无疑问的，就算是巴基·巴恩斯被彻底的洗脑，开口说他就是幕后主谋，都是没人相信的。
　　很简单的。
　　你见过哪个大老板自己上战场的，就算有，哪一个不是到了山穷水尽无人可用的地步才会赤搏上阵的，单看造型，估计连十二岁的小孩子都不会相信巴基·巴恩斯是主谋。
　　有句话怎么说来着？
　　穿上了龙袍也不像皇帝，说的就是巴基·巴恩斯。
　　巴基的背后一定另有其人。
　　所以。
　　莱克很好奇，九头蛇到底还玩什么套路，将一个莫须有的幕后组织给拉出来替他们顶雷。
　　这感觉让莱克感到怪怪的。
　　亚历山大和苏尼尔以为他们在暗，莱克在明，但事实却恰好相反，在暗中的莱克看着亚历山大和苏尼尔的一唱一和有种两人皆醉他独醒的感觉。
　　不过莱克也没有拆穿。
　　坦白来讲，莱克也很想看看，九头蛇究竟想在他的眼皮子底下玩什么样的蛇皮操作。
　　第二天。
　　莱克睁开双眸。
　　下楼。
　　养母凯伦已经做好早点了。
　　坐在餐桌那边的贝蒂扭头看着从楼梯上走下来的莱克说道：“哥，你昨晚去哪了？”
　　莱克走了过来：“什么？”
　　贝蒂说道：“我可是听妈说你回来了，特地从学校赶回来的，结果，你不在你房间，等你到了半夜，都不见你人。”
　　莱克挑了挑眉，拉开椅子坐了下来：“找了个酒吧，喝了几杯酒。”
　　兵马未动粮草先行。
　　莱克昨晚是去特区的大陆酒店买情报去了，顺便看看，特区这边有没有什么可以接的任务，毕竟，谁让托尼·史塔克那么不上道呢。
　　哎。
　　莱克以为托尼很聪明的，但似乎，托尼是太过于聪明了，聪明到了就算是愤怒到了极点也不会假他人之手。
　　搞的莱克恨不得打个电话直接跟托尼明说，你丫的给个悬赏，不说一人一百万，就算是一人十万，当天在哪个会议室的国会议员莱克都接单帮你给料理了。
　　可惜托尼似乎没有下单外卖的打算。
　　这让莱克很苦恼。
　　难道托尼·史塔克家族也养着一批属于自己的杀手。
　　可这没理由啊。
　　贝蒂听着莱克的测谎，手肘推了推旁边的莱克，挤眉弄眼：“猎艳失败了，还是看不上我们特区的女人？”
　　莱克面无表情的吃着自己的煎饼：“你觉得，你的小陷阱，我会踩上去吗？”
　　这句话就是贝蒂挖的一个坑。
　　看不上特区的女人，凯伦·罗斯算不算特区的女人，贝蒂·罗斯算不算特区的女人。
　　莱克智商在线，不上这个当。
　　贝蒂耸了耸肩，见没有坑到莱克，并不在意，虽然从小到大屡屡失败，但万一坑到一次呢，坑到一次就赚了呀：“对了，哥，听说你升职了？”
　　莱克说道：“你又知道？”
　　贝蒂指着厨房里面的凯伦：“妈妈说的，国土安全局，这干嘛的？”
　　莱克瞥了一眼存心不打算好好吃早餐的贝蒂：“要不要我送你一张九十六小时的单程票？”
　　联邦调查局可以在毫无证据的情况下，让目标协助调查七十二个小时，新成立的国土安全部直接上升一个等级，可以在没有任何证据的情况下请人协助调查九十六个小时。
　　贝蒂的小脑袋摇的跟波浪一样：“不不不，哥，我觉得你请将军协助调查比较好，毕竟，你可是我们将军的人，跳槽都不考虑家里，妈，我觉得哥哥心里没我们这个家。”
　　最后一句话，贝蒂眼看着莱克的凶光大冒，赶忙朝着厨房里面的凯伦说的。
　　凯伦从厨房走了出来，对着贝蒂翻了一个白眼：“你还是担心担心你自己吧，你哥有自理自主的能力，你呢，你爸可说了，六月份毕业之后直接去他的实验室的。”
　　贝蒂瞪大眼睛：“我不去。”
　　凯伦笑道：“那你跟你爸说去，我可管不着。”
　　旁边的莱克笑而不语，喝完自己手上的咖啡之后，起身朝着凯伦说道：“我先走了，总部有个案子等着处理。”
　　尽管家里两个人都没能选择政坛这条路，但罗斯将军的心态还是很好的，不走就不走呗，大不了加入军队呗。
　　莱克已经是军方的人了，自然，女儿贝蒂也别想跑。
　　贝蒂以前是因为上学考博士，眼下，马上就要拿到博士证了，在罗斯将军看来，外面的实验室哪里有军方的实验室好，再说了，贝蒂如果在军方还不会被欺负，所以，自从去年的时候就对贝蒂洗脑要贝蒂毕业之后去军方实验室任职了。
　　可惜贝蒂似乎对去军方很抗拒的样子。
　　不过……
　　这不关莱克的事情，而且莱克也拒绝参与【贝蒂去哪儿】这种无聊的游戏中。
　　布拉斯加广场！
　　国土安全局。
　　莱克在门口的安监处出示了自己的证件，取下配枪还有徽章，叮的一声，过了安检之后，将配枪重新装好的时候，看了一眼跟着他前面进来的那人：“火狐？”
　　正在前面收拾着自己公文包的绍特抬头看向莱克：“抱歉，你说谁？”
　　莱克笑了笑：“刚看你的侧脸认错人了，抱歉。”
　　绍特笑了笑，瞥了一眼莱克腰间的徽章，抵手：“伊芙琳·绍特，审讯专家，情报分析员。”
　　莱克握手：“莱克·艾德温，你可以叫我莱克，是个杀手。”
　　绍特眉毛一挑看向莱克。
　　莱克笑道：“好吧，纽约州行动助理主管，GHS的。”
　　绍特说道：“兰利。”
　　莱克挑了挑眉，握手结束后，和绍特一起朝着电梯那边走去：“你就是昨天说的那个，今天会过来帮助我们审讯嫌疑人的那位审讯专家，厉害。”
　　进了电梯。
　　绍特瞥了一眼按了楼层的莱克：“你更厉害，听说，这个嫌疑人可是你在水里待了整整十分钟才抓获到的，你要是没抓住的话，我在厉害，也没用。”
　　这是商业互吹了。
　　很明显。
　　莱克自然认识绍特的。
　　毕竟，两年前的那个新闻报道影响力还是蛮大的呢。
　　……


第083章 打算玩蛇皮操作的九头蛇
　　大约在两年前的时候，联邦的报纸上报道过这么一则新闻。
　　一位女商人被朝鲜当成了间谍给抓起来了。
　　兰利毫无反应。
　　各界媒体大约自我沸腾了几天之后，也就消停了，毕竟他们是追逐热点新闻的，没热点，自然的也就失去追逐的价格了。
　　不过有个人很在意这个。
　　一个生物学家，而且还是一位比较有名的德裔生物学家，在他的积极奔走之下，眼看见这热度又要被重新炒起来的时候，兰利那边终于出面，最后，将这位女商人给换回来了。
　　这个女商人就是绍特。
　　事实上，绍特的确是特工，另外一个事实，兰利在当时已经放弃绍特了，因为，被逮捕过的特工，不管他有没有承认都已经失去价值了。
　　就跟莱克所说的那样。
　　兰利对于没有价值的物品或者人，都是一个原则，那就是丢弃的。
　　幸好有这位爱绍特爱的深沉始终不愿意相信她是兰利特工的德裔生物学家奔走，让铁石的兰利开花了一次救回来绍特。
　　从那之后，绍特就被安排坐了办公室，从一名外勤特工变成了一位审讯专家和俄国情报分析专家。
　　会议室。
　　这一次来的大佬跟昨天的是比较少了，不过，兰利海外行动二部主管苏尼尔还有联邦调查局副局长这一次是在的。
　　亚历山大·皮尔斯和司法部长这一次并没有过来。
　　“部长！”
　　莱克先和邀请自己入职的凯利部长握了握手，随即拉开椅子坐了下来，看着会议室大屏幕中出现的审讯室的监控。
　　“麦克风打开！”
　　“检查读数。”
　　“基准确认。”
　　“启动神经扫描。”
　　“……”
　　毕竟是在原则上大于中情局和联邦调查局的新成立的执法部门，单单这审讯前的准备工作就足以让莱克看得好奇了。
　　各种设备轮流上，监视心跳的，监视脑部活动的，甚至还有监视体征温度的。
　　这都是大价钱且专业的设备。
　　纽约警署是一件都买不起。
　　乔治和贝克特两个人还好，有些时候还会去找专业的心理学家过来。
　　莱克就简单了。
　　毕竟莱克的座右铭就是时间就是金钱，怎么快怎么来，简单粗暴才是王道。
　　所以……
　　莱克审讯一共就三板斧。
　　晓之以理，动之以情。
　　说，皆大欢喜。
　　不说，呵呵，老子对你连开十七枪，你能咬住不说，那算莱克认输。
　　然后就是最后一步。
　　直接被自杀，然后请奥利维亚出山，明天一大早就能得到最准确的情报。
　　三板斧屡试不爽。
　　这也导致莱克的破案率高居纽约警署第一位的同时，接到的投诉信与各种各样匪夷所思的匿名举报也是稳居第一位。
　　不过都是为了正义。
　　这对于一直将【我与罪恶不共戴天】放在嘴边的莱克，完全就是清风拂面，那些投诉信与匿名举报最多也就是给莱克增加点麻烦，还不如让他放在心上。
　　很快。
　　来自兰利的情报分析专家与审讯专家伊芙琳·绍特出场了。
　　“早上好！”
　　一袭金发穿着一件女士西装的绍特走进审讯室，在保持沉默的巴基·巴恩斯的对面椅子上坐下，绍绍特的表情在看到冬日战士的时候突然一变，紧接着恢复正常：“巴恩斯先生。”
　　巴基·巴恩斯抬头看了一眼绍特，没有任何表情的变化，和昨天，乃至和前天一样，表情，如同死人脸一样。
　　坐在会议室的莱克摸了摸自己的耳朵，将耳麦塞的紧些，免得掉下来。
　　坐在对面，单手撑着自己下巴，从侧面看，还有些小帅，年纪差不多也就比莱克大上四岁的苏尼尔·巴克希瞥了一眼莱克：“艾德温主管，你在抓住他的时候，也是这么沉默寡言吗？”
　　莱克看去苏尼尔，一脸微笑：“当然不是。”
　　苏尼尔挑了挑眉：“哦，可是艾德温主管的报告上没有体现出来。”
　　莱克点了点头：“当时死里逃生，报告催的急，所以就随便写了一份，不过，我在和巴基·巴恩斯一起因为爆炸而坠落水中的时候，他倒是对我说了一句话，我记不太清楚了。”
　　“什么话？”
　　“他好像说……”
　　莱克皱着眉宇，苦思冥想了一会，随即似乎想到了什么，看向苏尼尔·巴克希，嘴角带着一丝淡淡的笑意：“他的行动是受兰利的巴克希主管指使的。”
　　苏尼尔楞道：“……什么？”
　　莱克摊了摊手：“我记不太清清楚了，如同我之前说的，海底隧道爆炸了，而且，我还被灌了一肚子水，巴克希主管是想要我重新写一份报告吗？”
　　说完。
　　莱克的表情很真诚，英俊的帅脸上有着一丝若有若无的微笑。
　　苏尼尔看着莱克，过了一会儿，苏尼尔哈哈大笑：“艾德温主管说笑了，这起案子是国土安全局的，可不是我们兰利的，我可没有权利让艾德温主管重新写份报告，那是越权了。”
　　莱克点了点头：“原来巴克希主管知道自己是兰利的，我还以为是我记错了。”
　　苏尼尔：“……”
　　小样。
　　跟我玩话锋，你算老几。
　　老子这一次倒要静静的看你想要玩什么把戏。
　　莱克眯了眯双眸，他在看到绍特的那一刻，似乎，也有些明白九头蛇打算玩什么蛇皮套路了。
　　如果莱克没有记错的话。
　　莱克应该没有记错，这个正在参与审讯正在用各种语言试图打动巴基·巴恩斯的兰利女特工伊芙琳·绍特好像是一个深潜间谍。
　　而且还是红房子时代的间谍呢。
　　所以。
　　莱克隐约似乎知道九头蛇想玩什么蛇皮套路了，如果莱克猜的对的话，莱克感觉似乎自己变成九头蛇计划中的一个道具了。
　　这让莱克感到一些不爽。
　　如果真是莱克所想的那样，那没得说，这一次九头蛇就不是死一个知名人士那么简单了，最起码要两个才能平息莱克的怒火。
　　把老子当枪使，可以，前提是你要能够承受的住来自莱克的反扑才行。
　　苏尼尔看着莱克注视着他的双眸，内心皱了皱眉，索性重新调整了自己的位置，不再去与莱克有什么眼神的注视了。
　　他有些虚。
　　就在这时。
　　审讯室中。
　　当绍特轮换着语言问着巴基·巴恩斯的时候，在用到俄语的时候，巴基的双眸出现了变化，这让绍特感觉终于找到突破口了，于是直接用俄语对准巴基·巴恩斯：“是俄国在背后指示你的吗？”
　　巴基·巴恩斯的眼神开始飘忽。
　　似乎……
　　被激活了某种程序一样。
　　……


第084章 智商开挂的九头蛇
　　巴基·巴恩斯在听到这个类似于触发点语言的问话的时候，似乎，被打开了某种开关。
　　紧接着。
　　巴基·巴恩斯出声了。
　　“你……想要知道什么？”
　　巴基·巴恩斯用的是俄语，而且似乎应该经久没有说话，导致声音干瘪的如同一只乌鸦在说话一样。
　　但……
　　他开口了。
　　坐在椅子上的绍特抬头看了一眼摄像头，似乎在邀功，又好像是在请示什么。
　　苏尼尔咳嗽了一声，清了清嗓子：“问他，他是受……”
　　莱克眉毛一挑，直接打断：“等一下！”
　　苏尼尔收声看去莱克。
　　凯利部长和联邦调查局副局长也是看向莱克，眼神似乎在询问什么。
　　莱克笑容如沐春风：“巴克希主管可能因为年纪大了，记忆力有些不好。”
　　苏尼尔·巴克希笑了一声，丝毫没有被莱克的毒舌给愤怒道：“抱歉，我不明白。”
　　莱克面带微笑的看着苏尼尔·巴克希：“这，是，DHS，的案子，巴克希主管。”
　　苏尼尔眉毛一挑，随即抱歉的一笑：“很抱歉，我的错，我以为这是一起联合行动的案子，是我鲁莽了。”
　　说着。
　　苏尼尔特地的看去凯利部长。
　　虽然苏尼尔没有对着凯利部长说话，但毫无疑问，这看的一眼就是在表示，这国土安全部是你当家做主，还是一个助理主管当家做主。
　　凯利部长看向莱克，考虑到这是一起三部门联合行动配合的案子，出声道：“莱克……”
　　莱克再次打断：“部长，你还记得九三年的七月份吗？”
　　凯利部长皱了皱眉。
　　那一年，中东某小国发生叛乱，鉴于那小国总统是亲联邦的，所以，联邦派出一队作战小队前去加入战场，选中的就是莱克所带领的队伍。
　　之后。
　　叛乱平息。
　　如今的国土安全部部长凯利是当时的联邦检察官，正在那边度假，所以那场叛乱是凯利部长亲自参与的，或者说，凯利部长在当时和那位叛军首领是好朋友，那是莱克第一次和凯利部长见面，因为凯利部长，莱克并没有按照指示轰爆那个叛军首领的脑袋。
　　之后证明，这是小国总统内部自导自演的一场戏吗，目的，就是想借联邦的手来除掉明天大选的政敌，然后好掩饰他想要背叛联邦的证据。
　　莱克如是说着，随即耸了耸肩：“故事重演，也不是没有可能的。”
　　好吧。
　　九头蛇真的是打算将这次危机化作机遇，并且还把莱克给算计进去，将他当成道具用了。
　　好家伙。
　　莱克在内心惊呼一声，这版本的九头蛇跟他在电影中看见的完全不一样，说好的九头蛇没有一点儿智慧只会动武的呢？
　　跟电影中各种脑残操作层出不穷的九头蛇想必，这个现实版本的九头蛇简直就是骚操作一套接着一套跟开了挂差不多了。
　　一句话。
　　如果绍特出现的话，那么，的确是有个组织能够帮助九头蛇把这个锅给背上去。
　　前苏联在解体前，针对联邦所进行的一项名为【深潜】的间谍计划，而这个叫做【深潜】，潜伏在如今联邦土地上的组织正好有一部分在中情局中埋伏着，甚至，还有一部分是埋伏在各个联邦机构之中。
　　用已经打算牺牲掉的冬日战士来把这个深潜到现在都没有被发现的组织给勾引出来，让这个组织来帮助九头蛇背锅吸引火力的同时还能够洗白冬日战士留下来的隐患。
　　这简直就是一石二鸟。
　　如果将莱克算进去的话，好家伙，这已经是三星连珠的骚套路了。
　　其他人不知道这个深潜组织，九头蛇是知道的，原因，就和电影里面的一样，只有卧底才能够清晰的感知到另一个卧底的存在。
　　“长官。”
　　在审讯室中的绍特见迟迟没有回复，直接出了审讯室，说道：“下一步需要怎么进行。”
　　坐在原地陷入沉思的凯利部长回神，咳嗽了一声，对着绍特说了一句稍等，然后抬头看向莱克：“你有什么建议，艾德温主管。”
　　莱克看了看腕表上的时间：“快十点了，马上中午了，先休息一下，怎么样。”
　　苏尼尔·巴克希皱眉：“部长先生，时间不等人，我的人已经打开口子了……”
　　莱克直接看去苏尼尔：“已经开口了，现在说和下午说，没有什么区别，巴克希主管好像很着急，是我的错觉吗？”
　　苏尼尔看去莱克。
　　莱克笑容依旧如春风。
　　苏尼尔摊了摊手：“没有，这是艾德温主管的案子，我只是善意的提供一个建议。”
　　莱克摸了摸下巴看去苏尼尔：“好吧，谢谢巴克希主管的善意，不过，我还是想说，我这个人很顽固，不喜欢听任何人的意见，所以，为了避免让我误会巴克希主管有所企图，或者认为巴克希主管和这个人是一伙的，还是别在提建议了，遇到脾气火暴的，直接一枪毙了你都是有可能的。”
　　苏尼尔：“……”
　　我倒要看看这场戏你们打算怎么演下去。
　　莱克在起身和凯利部长离开会议室的时候，扭头瞥了一眼对着还在会议室中的苏尼尔微微一笑之后，心中如是想着。
　　就算你们要演戏，那也要按照我的节奏来。
　　什么叫做玩火自焚。
　　我会教你们的。
　　部长办公室。
　　凯利邀请着莱克坐下来之后，开了一瓶酒，走了过来：“我记得，你喜欢喝波本的，是吧，莱克。”
　　莱克点头：“情有独钟。”
　　两杯酒倒上。
　　凯利部长将波本递给莱克：“我想你已经见过大卫了？”
　　莱克点了点头：“刚刚进会议室的时候聊过，我刚见面，还以为他是火星人，哈哈，不过我相信，我们会合作的很愉快。”
　　大卫·巴斯。
　　一个非洲裔联邦人，长相精干，眼睛有神，初次见面莱克一位自己看到了女超人的领导，不过这很好，一看就是一位很有干劲的主管，虽然莱克有些不太满意肤色，但和这样的人搭伙，莱克感觉，他可以有更多的时间用在自己的主业上。
　　如果和一个得过且过的家伙搭伙的话，为了业绩，莱克免不了要将大部分的时间放在这份兼职上，这和莱克的初衷是违背的。
　　凯利笑了笑，和莱克碰了碰杯，聊了几句工作之后，这才说道：“你似乎对这场审讯，有什么不一样的想法，能说说看吗？”
　　莱克耸了耸肩。
　　……


第085章 打算嫁祸的九头蛇
　　“……直觉，长官。”
　　“直觉？”
　　“是的。”
　　莱克抿了一口波本，如是的点了点头说到。
　　尽管他猜测出来九头蛇想要玩什么蛇皮操作了，但这是需要证据来支撑的，而且，最关键的一个，那个组织的人凭什么按照九头蛇的办法来给他们背锅呢。
　　原剧情中，好像是副总统退休，俄国总统来见礼的，那个组织想要暗杀俄国总统借此挑起美俄大战才故意现身的。
　　这个计划很扯淡。
　　不过情有可原，毕竟这项计划是红房子时代的产物，也就是前苏联的，这个组织的人在解体之后就因为没有留下任何资料给抛弃了。
　　所以他们觉得美俄都不是好东西，因此杀谁都一样，而且因为身份的原因，害得他们没有任何信息的俄国总统似乎罪过好像大一点。
　　但是。
　　眼下可没有什么副总统想要退休呢，自然，俄国总统也没有来联邦的必要呢。
　　……等等。
　　莱克看去凯利部长：“俄国总统最近会来联邦吗？”
　　凯利部长想了想：“没有听说过。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　俄国总统不来这里的话，那这个深潜的俄国间谍组织凭什么冒出来给九头蛇背锅呢？
　　莱克很好奇。
　　下午时分。
　　会议室中。
　　莱克瞥了一眼原本应该坐在苏尼尔，此刻却空着的椅子，笑了笑，朝着一名兰利探员说道：“你们巴克希主管呢。”
　　探员说道：“巴克希主管回兰利了，这是国土安全局的案子，并不是我们兰利的。”
　　莱克耸肩，微笑道：“有觉悟，我突然有点喜欢你们巴克希主管了。”
　　不对劲。
　　是放弃了，还是计划之中？
　　莱克坐下来之后，摸了摸自己的下巴，看向大屏幕上的监控室。
　　绍特重新出场。
　　只是……
　　莱克皱着双眸道：“怎么把巴基·巴恩斯的假肢给拿进去了？”
　　是的。
　　绍特再一次走进审讯室的时候并不是两手空空，而是带着连同巴基·巴恩斯一道过来当做物证的金属义肢一起进去的。
　　一名在观察室的探员回道：“长官，绍特说这是能快速打开嫌疑人话语的道具，我们检查过了，只是普通的金属假肢，并没有什么危险物品。”
　　莱克起身朝着会议室外面走去：“一把枪放在普通人的手上跟烧火棍没有什么区别，但放在顶级的杀手之中，他能够在两千米狙杀一个人。”
　　叮！
　　莱克走出位于审讯室楼层的电梯，刚刚出去的那一刻。
　　轰隆！
　　一声巨响，嘭的一声，莱克双眸一缩，看着审讯室那边破开的墙壁，还有从那里面抓着绍特脖子直接走出来的冬日战士。
　　“别动！”
　　“站住。”
　　“……”
　　在审讯室被破开的那一刻，警报声瞬间大作，在观察室和在附近警戒的探员纷纷持枪对准着在走廊上单手捏着绍特脖子的巴基·巴恩斯。
　　玩蛇皮呢？
　　将绍特挟持的冬日战士扭着自己的脑袋，面无表情的看着前后将其包围的探员们。
　　莱克走了过去。
　　冬日战士看向莱克，语气低沉：“让开，她活。”
　　莱克嗤鼻一笑，直接朝着探员下令：“开火。”
　　做什么美梦呢。
　　让开？
　　有种你就杀了绍特，你看我会不会眨一下眼睛。
　　探员们微微一愣。
　　耳麦中也传来凯利部长的声音：“不行，不准开枪。”
　　莱克面无表情：“部长，联邦从来不和恐怖分子谈条件。”
　　凯利沉声道：“我说不准，必须活抓。”
　　莱克皱了皱眉。
　　凯利部长说道：“他们想要在明天在总统先生出席国土安全首次仪式上暗杀总统先生。”
　　莱克挑了挑眉。
　　改套路了呀，不杀俄国的，杀联邦的了？
　　在刚刚。
　　莱克乘坐电梯，信号受到干扰的时候，正在审讯室中的绍特提拉着金属义肢过来审讯巴基·巴恩斯，后者很配合，全称俄语供述。
　　不过声音很低。
　　绍特为了听得更加清楚一点，起了起身，然后，巴基·巴恩斯说道：“我们的人已经准备好在明天的这里暗杀联邦总统。”
　　话语落下。
　　这些天一直人畜无害的巴基·巴恩斯瞬间暴起了，形成如今的局面了。
　　“呃……”
　　被冬日战士挟持住的绍特特工脸色开始变红，眼看着就要缺氧窒息了。
　　莱克深吸了一口气：“让开。”
　　站在冬日战士前面的三名探员放松武器，让冬日战士能够一路通行。
　　冬日战士面无表情的看着站在尽头的莱克：“让开，她活！”
　　莱克冷笑了一声，往旁边站了站。
　　冬日战士动了。
　　身后的探员持枪紧随。
　　很快。
　　冬日战士走到了距离莱克两个身位的地方，紧接着，瞬间狂暴，将手上的绍特朝着后面的探员那边一丢，然后直勾勾的朝着莱克杀来。
　　早就想到了。
　　肾上腺！
　　莱克心中暴喝一声。
　　出拳。
　　嘭！
　　拳劲无双，莱克再次后退了几步，嘴角出现一丢丢鲜血，而冬日战士则是直接后轰到了电梯门上，一声金属疲软的声音，电梯门都往里面凹陷了一部分。
　　莱克揉了揉自己的肩膀，面无表情的朝着起身的冬日战士走去。
　　好吧。
　　这一次九头蛇要么交出三个高管，要么，直接提前引爆吧。
　　一而再，再而三？
　　玩上瘾了吗？
　　轰！
　　莱克直接一拳崩飞冬日战士后，掸了掸自己肩膀上的灰尘。
　　原地，借力，扭腰，出脚，腿影重重，劲道如千钧。
　　轰！
　　冬日战士整个人直接侧轰在墙壁上，伴随着嘴角溢出来的口水，巨大的脑袋砸在墙壁上轰出一个蛛网状的坑洞，软绵绵的倒地。
　　几名探员连忙过去控制住昏死过去的巴基·巴恩斯。
　　“扶他起来。”
　　“是。”
　　莱克走了过去，右手伸出，直接将冬日战士刚刚穿上去不到十分钟的金属义肢再一次扯开，丢去另外一个探员：“给我丢锅炉里面融化掉。”
　　那名探员接住金属义肢后，愣愣的点了点头。
　　莱克扭头看了一眼在那边探员搀扶下捂着自己脖子咳嗽不断的绍特，眯了眯双眸，突然间，眉宇一皱，似乎想到了什么，直接说道：“把伊芙琳·绍特也控制起来。”
　　捂着自己脖子咳嗽不断的绍特愣住了。
　　那两名探员也愣住了。
　　会议室中留下来的兰利特工也傻眼了。
　　……


第086章 不玩了，掀桌子了
　　“大卫。”
　　“莱克，怎么了？”
　　“你那边怎么样？”
　　“目标暂时没什么动静，怎么了。”
　　“抓捕吧。”
　　“……你确定？”
　　“是的。”
　　“好。”
　　另外一部电梯中，莱克挂断了电话。
　　无他。
　　莱克刚刚突然间想到了一件事情，那就是，这个伊芙琳·绍特并不是在那个间谍头子自首后才明白自己是俄国间谍的，而是从一开始就知道自己是俄国间谍。
　　那么……
　　莱克其实猜错了九头蛇的目的，或者说，九头蛇在安排绍特来这里审讯冬日战士的时候，目的其实已经达到了。
　　九头蛇并不是想引出那个得了癌症的俄国间谍从而引出那个组织，而是想要通过绍特，从而将那个俄国间谍组织拉出来给他们背锅。
　　这操作……
　　莱克如果不是刚刚想起来这件事情，怕是要被九头蛇给牵着鼻子走了。
　　苏尼尔之所以下午会突然消失不是因为避嫌或者什么，而是这根本就是在他的计划之中，为了离开之后能让绍特有机会重新激活巴基·巴恩斯。
　　毫无疑问。
　　伊芙琳·绍特掉进陷阱里面了，而且还是正中靶心的那种，跟二年前他被兰利放弃一样，这一次也同样被兰利给算计的死死的。
　　不过。
　　不值得同情。
　　会议室中。
　　留下来的兰利特工，看着走进来的莱克，挂断电话之后，愤怒的朝着莱克指责道：“艾德温主管，你没有资格扣押我们……”
　　莱克看都没看这个也算是棋子一枚的兰利特工，直接看向起身的凯利部长：“长官，我这边收到线报，伊芙琳·绍特是KGB的间谍。”
　　“什么？”
　　那名兰利特工震惊：“这不可能，这是污蔑。”
　　凯利部长也是皱眉：“你确定吗？”
　　莱克看了看手上的腕表：“半个小时后，等大卫回来，给我十分钟时间，我保证伊芙琳·绍特会招供出来。”
　　“大卫？大卫也知道这件事情？”
　　“是的。”
　　莱克看向凯利部长：“长官，你说的，以后我和大卫是纽约州的合伙人，自然，这起案子也算是我们负责的第一起案子。”
　　凯利部长笑了笑，然后点了点头。
　　那边的兰利特工见状，直接朝着会议室门口走去：“我需要将这里发生的事情，跟我们主管汇报。”
　　莱克面无表情的做了一个手势：“请便。”
　　兰利特工离开。
　　一直坐在自己位置上，全程看戏，没有说过话，也没有发表过任何意见的司法部长在兰利特工离开之后：“莱克，你这是在指责中情局里面除了有叛国的，还有别国的间谍，我希望你最好知道你在做什么？”
　　好家伙。
　　司法部长看着一身西装革履的莱克已经不知道说什么好了。
　　去年圣诞节之前过来，直接让中情局出了那么大的一个不亚于叛国的丑闻。
　　这一次……
　　更是直接指责中情局里面还有别国间谍。
　　哇。
　　司法部长已经很难想象听到这个消息之后的中情局长脸上会是什么样的表情了。
　　不过……
　　司法部长选择站莱克这边，原因很简单，司法部长除了是司法部长之外还是联邦总检察长，凯伦就是司法部的联邦检察官，自然，从某种程度上来讲，莱克也是属于司法部长阵营中的。
　　不过站归站。
　　司法部长还是善意的提醒莱克，这件事情非同小可，常人怼了一次中情局不死已经是奇迹了，再来一次，中情局估计会念那个人一辈子。
　　莱克直接看向凯利部长还有司法部长，表情正色：“我怀疑，兰利的苏尼尔·巴克希主管也知道这件事情。”
　　不能在玩了。
　　在玩就要玩脱了。
　　这一次真的猜出来九头蛇要玩什么蛇皮戏法的莱克内心有些吃惊的同时还是有些后怕的。
　　幸好他不是一般人。
　　也幸好莱克看过【特工绍特】这部电影的同时，在刚刚才记起来绍特是从头到尾都知道她是深潜间谍这回事情的。
　　一句话。
　　如果莱克不知道绍特的真实身份，那么，这故事剧情会这么发展下去，也会按照九头蛇的蛇皮剧本发展下去。
　　冬日战士供述自己是KGB间谍，然后在爆料一个暗杀总统的惊天大秘密之后，再来一出捏着绍特的苦肉计。
　　之后……
　　冬日战士无论是出逃、被捕，单单是他爆料出来的这个暗杀消息，都足以让凯利部长和在这里的司法部长去对总统进行汇报了。
　　这么一来，这位参加审讯，演了一出苦肉计的绍特特工也是必须见总统进行汇报的。
　　然后猜猜看会发生什么？
　　就算绍特自爆也算是成功了，总统一挂，这刚刚挂牌的国土安全部还剩啥，估计啥都不剩了，国土安全局和中情局瞬间背锅。
　　九头蛇则是可以从容脱身了，反正背锅的不是他们九头蛇。
　　好家伙。
　　莱克心中连连直呼，这也是他为什么下令直接抓捕伊芙琳·绍特的原因所在，不能在按照九头蛇的剧本玩下去了。
　　这个版本的九头蛇有脑子，跟尼克·弗瑞对付的那个降智的九头蛇版本不一样，九头蛇一堆人，莱克就一个人，要不是这一次他有外挂，肯定会着了九头蛇的道道。
　　不过……
　　仔细想想，这可能跟肤色有关。
　　毕竟尼克·弗瑞的肤色是黑的，众所周知，那脑容量比较小，所以，为了不至于让邪恶战胜正义，也不至于为了让白人战胜黑人，所以，尼克·弗瑞版本的九头蛇是被削弱过的。
　　莱克不是黑肤色的。
　　黄，智慧第一。
　　白，跟底层快乐白不一样，莱克属于精英白。
　　自然。
　　莱克要对付的版本就是正常的九头蛇版本了，跟专供黑肤色的九头蛇版本不是一个档次的。
　　总之。
　　莱克不玩了。
　　MMP。
　　老子的主业是杀手来着。
　　兼职才是执法者。
　　执法者需要证据，杀手讲究唯心主义，老子觉得你是在算计我就好了，需要什么证据，管你要什么证据，杀了你之后，老子求个念头通达就好。
　　莱克心中冷冷直笑。
　　等着。
　　等我把兼职的这摊事情搞定，直接换马甲跑上门和你们好好聊一聊。
　　不好玩。
　　老子要掀桌子了。
　　……


第087章 绍特的选择
　　半个小时后。
　　长相酷似隔壁宇宙某火星人，但在这里却是国土安全部纽约州行动主管的大卫·巴斯回来了。
　　还有个人跟着大卫·巴斯回来了。
　　在生物学界具有一定名望的德裔生物学家麦克。
　　麦克很懵圈。
　　他在家里专心致志的写着自己的又一篇论文，结果，大门直接被人踢开，然后，一群大喊着“DHS”的联邦探员将他直接摁倒在了桌子上。
　　这特么的DHS是什么？
　　数据处理系统？
　　“放开我！”
　　“放开我！”
　　刚刚下车的麦克即便是双手被拷住依旧是不停的挣扎着：“我知道我的权利，你们没有任何理由抓我，我要见律师，我要……”
　　莱克出现，面带微笑的看着喊着要见律师的麦克说道：“放松点，麦克，我们是保护你的。”
　　麦克停止挣扎：“你是谁？”
　　莱克没有理会，则是和身高跟他差不多，也是穿着一件西装，肤色黑但不是太黑的大卫握了握手：“谢谢。”
　　大卫低声道：“我这是拿前途和你赌啊。”
　　莱克说道：“那你赢定了。”
　　生物学家来了，现在差不多可以进入正题了。
　　审讯室。
　　之前原本坐着冬日战士的位置上，此刻则是坐着之前审讯冬日战士的审讯专家、情报分析专家伊芙琳·绍特。
　　绍特表情很不好。
　　尤其是在看到莱克进来之后。
　　绍特直接看着进门的莱克，失笑了一声，看着自己手上的手铐：“我能问一下，我犯了什么罪了吗？”
　　莱克关上门，转身，眼神上移，认真的想了想：“罪，间谍罪算不算？”
　　绍特皱眉：“什么？”
　　莱克拉开椅子坐下，从容的给自己点上一根烟，然后才慢条斯理地说道：“我想说个故事，也许，说完之后会省事一点。”
　　绍特：“……”
　　会议室中。
　　刚刚接到消息，从兰利赶过来的苏尼尔·巴克希主管直接推开大门：“凯利部长……”
　　苏尼尔现在五分愤怒，三分惊讶外加二分疑惑。
　　因为故事的发展和他完全想想的不一样，或者说，彻底脱轨了。
　　绍特被抓了。
　　而且还是在计划刚刚展开，还没来得及进入主题的时候就直接被抓了？
　　这玩个屁。
　　其实……
　　莱克的猜测有一部分对，也有一部分不对。
　　对的部分是九头蛇就是和莱克所猜测的那样，想要利用绍特的组织来背锅，利用绍特组织想要暗杀总统的机会，在可以遇见的清洗兰利的同时安插九头蛇的人进去。
　　不对的部分就是，兰利会知道，或者说，苏尼尔·巴克希会在恰当的时候，比如，在绍特进入白宫，跟总统会面的时候将绍特是间谍的时候上报上去。
　　毕竟九头蛇是想要清洗兰利安插自己人，但不能将本来的自己人就给清洗下去啊，如果苏尼尔什么都不做，作为绍特转为内勤之后的直接主管，苏尼尔铁定也是被清洗的对象的。
　　但……
　　他们的计划刚刚展开，还没怎么着呢，好家伙，绍特直接被抓住了。
　　这是要做什么？
　　苏尼尔·巴克希此刻是又惊又怕，朝着坐在那边的凯利部长直接说道：“兰利帮助国土安全部完全是因为国土安全部的请求，这一次……”
　　凯利部长看着大屏幕中的审讯室，直接伸手打断：“巴克希主管还是先等等吧，等这场审讯结束在问罪不迟。”
　　苏尼尔·巴克希：“……”
　　审讯室中。
　　莱克吐出一个烟圈，透过烟雾，看着坐在对面的绍特，笑了笑，开始说起了自己要讲的故事。
　　准备的来说是靠着记忆库中的记忆照本宣科。
　　“一九七五年，冷战时期，在格罗斯尼的一个体育馆中，一名前苏联的奥运摔跤选手，名字叫做沙夏·佛罗德·宣科夫，他与当时唯一的女性国际象棋大师安雅·纽伦科娃邂逅……”
　　“一个月内，他们就结婚了。”
　　“之后一年内，他们生了一个孩子。”
　　“再然后……”
　　“那个孩子因为高烧不退，被宣告死亡了。”
　　“但……那个孩子并没有死。”
　　莱克翘着腿坐在椅子上，看着对面的绍特脸上的表情，歪了歪头：“需要我继续说吗？”
　　绍特面无表情：“我不知道你在说什么，你说这些，和我有什么关系。”
　　莱克笑着摇了摇头：“绍特，我想给你机会，一般情况下，如果有人想要对我起了杀心，我不会以德报怨而是会杀他全家的，但你不同，我愿意给你一次机会。”
　　九头蛇才是莱克这一次目标。
　　其他的？
　　莱克懒得掺和，要不是这一次九头蛇想要绍特组织背锅，莱克就算看见绍特，也是懒得去管这件事情的，而且从某种程度上来讲，莱克和绍特的组织都是受害者。
　　有句话怎么说来着。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　不过……
　　绍特神情不变，莱克笑了笑，继续说下去。
　　“宣科夫的女儿在被宣告死亡之后，其实，是成为了另一个资产。”
　　“KGB！”
　　“或者……红房子更加准确一些。”
　　“在那里，一位红房子的间谍大师进行设计了一个伟大的计划，一个忠实爱国者的终极计划，也是能够摧毁联邦的计划。”
　　“他的计划让我响起了东国的一句话，是魔祖与佛祖的对话。”
　　“有朝一日，叫我魔子入你佛门，穿你袈裟，坏你佛法，曲解你的佛理，破坏你的戒律……”
　　“间谍大师的计划就是如此。”
　　“他让那些孩子接受最正宗的联邦教育，联邦文化，以及意识形态，宣科夫的女儿在一次精心策划之中被整了容，成为了因一起车祸全家身亡的唯一幸存者送回了联邦。”
　　“……”
　　莱克抬头看去对面的绍特，摊了摊手：“看，我什么都知道，不过，鉴于时间关系，所以我打算直接跳到最后。”
　　说着。
　　审讯室的房门被打开，一个笔记本送了进来，还有一张刚刚由司法部长签署的法律豁免书。
　　电脑屏幕上，麦克被国土探员用枪顶着。
　　豁免书上，免除绍特一切联邦罪行。
　　莱克起身看去看到了笔记本中的麦克然后用愤怒的目光看着他的绍特：“你有两个选择，一个和兰利一样把你当工具使用然后抛弃你的组织，还是一个不管你在什么处境都对你不离不弃的爱人，你有十秒钟的时间。”
　　说罢。
　　莱克看下门口的探员。
　　探员会意，直接按下秒表。
　　秒钟瞬间转动。
　　滴答！
　　……


第088章 自己坑自己的苏尼尔
　　“等等……”
　　“六秒！”
　　“法克，我什么都不知道。”
　　“五秒。”
　　“……该死的，先放开我老公！”
　　“四秒。”
　　“等一下，等一下！”
　　“三秒。”
　　笔记本中，对准着麦克的手枪，那根手指已经放在扳机的方向了。
　　“我真的不知道你在说什么。”
　　“两秒。”
　　“等一下。”
　　“一秒。”
　　“……”
　　在莱克准备迈出脚步出去的那一刻，坐在审讯桌那边的绍特直接抢过了豁免书，唰唰唰的签下了自己的大名。
　　莱克转身。
　　绍特瞪着通红的双眸，注视着莱克：“现在，放了我老公，该死的。”
　　莱克笑了笑，拍了拍门口探员的肩膀，然后重新坐下，看向绍特：“绍特，也许你不会信，但，我是在救你。”
　　一罪不二审。
　　一人不二杀。
　　莱克也是有自己原则的，如果可能的话，他是不会杀同一个人两次的，最起码这外表和火狐一样的绍特是这样的。
　　绍特注视着笔记本中被释放的麦克，看向莱克，听着这句话冷冷一笑：“你想知道什么。”
　　莱克抬头看向审讯室的监控。
　　先用绍特自己很熟悉的故事来开场白，目的就是告诉绍特，没必要抵赖，对于绍特的经历，他门清的很，之后用十秒钟的时间，来让绍特来不及多想的情况下坐抉择。
　　这是很简单的心理审讯。
　　不过……
　　绍特如果扛得住的话，麦克是真的会死。
　　毕竟是绍特自己做出来的选择，莱克一向很尊重别人的。
　　会议室中。
　　凯利部长和司法部长对视了一眼，后者点了点头，凯利部长和莱克说了一句之后，随即将目光看向坐在对面表情似乎有些不敢置信的苏尼尔·巴克希：“巴克希主管，你刚刚说……绍特，是你的人？”
　　苏尼尔顿时回神。
　　这话……
　　危！
　　苏尼尔看着审讯室中的莱克，内心充满了震惊。
　　怎么可能。
　　连他们组织也仅仅调查到绍特是属于一个潜伏的很深的一个俄国组织的，但，对于绍特的来历，他们是并不清楚的。
　　最起码知道的不如莱克。
　　这下危险了。
　　苏尼尔念头急转着，就在这时，他的电话响起。
　　接通。
　　苏尼尔表情变了，起身对着电话道了一句什么，然后说了一句“我马上回来”，之后便是挂断电话朝着凯利部长说道：“兰利发现情报漏洞，我需要回去。”
　　说着。
　　苏尼尔直接朝着会议室门口走去。
　　凯利部长没有拦着。
　　苏尼尔开门，入眼，他带来的兰利特工已经被两名探员给控制住了。
　　转身。
　　苏尼尔看向坐在椅子上没有任何动作的凯利部长：“凯利部长，你这是什么意思？”
　　凯利部长转过椅子：“乔治已经在过来的路上了，等乔治过来，巴克希主管再走不迟，先看看。”
　　苏尼尔双眸微缩。
　　一名探员走到苏尼尔的身边，手伸开：“请交出你的配枪。”
　　苏尼尔面无表情的看去这名要他配枪的探员，余光注视着在这人两边，右手虚按在腰间，一秒能够拔枪，三秒能够射完一个弹夹的两名探员。
　　该死的。
　　苏尼尔内心有些暴涨，恨不得给自己一嘴巴，刚刚因为担心继续不按照设定好的走，所以有些着急的想要将绍特摘出去，结果好像，把自己给摘进去了。
　　怎么办？
　　就在这时。
　　在连续报出了几个人的名字之后，坐在审讯室的莱克，嘴角若有所思地说道：“你说了这么多，其实还有个人没有说，那个人才是关键。”
　　这回轮到绍特蒙了。
　　莱克微笑道：“如果我猜的没错的话，是苏尼尔·巴克希指定你过来的吧。”
　　法克。
　　苏尼尔·巴克希直接转身朝着凯利部长，又惊又怒：“凯利部长这是准备污蔑我是俄国间谍吗？”
　　他不敢乱动。
　　因为……
　　在他刚刚转身的那一刻，门口的两名探员已经掏枪对准他了，并且，会议室的侧门，也进来了几名探员，在保护凯利部长还有司法部长的同时，用手枪对准他了。
　　审讯室中。
　　绍特听到这句话皱了皱眉：“我不清楚，不过，我过来这边，的确是因为巴克希主管的授意。”
　　反正已经做出选择了。
　　绍特没必要在遮遮掩掩了。
　　莱克点了点头：“据我所知，绍特，你在过来之前，因为是在参与一起针对俄国间谍的审讯吧，而且已经在审讯到一半的时候，被巴克希主管叫过来的吧。”
　　绍特点了点头。
　　“你是局里最好的审讯专家？”
　　“……不。”
　　绍特很诚实地说道：“那个被抓捕的俄国间谍也是我们中的一人，我因为坐了办公室，失去了获取情报的机会，这是一次专门帮助我的审讯，会让我再一次在兰利中成为高价值特工，比我厉害的审讯专家也有。”
　　莱克点了点头，起身：“谢谢。”
　　绍特说道：“等等，我老公呢？”
　　莱克微微一笑。
　　审讯室的房门打开，带着眼镜的麦克出现在门口。
　　莱克看去绍特说道：“我很遵守承诺，那张豁免令也是真的，不过，你可能需要在这里待一段时间，毕竟国土安全部并不负责证人保护计划。”
　　说完。
　　莱克直接转身离去。
　　会议室中。
　　苏尼尔·巴克希已经被自愿的控制住了。
　　莱克走了进来，看着被控制住的苏尼尔·巴克希挑了挑眉：“呦，巴克希主管，好久不见啊。”
　　苏尼尔冷哼了一声：“艾德温，你是在陷害我。”
　　莱克耸肩，将刚刚复印出来，写着绍特供出来的知道的目标姓名名单递给了凯利部长、司法部长还有赶到的中情局局长乔治·特尼特的三人手中。
　　在刚刚绍特供述完成的时候，其他探员还有联邦调查局那边已经获知了，指不定，现在第一名间谍已经被抓住了。
　　中情局长乔治·特尼特看着这名单上几个同样在中情局内部的人员，表情很精彩。
　　去年叛国。
　　今年间谍。
　　好家伙。
　　原本没有请辞打算的乔治·特尼特此时此刻有种心累的感觉，原本以为经过清洗一次的中情局已经尽在他掌握之中了，没想到……
　　这还是联邦的中情局吗？
　　怕是别人家的克格勃驻联邦分部吧！
　　……


第089章 异人X教授
　　还有……
　　乔治·特尼特冷哼一声，朝着被看管在椅子上的苏尼尔·巴克希：“你有什么想说的。”
　　苏尼尔摊手摇头道：“长官，我跟伊芙琳·绍特毫无关系。”
　　这句话他还是很有底气的。
　　他是九头蛇的人，不是红房子深潜间谍。
　　莱克坐在旁边：“那不如你跟我们解释一下，为什么你会安排一位有任务在身的审讯专家过来，而不是其他人。”
　　苏尼尔看向莱克：“很简单，伊芙琳·绍特是俄国方面的分析师，当DHS请求兰利提供人手，我自然派出了我最得力的手下。”
　　莱克点了点头：“理由……相当扯淡。”
　　“什么？”
　　“呵。”
　　莱克嗤鼻一笑，看去苏尼尔：“如果说巴克希主管最得力的手下都是每天坐在自己办公桌无聊到看着烹饪美食节目的话，那么，我无话可说。”
　　顿了顿。
　　“还有！”
　　莱克手指敲打着桌面：“连我刚开始都不知道巴基·巴恩斯幕后的组织是谁，巴克希主管怎么这么笃定巴基的后面是俄国人的组织呢，告诉我，我很好奇。”
　　苏尼尔皱眉道：“这是DHS告诉兰利的。”
　　莱克看去凯利部长：“长官，你要求的？”
　　凯利部长没有说话，只是呵呵的摇头笑了笑。
　　莱克看去苏尼尔·巴克希：“别在找背锅的，要找就找我，这起案子，从头到尾都是我跟的，包括联系兰利和联邦调查局都是我直接联系特尼特局长还有司法部长的，所以，你听DHS的要求，也就是我，很奇怪，我怎么不记得我有跟乔治·特尼特局长提过这个要求呢，局长，我有吗？”
　　乔治·特尼特面色阴沉。
　　苏尼尔·巴克希无言了。
　　莱克呵呵的笑了笑：“巴克希主管，你自爆了，你知道吗？”
　　这个问题莱克刚开始也没想过。
　　毕竟莱克是知道冬日战士是被前苏联的人救起的，所以，他在潜意识里面也认为该给冬日战士找个来自俄国的审讯专家比较好。
　　但……
　　莱克认真的想了一遍，他似乎从来都没有跟兰利或者联邦调查局那边请求一个专门的俄语审讯专家。
　　嗯。
　　苏尼尔·巴克希犯了一个错误，和莱克一样，在他听到乔治·特尼特局长打来来自国土安全的支援电话的时候，也是潜意识的认为DHS要找的是个俄语专家。
　　原因？
　　也许是他们在派去冬日战士准备送礼的时候让冬日战士在特定的时间或者特定的审讯下说出他与俄国之类的关系吧。
　　可惜……
　　自从巴基·巴恩斯被抓之后，莱克最多也就见了一次面，因为从一开始就知道幕后黑手是九头蛇，所以也就懒得去玩什么暴力审讯的游戏。
　　莱克看着在位置上低着头的苏尼尔：“所以，巴克希主管，坦白吧，也许，你能够获得和……”
　　话没有说完。
　　苏尼尔直接暴起。
　　“咔！”
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　莱克一秒出枪，直接将刚刚起身右手伸到一个探员腰间，刚刚把枪支掏出来一半的苏尼尔的那只拔枪的右手给崩出一个大洞。
　　苏尼尔瞬间抬手惨叫。
　　那两名吓了一跳的探员回神，重新将苏尼尔给控制住。
　　凯利部长和司法部长还有兰利局长也吓了一跳。
　　坐在椅子上的莱克吹了吹冒烟的枪口，看去凯利部长三人：“没事吧，三位长官。”
　　最先回神的是约翰·凯利。
　　凯利部长摆了摆手。
　　乔治·特尼特还有司法部长亦是重新稳住自己脸上的表情。
　　“那就好。”
　　莱克如是说着，起身，看去中情局的局长乔治特尼特：“特尼特局长，这人，我也要，能给我吗？”
　　乔治冷哼了一声，还是对着苏尼尔的。
　　起身。
　　乔治朝着司法部长还要凯利部长道：“我打算去找总统先生汇报，两位，一起吗？”
　　凯利部长和司法部长互相看了一眼，点了点头，起身：“当然。”
　　这一次查出问题的是国土安全部。
　　没有问题的是联邦调查局。
　　出问题的是中情局。
　　不过出问题的是中情局中高层的人，不是最高层的，而且，凯利部长和司法部长也没想着要乔治怎么怎么样，毕竟都是多年的好伙计了，什么时候可以争，什么时候需要和，是很清楚的。
　　很快。
　　三位部门大Boss直接离开会议室了。
　　莱克朝着控制住苏尼尔的两名探员说道：“你们先出去吧。”
　　两名探员互相看了看：“长官。”
　　莱克没有说话。
　　两名探员沉默了一会，松开苏尼尔，然后朝着会议室门外走去。
　　会议室大门关上。
　　莱克将手枪放在桌面上，起身，走到会议室的窗户口，目送着凯利部长三人离开大楼，乘坐各自的专车离去。
　　过了一会。
　　莱克转身，从怀中掏出自己的老式电话，丢给了用左手狠狠压着自己右手腕的苏尼尔：“给你幕后老板去个电话吧。”
　　苏尼尔对着前面的电话视若无睹。
　　莱克重新坐下。
　　“亚历山大·皮尔斯！”
　　“丹尼尔·怀特霍！”
　　“吉迪恩·马利克！”
　　“史特拉克男爵！”
　　“阿尼姆·佐拉！”
　　莱克述说着九头蛇的大Boss们，看着抬起头的苏尼尔·巴克希：“看，如同我很了解绍特一样，你，或者你们，我也很了解，不信，我还知道这五个大反派，哪一个是你的老板。”
　　苏尼尔·巴克希内心如同十级风暴一样。
　　过了十秒钟。
　　莱克轻笑一声：“丹尼尔·怀特霍，厉害，而且……还是他最中意的干将，让我看看还有什么……”
　　苏尼尔猛然双眸暴缩看向莱克：“你是异人。”
　　“我更喜欢别人叫我X教授！”
　　莱克口胡了一下，歪头：“小时候犯过罪，然后当了兵，后来，哦，在军队因为暴力倾向被赶了出去，之后在遇到了丹尼尔……”
　　苏尼尔咬着牙齿：“滚，出，我，的，脑，子！”
　　失算了。
　　他们都失算了。
　　原来这家伙是一个能够读到人内心的异人。
　　咻！
　　莱克抬了抬下巴，在自己的配枪挪移到苏尼尔的面前后说道：“自便，你是不敢给你老板打电话了，不过你可以给你脑袋开个洞，这样，我就不能窃取你们的秘密了。”
　　苏尼尔闪电般的抓过手枪，上膛：“我先给你……”
　　“砰！”
　　“轰！”
　　“……”


第090章 覆灭间谍组织
　　嘭！
　　会议室的大门被人从外面打开。
　　一队探员持枪冲了进来。
　　莱克坐着。
　　苏尼尔……
　　挂了。
　　几名探员面面相窥，收起了枪支：“长官。”
　　莱克起身朝着脑袋后仰，靠在椅子上的苏尼尔走去，弯腰，从地上捡起自己的配枪。
　　莱克起身，再从桌面上取走自己的手机，朝着会议室门外走去：“自己看监控去，嫌疑人苏尼尔·巴克希持枪袭击联邦探员，被我反杀，合情合理。”
　　为什么总有人学不乖呢。
　　之前那个律师也是。
　　现在这个苏尼尔·巴克希也是。
　　究竟是谁，给了他们同一种错觉，让他们觉得这两人能够在相同的处境下生出我能反杀的错觉呢？
　　莱克内心摇了摇头。
　　论拔枪。
　　莱克接受的是最正统的纽约警署教育，虽然没有达到至高境界的一秒拔枪，三秒射完，但，一秒拔枪他是能够做到的。
　　这两人……
　　垃圾中的垃圾，乐色一个！
　　审讯室中。
　　德裔生物学家麦克果然没有辜负他的舔狗属性，即便是在知道他的妻子绍特是中情局的特工之外又是前苏联处心积虑培养的间谍之后，依旧是那句话，不管你是特工还是间谍，我对你的爱，不会减少。
　　莱克有些感动。
　　论柔情，女人永远比不过男性。
　　论绝情，男性也永远比不过女性。
　　呃……
　　各有所长。
　　莱克如是想着，等到两名探员将麦克请出去之后，重新坐下，看了一眼对面明显哭过的绍特，摇了摇头。
　　掏枪。
　　砰！
　　砰！
　　绍特双手上的两个手铐应声而断。
　　莱克收枪，从口袋里面取出一张纸巾，递了过去：“擦擦吧。”
　　绍特接过纸巾，道了一声：“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　莱克将配枪收回腰间，淡淡的说了一句，随即看向绍特：“你认识巴基·巴恩斯？”
　　绍特点了点头：“我小的时候见过。”
　　莱克挑了挑眉。
　　这和他所猜测的对起来了。
　　冬日战士并不是九头蛇的项目，而是前苏联红房子的项目。
　　哇。
　　厉害的红房子。
　　先有娜塔莎，后有冬日战士，然后还有深潜计划。
　　难怪都说前苏联跌倒，联邦吃饱呢。
　　这里也一样啊。
　　二战期间，论黑科技井喷的三个国家，联邦、德国、苏联。
　　联邦和苏联联手干掉了德国，瓜分了德国的黑科技，然后，联邦做掉了苏联，又吞掉了苏联的黑科技。
　　啧啧。
　　这有点像黑暗版的斗地主，两个农民联手干掉了地址，之后，其中一个农民直接暴起一榔头敲死了另外一个农民。
　　“你是怎么激活冬日战士的。”
　　“激活？”
　　绍特摇头：“我不知道。”
　　莱克看去绍特：“不知道？”
　　女人一旦做出了抉择，那么，她对前任的绝情和铁石心肠是任何人都无法想到的，所以，绍特很直接地说道：“是奥尔洛夫激活的。”
　　莱克双臂环抱靠在椅子上，示意绍特继续。
　　绍特随即说道：“在上午的时候，我看见冬日战士……”
　　原来。
　　在今天上午进行审讯的时候，绍特因为曾经看过卖相足以让人记忆犹新的冬日战士，所以认了出来，在莱克叫停审讯之后，躲进厕所的绍特冒险拨打了一个电话。
　　奥列格·维席·奥尔洛夫的电话。
　　这只绍特所在的深潜间谍就是有奥尔洛夫领导的，尽管前苏联已经将他们这一只深潜间谍给遗忘了，但奥尔洛夫没有忘记他们这一支队伍的使命。
　　将联邦带入坟墓。
　　奥尔洛夫在接到绍特的电话之后，得知了冬日战士如今的下落，随即，就命令绍特在审讯的时候开启电话，然后想办法让绍特把手机的通话器靠近冬日战士。
　　剩下来的事情。
　　绍特摇了摇头道：“至于其他的，我就不知道了。”
　　莱克点头：“我相信你。”
　　绍特再道：“谢谢。”
　　莱克笑了笑，摆了摆手：“不用谢我，你应该谢你自己，因为是你自己做出了选择。”
　　这绍特也是个可怜人。
　　兰利放弃过。
　　深潜也放弃过。
　　如果绍特下午进行的很顺利的话，那么，再会见总统先生，进行汇报之前，估计，绍特就要走上原时间线了，被奥尔洛夫抓住她的丈夫，用她丈夫的性命威胁命令绍特在与总统先生见面的时候暗杀掉总统先生从而挑起联邦与俄国的战争。
　　可惜。
　　莱克出手了。
　　所以……
　　“这个奥列洛夫现在在哪？”
　　“……我不知道。”
　　莱克挑了挑眉。
　　绍特直接说道：“不过，我可以打电话给他，只要你能够保证你的承诺有效。”
　　莱克瞥了一眼绍特紧紧握在手上的豁免令，指了指：“你想要的，我给你了，已经，我不太跟人做交易，但只要做了，我会遵守我的承诺。”
　　正如同他跟十字架做的交易一样。
　　童叟无欺。
　　言而无信，出尔反尔的，那不是莱克的风格。
　　晚上时分。
　　胡佛大厦之中，作战会议室灯火通明。
　　国土安全部部长约翰·凯利。
　　中情局局长乔治·特尼特。
　　司法部长。
　　国务卿。
　　军方大佬……撒迪厄斯·罗斯。
　　……
　　莱克看了一眼还正在部署状态中的大屏幕，有些好奇的朝着坐在他旁边的罗斯将军好奇道：“你怎么过来了？”
　　这次袭击苏联深潜特工老巢，好像不需要出动军方吧。
　　罗斯将军看了一眼莱克：“我也想问你，玩腻了纽约警署，不打算回来，又跑去国土安全局了？”
　　莱克举手表示停止话题。
　　就在这时。
　　在操纵台那边的联邦探员转身朝着坐在沙发椅的大佬们汇报道：“无人机上线了。”
　　说完。
　　联邦探员在操作台上操作了几下，紧接着，位于联邦本土某个靠近外海的港口码头出现在了大屏幕上面。
　　刚刚绍特用特定的方式跟奥尔洛夫拨打了电话，联邦调查局信息机构瞬间定位到了奥尔洛夫的坐标位置。
　　眼下就是最后的一战了。
　　只是……
　　嚯！
　　大炮打蚊子吗？
　　莱克看着大屏幕上面，地面上连成一条龙的联邦汽车，还有那远处天空上出现的盘旋武装直升飞机和从海面上疾驰而来的海豹大兵挑了挑眉。
　　“注意目标。”
　　“奥列格·维席·奥尔洛！”
　　“行动！”
　　一声命下。
　　天空。
　　海面。
　　地面。
　　联邦传统技能，海陆空，三位一体均衡打击之术瞬间来袭。
　　轰隆！！！
　　……


第091章 说一不二莱某人
　　这场战争来的快，去的也快。
　　而且……
　　与其说是战争，还不如说是一场演习呢，天空上的武装直升机直接腾空吓唬住他们，紧接着，地面是哪个的联邦调查局正面发动进攻，然后海面上的海豹大兵直接背刺。
　　半个小时后。
　　这深潜在联邦境内的上个时代的间谍产物就被包圆了。
　　三十二名间谍身亡。
　　五名间谍被捕。
　　奥列格·维席·奥尔洛夫就在这五名之中，当时在废弃船舱中的奥尔洛夫准备吞枪自尽的时候，海豹大兵及时出现，一枪直接把奥尔洛夫给瘫痪了。
　　“中心，这里是海豹。”
　　“中心收到，请讲。”
　　“目标捕获，确认。”
　　“中心收到！”
　　伴随着海豹大兵提拉着瘫痪的奥尔洛夫抬头对着摄像头后，正在指挥中心，参与这一次行动的联邦探员们纷纷高喊了一句。
　　似乎一下子就不困了。
　　毕竟眼下已经是深夜两点多钟了。
　　海豹大兵们接到命令，直接一刻不逗留的登上直升机，准备押送首要目标奥尔洛夫返回华盛顿特区。
　　莱克则是打了一个哈欠，先行告辞回家休息了。
　　第二天。
　　阿灵顿郡。
　　早晨。
　　正在吃着早餐的贝蒂刷着手机社交圈的信息张大了嘴巴：“我们教授是间谍？开玩笑的吧。”
　　坐在旁边喝着咖啡的莱克没有搭话。
　　今天会震惊的人有许多呢，从今天早上没有回来的罗斯将军就可以看出来，昨晚上的联合行动估计持续了一夜。
　　似乎，所有的反派被抓之后，都会被缴获一个日记本或者一个花名册。
　　昨天就是这样。
　　别说是贝蒂震惊于他们教授是间谍了，生活在纽约郊区的一对夫妇，一大早醒来突然发现自己隔壁邻居是间谍也不足为奇。
　　当年红房子为了这一项计划，可是往联邦输送了将近一百多名深潜间谍呢。
　　平时几天抓一个间谍不会引起大的震动，但像如今这样，直接一下子抓上一百多名间谍，好家伙，那可是轰动全国乃至国际的大新闻呢。
　　尤其是在有能量的记者报道出这一次的起火点是在兰利内部之后，更是引起了巨大的关注。
　　兰利局长乔治·特尼特此刻估计手撕了那个记者的心都有了。
　　罗斯将军回来之后，朝着莱克摇头道：“乔治在今天早上已经向总统提交辞呈了。”
　　莱克眨了眨眼睛：“总统先生同意了？”
　　罗斯将军摇头。
　　好吧。
　　估计是乔治·特尼特不想再被总统先生骂了，所以干脆来了一出以退为进，毕竟，乔治也很冤枉，不管是上一次的事情还是这一次的事情，说到底，都是在他前任发生的，只不过是在他的任期上引爆的。
　　但……
　　联邦素来不搞清算，最起码是下台清算这东西，毕竟，没有先例，也没人有这个勇气开先例。
　　不过乔治·特尼特估计已经是发狂加头疼中了。
　　当然了。
　　有个组织比乔治·特尼特更加头疼。
　　九头蛇。
　　昏暗的房间，还是那群见不得光的人们。
　　亚历山大·皮尔斯出现之后，直接朝着丹尼尔·怀特霍冷嘲热讽：“哇，一个很完美的计划，所以，这就是你说的完美？”
　　想要看见的故事没看见，倒是不想看见的故事上演了。
　　“苏尼尔怎么回事。”
　　“被杀了。”
　　“我知道，我想问，这特么的究竟是怎么回事。”
　　“……”
　　亚历山大·皮尔斯直接气极反笑：“自作聪明，这么简单的漏洞都没有发现，幸好他死了，要不然，我自己毙了他。”
　　尽管苏尼尔是丹尼尔·怀特霍的人，但后者眼观鼻，鼻观心，压根没有想跟亚历山大打擂台的意思。
　　过了一会。
　　丹尼尔·怀特霍这才说道：“事情已经这样了，现在最要紧的事情是怎么补救。”
　　他们已经在送冬日战士大礼包的时候，已经将冬日战士的脑子洗了一次了，但，冬日战士是九头蛇抢来的，这一点有个人是知道的。
　　“奥列格·维席·奥尔洛夫。”
　　丹尼尔·怀特霍说道：“不能让他开口。”
　　之前冬日战士就是奥列格·维席·奥尔洛夫所控制并且带到联邦来的，然后，就被佐拉博士通过摄像头给发现了，之后就被捕获了。
　　所以一旦奥列格·维席·奥尔洛夫开口的话，那么，这场因为重启调查的案子还会继续追查下去，他们只会越来越被动。
　　原本他们的计划很简单。
　　直接把罪名推给这个深潜组织，结果故事完全不按照他们安排好的来，因为一个蠢货，直接让他们刚刚打开剧本的时候就失去了上映的机会了。
　　“必须让他闭嘴。”
　　“哼，说的容易，怎么让他闭嘴，人在天上，落地就到国土安全大楼，我们在里面还没有人。”
　　“那就在路上动手。”
　　“哈。”
　　丹尼尔·怀特霍面无表情的看向亚历山大·皮尔斯：“今年的预算，我这边的划给你一半，满意了吧。”
　　亚历山大笑了笑：“可以。”
　　钱到位，什么都好说。
　　就算是九头蛇也是有预算的，毕竟秘密发展九头蛇特工不要钱的吗，单靠信仰拉人，能拉几个人，秘密基地也是需要钱的。
　　“还有一个问题。”
　　“什么。”
　　“那个莱克·艾德温。”
　　“……”
　　亚历山大·皮尔斯眯了眯双眸，想起了他在国土安全局与莱克的那一次照面：“他跟那个杀手黑国王的关系查清楚吗？”
　　“没有，不过可以确定，莱克·艾德温和杀手黑国王一定有联系。”
　　“是不是同一个人？”
　　“不是。”
　　一名参会的九头蛇特工首先排除掉了正确选择直接说道：“莱克·艾德温和杀手黑国王同时出现过，根据我们手头上的资料，不可能是别人假冒的。”
　　亚历山大·面无表情地说道：“我还是建议，不要和这个莱克·艾德温产生正面冲突，他不是苏尼尔·巴克希那种蠢货。”
　　丹尼尔·怀特霍情绪有些波动。
　　就在这时。
　　“砰！”
　　一声枪响陡然出现。
　　紧接着。
　　亚历山大和丹尼尔就看见此刻参会的，长得白白胖胖的斯特恩的头颅钻出了一枚子弹，紧接着，斯特恩的投影瞬间下线了。
　　……


第092章 我知道你们是谁
　　什么情况？
　　见到斯特恩突然间脑子洞穿之后下线场景的其他九头蛇先是一愣，之后，纷纷摘下眼镜，投影消失离开现场。
　　紧接着。
　　嗡的一声。
　　带着这副眼镜的莱克出现在了这昏暗的小黑屋中。
　　没人。
　　一把、二把、三把、四把……十二把。
　　叮叮叮！
　　莱克数了一下椅子，之后摘下眼镜，目光落在斯特恩桌面上响起来的电话。
　　接通。
　　莱克听着那边的无声，笑了笑：“哈喽！”
　　正在三飞饰局长办公室中的亚历山大·皮尔斯双眸缩了缩：“你不是斯特恩。”
　　莱克瞥了一眼趴窝在桌面上的斯特恩：“你说这头死肥猪，不好意思，死了。”
　　说了要让九头蛇挂掉两个人的。
　　莱克说到做到。
　　老子主业是杀手，需要个毛线的证据，要不是考虑到不想给神盾做嫁衣，莱克都想什么时候九头蛇被他杀完了什么时候收手了。
　　莱克听着电话里面的盲音，笑了笑，挂断了电话。
　　过了一会儿。
　　莱克看着自己将自己的杀手标志留在了桌面上，然后，举枪自尽。
　　砰！
　　分身瞬间死亡消散。
　　“嘶！”
　　“……你怎么了？”
　　坐在阿灵顿家里沙发上面和贝蒂聊着天的莱克揉了揉自己的眉心摇头道：“刚刚头疼了一下。”
　　还是那句话。
　　虽然习惯爆头的感觉了，但，后遗症还是没有怎么习惯的。
　　伴随着斯特恩的死亡，莱克的视线中，那一张写有斯特恩名字的追踪卡也化作灰烬了。
　　话说有没有什么可以屏蔽痛觉的药物或者技术之类的，每次用完分身，都来这么一出，莱克感觉自己就算是已经称得上是不朽之躯的身体迟早也会得神经衰弱了。
　　贝蒂看着表情有些难看的莱克，关心道：“要去医院看下吗？”
　　莱克摆了摆手。
　　但……
　　贝蒂已经从沙发上跳了起来：“妈，莱克刚刚脑壳疼，我怀疑他脑子出了问题。”
　　莱克嘴角抽搐。
　　脑子……出问题？
　　我把你脑子打出脑溢血出来，你信不信？
　　下午时分。
　　从医院做了全套检查的莱克一脸无语的走出医院，尽管莱克知道自己没问题，但凯伦不相信啊，一定要来医院检查一下。
　　莱克也不好意思回绝凯伦的好意。
　　都怪贝蒂。
　　莱克眉毛一挑，寻找着那不会说话的贝蒂。
　　四目相对。
　　贝蒂一个激灵，直接先一步的朝着楼梯下走去，头也不回地说道：“妈，哥，我先回学校了，不用等我了。”
　　莱克：“……”
　　凯伦：“……”
　　斯特恩议员的家中。
　　交叉骨带着一队人马刚刚走到门口的时候，就闻到了这独门独栋里面传来的浓浓血腥味。
　　大门完好无破坏的痕迹。
　　但……
　　里面尸横遍野。
　　都死了。
　　几名九头蛇特工避开地面上的尸体开始巡视整栋房屋，交叉骨则是径直的走到了二楼的书房中，推开门便看见了趴窝在桌面上，后脑勺洞出一个大洞的斯特恩。
　　紧接着。
　　交叉骨的目光落在了桌面上的某个物件上。
　　一张黑桃K！
　　交叉骨双眸缩了缩，取出电话，拨动。
　　“说。”
　　“死了。”
　　交叉骨语言很短，就两个字，死了，而且还是全家灭门的那种，连斯特恩家中那头价值不菲的大狗和阿拉伯猫都被人一枪毙命了。
　　电话那头的人沉默了一会：“知道谁干的吗？”
　　交叉骨拿起放在桌面上的黑桃K，咔的一声。
　　下一秒。
　　交叉骨快步的朝着书房的窗户口跑去，嘭的一声，直接撞破了窗户，直勾勾的朝着外面扑去，几乎是在交叉骨双腿刚刚离开窗户的时候。
　　轰隆！
　　好似一颗TNT含量极大的炸药瞬间被引爆了一样。
　　伴随着轰隆一声巨响，正在空中的交叉骨连忙将自己蜷缩成一团，瞬间而来的冲击波直接爆发，将交叉骨瞬间的轰在了不远处的水塘之中。
　　轰！
　　交叉骨落水。
　　等到交叉骨从水面上钻出来的时候，入眼，这栋隐藏在森林之中，可谓是山清水秀的房屋已经成为了一栋正在接受着烈火考验的废墟了。
　　噗！
　　交叉骨上岸，吐了一口鲜血，跑回了自己的车上，龇牙咧嘴了一下，重新取出一个电话，拨打了过去。
　　“怎么回事。”
　　“啊……他埋了炸药。”
　　“……清理小组已经在路上了，他是谁？”
　　“黑国王！”
　　“……”
　　交叉骨从怀中取出刚刚破窗的时候塞进自己口袋，有着一丝金属质感的黑桃K卡片，翻开背面：“他留了一句话。”
　　电话那头的人没有说话。
　　“我知道你们是谁，这次是警告，下次，我会挨个点名你们，我有的是时间。”
　　“……”
　　交叉骨重复着卡片背面的话，然后夹着电话，取出绷带：“现在怎么办？”
　　“……先回来。”
　　“好。”
　　交叉骨挂断电话，用嘴咬着绷带，无视着外面幸免于难重伤九头蛇特工的惨叫声，直接驱车驶离这里。
　　十分钟后。
　　九头蛇清理小队到场。
　　噗！
　　噗！
　　两队人马一言不发补刀的同时，快速的收拾着这里的残骸。
　　半个小时后。
　　华盛顿特区警察局的警员们赶到现场，结果，面对的只有被烧成废墟的房屋，至于其他的，什么都没有发现。
　　不能怪警员们赶来的慢。
　　今天他们很忙。
　　先是忙着配合联邦探员抓捕潜伏在特区的间谍，紧接着，又是在机场等候着护送目标任务前往国土安全大厦。
　　结果在路上遇到了袭击。
　　一队死士不要命的朝着目标所在的车辆发起了悍然的攻击，坐在车内准备押送到国土安全部进行审讯的目标当场死亡。
　　再然后……又接到斯特恩议员遭遇袭击的报警电话，现在能够分出警力赶过来已经是很不容易的。
　　华盛顿特区的媒体记者们沸腾了。
　　今天对于他们而言，这简直就是圣诞节，到处都是大新闻，搞得他们都不知道该将那条新闻放在头版头条了。
　　是间谍案？
　　还是华盛顿特区街道枪战案？
　　亦或者是……斯特恩府邸爆炸案？
　　这是一场狂欢。
　　尽管是华盛顿特区各大执法局焦头烂额的事件，但在媒体记者的心中却是一场专门给他们的圣诞节。
　　只是……
　　当几天后已经回到了纽约的莱克看着头上裹着一层厚厚纱布，出现在媒体面前，接受采访的斯特恩议员，嘴里的波本直接喷了出来。
　　……


第093章 大战之后必有炮火
　　这是开什么国际玩笑？
　　死而复生？
　　九头蛇已经掌握了这种先进的科技了，这特喵的不怕地狱里面的那位君主跑上来和九头蛇谈谈人生和理想的吗？
　　莱克用纸巾擦拭着自己的嘴角，看上电视机上出现在华盛顿医院门口的斯特恩议员，有种不太科学，而且非常魔幻的感觉。
　　斯特恩议员死了。
　　莱克很确定。
　　但眼下？
　　九头蛇这是又搞的什么蛇皮操作？
　　真的死了，替身上位？
　　莱克有些发懵。
　　五天前，他在华盛顿的任务完成了，所以，就直接离开了华盛顿，和大卫·巴斯一起乘坐刚刚采购的国土安全局纽约州的专机一起回到了纽约。
　　后续的任务跟莱克没啥多大的关系了。
　　莱克也懒得掺和后续的调查事情，那是华盛顿的国土安全部还有联邦调查局和军方的事情了，巴基·巴恩斯的归宿也确定了。
　　军方的实验室。
　　莱克将这个消息告诉给托尼·史塔克之后，后者似乎没有一点儿惊讶，只是道了一声谢谢。
　　傲娇吗？
　　莱克刚开始挂断电话之后是这么想的，不过在第二天，莱克看到了托尼·史塔克直接飞往匡提科基地的新闻。
　　好吧。
　　莱克明悟了。
　　这是托尼·史塔克暗箱操作的结果，毕竟，托尼和军方的关系是极好的，比起直接让巴基·巴恩斯在法庭上接受审判，还有什么比在军队实验室里面看着被做各种实验的巴基·巴恩斯能让托尼·史塔克的心情愉悦呢。
　　这不是傲娇。
　　这是病娇。
　　至于绍特和她的老公麦克？
　　绍特目前还在国土安全部的监管下，可能需要受保护监禁一段时间，毕竟那么多间谍，是需要一个证人出面作证的。
　　希望绍特不会被愤怒的大帝拍出来的精英给灭了口。
　　莱克如是想着。
　　下一秒。
　　莱克摇了摇头，将注意力放到了眼前出现在电视机上的本该死去但如今又回过来的斯特恩议员身上。
　　这特喵的……
　　莱克取出电话，连刚刚买的披萨都不香了，直接起身离开，朝着二楼书房走去的时候，拨打了凯利部长的电话。
　　书房中。
　　挂断电话的莱克摸了摸下巴。
　　刚刚莱克问凯利部长有关于斯特恩议员的事情，结果，凯利部长说道，斯特恩议员并不是在书房中遇袭的，而是在路上遇袭的，幸好枪手没精准，为了走漏消息，所以，在斯特恩议员接受治疗的时候并没有告知外界，为的就是防止枪手二次作案。
　　莱克随即有些发懵的问，那枪手现在抓到了？
　　凯利部长给了肯定的回复，不过并没有活抓，而是在一间仓库中准备袭击的时候，那些杀手不小心引爆了仓库中的炸药物资，在后续的搜查中，从废墟中找到了一些证据。
　　KGB间谍的证据。
　　又是KGB背锅了。
　　好家伙。
　　莱克挂断电话之后，坐在自己的电脑椅子上，连连直呼几声好家伙，感情，九头蛇是认定KGB了，什么黑锅都能够往KGB的身上套了吗？
　　可是。
　　莱克知道真相啊。
　　斯特恩议员是挂了，板上钉钉的挂掉了，而且，那个死掉的斯特恩议员根本不存在是替身之类的，别忘了，莱克是用追踪卡去追踪找到斯特恩议员所在的目标，然后直接一枪崩了斯特恩的脑袋的。
　　这能复活才是怪事呢。
　　难道刚刚接受采访的是替身来着，反正真正的斯特恩议员全家都完蛋了，也不担心替身的身份暴露的问题。
　　可……
　　等等。
　　我这算是实现了自己的承诺了吗？
　　莱克抬头望着天花板，有些出神。
　　说是这一次九头蛇必须死两个有名有姓的人物的，苏尼尔已经挂了，但这斯特恩，他这算是死了，还是没死了？
　　难道斯特恩是属于那种，有些人死了，但他还活着的范畴中？
　　要不要再回华盛顿在杀一次？
　　莱克已经有些搞不懂自己该不该继续念头通达，还是思想堵塞了，九头蛇的骚操作彻底的刷新了他对于印象中那个蠢货九头蛇的刷新认知了。
　　原来反派还能这么玩的？
　　就在这时。
　　叮咚！
　　莱克回神，看向电脑页面中，大陆酒店私人帐号收到的一条新消息。
　　打开。
　　一个认识的杀手发来的，大概的意思是，有人通过她，想要邀请莱克见一面，对方可以支付五十万的美刀作为见面的费用。
　　这么豪爽的吗？
　　莱克眨了眨眼睛，目光落在了五十万美刀的字样上。
　　这一次去华盛顿，莱克认真的算了算，他最多就赚了八万美刀，本来是想着托尼·史塔克能够开窍直接下单，莱克接单去杀斯特恩议员的。
　　结果托尼没下单，害得莱克只能自掏腰包的去解决斯特恩议员，而那八万美刀还是在斯特恩议员的家中找到的。
　　倒是有个保险柜，再一次，莱克又忘记了杀之前要密码了。
　　这是很讨厌的毛病。
　　莱克很想改，但又怕出现什么定律那就麻烦了，所以，他一般喜欢先杀人，然后在废话，可惜，莱克每次都忘记一件事情，死人是不能说话的。
　　这让莱克有些纠结，先杀人拿不到密码，不杀人害怕自己印证反派定律。
　　哎。
　　莱克想了想，考虑了一会，发送信息：“你在哪？”
　　朋友很快回来信息：“纽约。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　不过还没等莱克发送消息呢，对面的朋友再次发来了一则消息：“1515。”
　　莱克：“……”
　　半个小时后。
　　大陆酒店。
　　咚咚咚！
　　莱克站在1515的房间门口，房门打开，不过还没等他说上什么，红唇已经贴上了，莱克双眸微缩，气血瞬间下涌。
　　紧接着。
　　嘭的一声。
　　莱克如同被树袋熊攀爬的大树一样进入房门，一脚反钩房门，抱着缠在他身上的莎宾·莫罗直接朝着那床大床而去。
　　“嘭！”
　　“哈哈哈。”
　　一个小时后。
　　莱克靠在床上，抽着烟。
　　裹着一条白色床单从浴室走出来的莎宾抢过莱克手上的烟，吸了一口，对着莱克吐出一口烟雾。
　　莱克眯了眯双眸。
　　烟雾上旋。
　　一头金发，只爱钻石不爱人的莎宾·莫罗说道：“你是我在联邦最棒的临时爱人，没有之一。”
　　莱克扯了扯嘴角。
　　……
　　PS：莎宾·莫罗——出自《碟中谍》系列！


第094章 九头蛇的接触
　　莎宾·莫罗。
　　一个杀手，而且还是一名和莱克一样属于众包骑手的自由杀手，身手不凡，金发碧眼，长相八分，喜欢钻石，偏爱钻石，单纯的喜欢钱而杀人。
　　莎宾看去莱克，在吐烟圈：“所以，你现在单身了？”
　　莱克耸了耸肩。
　　他不是渣男，最起码，在他有恋爱关系的前提下，莱克是很忠于这段恋爱关系的。
　　不过莱克如今单身。
　　莱克看着莎宾双眸中满满的调戏，懒得废话，直接问道：“谁能请得动你来充当中间人？”
　　莎宾双眸成星星：“他们给了钻石，好大的一颗。”
　　你早晚死在钻石上。
　　莱克内心叹了一口气再次问道：“谁。”
　　莎宾说道：“一个欧洲的地下组织，我接过几次他们的单子，不知道他们从哪里听说到我来纽约每次都会叫你过来暖床，所以就想让我帮个忙。”
　　莱克自动忽略暖床这个字眼，临时爱人也没几个，杀一个少一个，本来已经有个【谈恋爱吗，要命的那种】的称号了，莱克可不想再来一个什么临时吗，要命的那种。
　　这个头衔不好听。
　　莎宾有些好奇地说道：“他们找你干嘛，找你下单？”
　　莱克嗤鼻一笑：“找我下单，混在纽约的杀手没有一万也有几千，几个排名靠前的家伙都在纽约混着，我算什么。”
　　莎宾耸肩：“那我就不知道了，总之，人家的报酬我也拿了，你的报酬我也给了，你什么时候有空见个面？”
　　莱克有些无语：“你管刚刚那叫报酬？”
　　“不是吗？”
　　“你在上，我在下，你压着我，还让我不准动，你管这叫报酬？”
　　“……明白了。”
　　“……”
　　第二天。
　　莱克感觉自己虚了。
　　旁边的莎宾则是春风满面，一夜未睡，不见一点儿的疲惫。
　　莱克缓缓起身，穿着自己衣服：“今天晚上，大陆酒店，地下酒吧。”
　　五十万可以抽奖五次了。
　　要是莱克知道有人愿意出钱跟他见面，哪里还要等到现场，早就通过这方面赚钱呢。
　　咦。
　　好像也不晚了呢？
　　要不要跟某个股神学习一下，在杀手界开个拍卖晚餐的竞拍？
　　……算了。
　　莱克念头一闪直接捏碎，有钱的杀手都是顶级的，穷逼的杀手和刚出来的萌新杀手又没钱，别到时候直接把莱克如今二十万起步接单的身价给搞的不增反降，那莱克怕是要哭死了。
　　晚上谁要见他，莱克也已经想到是谁了。
　　这个时候，这个时间点，想要见黑国王一面的还能是谁，肯定是九头蛇呗，满打满算，跟莱克结怨并且没有灭绝的人或者组织就是神蛇局了。
　　神盾局与蛇盾局的结合体。
　　还是那句话。
　　莱克不想帮着九头蛇灭了神盾局，也不想帮着神盾局灭了九头蛇，所以，这就造成了如今这样一幅局面了。
　　换做其他组织你试试。
　　连一个坟头都不配有的互助会就是一个很典型的例子。
　　当晚。
　　莱克走进大陆酒吧的时候，第一眼就看到了坐在角落那边的莎宾。
　　还有……一个男人。
　　一个帅气的老男人。
　　一头简短的白发，留着白色的胡须，搭着一个围脖，看上去，满满的绅士。
　　莱克落座看去莎宾。
　　莎宾互相介绍了一下，然后起身，端着自己的酒杯：“你们慢慢聊。”
　　她是中间人来着，既然双方主角都到场了，莎宾是没有理由继续待着的，这也是杀手界的规矩，杀手前辈们用血换来的经验而形成的规矩。
　　李斯特。
　　莱克看着坐在对面的老绅士，回想着刚刚莎宾介绍的名字。
　　果然。
　　九头蛇的。
　　这个李斯特是位博士，有没有博士证书那就不知道了，不过，九头蛇的人都这么叫，所以应该是有证书的。
　　李斯特博士是九头蛇的高级干部，应该是史特拉克男爵那一派系的，剧情之中，是主要负责研究异人这一类的，不过眼下距离剧情开启还有六年，所以，此时的李斯特博士不在他的北极基地而是在联邦也是很合理的。
　　“那么……”
　　莱克如是想着，回神，靠在椅子上，若有所思的看向李斯特：“李斯特博士不惜花五十万美刀见我一面是为了什么呢，有单子要指定给我？”
　　李斯特摇头：“不，我们想和黑国王先生交个朋友。”
　　莱克挑眉：“交个朋友，五十万仅仅是交个朋友？”
　　MMP。
　　为什么感觉别人就没把钱当过钱呢。
　　莱克内心严重无语，他每年年尾有个十万存款就谢天谢地了，结果，别人眼睛眨都不眨的就是五十万，而且还是仅仅为了交个朋友。
　　妈妈，我不想努力了。
　　咳咳。
　　莱克控制着自己的情绪，眼前这条船不能上，上个就彻底上当了。
　　要是莱克想吃软饭的话，早在二十岁的时候就吃上了。
　　男儿当自强！
　　李斯特从怀中取出一张纸条，上面写着一串数字和密码，递给了莱克：“这是说好的见面礼。”
　　五十万！
　　莱克眉毛一挑，笑了一声，风轻云淡的将纸条看也看不看的收回手袋，随即看去李斯特：“好，我们是朋友了。”
　　不管九头蛇打的什么主意，人家在莱克剁了他们一个高管全家的情况下，还舍得拿出五十万的真金白金仅仅是为了和莱克交朋友。
　　莱克觉得，这朋友可以试试交往一下。
　　这和钱无关。
　　主要是对方的态度和对莱克的尊重。
　　嗯。
　　就是这样。
　　李斯特见莱克收下之后，内心也是微微一定：“黑国王先生，既然我们是朋友了，那，如果将来我们下单，你会接吗？”
　　莱克瞥了一眼李斯特：“只接高价值目标，只接纽约范围，直接有法律上的罪名的，我有时间，符合这四条，我会接单。”
　　小单一两万的，莱克看不上。
　　大单，杀了好人，莱克过意不去。
　　符合高价值符合黑历史的单子，离开了纽约，莱克又懒得专门跑出去一趟，所以也就懒得接。
　　李斯特沉默了一会，小心翼翼：“那，如果是一位刚刚进国土安全部的探员呢？”
　　莱克抬头。
　　半晌。
　　莱克呵的一笑：“除了一个对我有救命之恩的人，其他的，只要符合我的规矩，我都会接。”
　　李斯特：“……”


第095章 欧洲VAM财团
　　毫无疑问。
　　李斯特的这句话就是赤裸裸的试探，试探黑国王与莱克之间究竟是什么样的关系。
　　莱克对此并不在意。
　　自从有了分身之后，莱克和黑国王同屏出现也不是一两次了，如果没有分身的话，莱克对于李斯特的试探也许会直接暴起发怒。
　　但眼下？
　　姑且不说因为九头蛇的诚意和尊重已经是普通朋友了，就单说莱克也有意丰满一下黑国王这个马甲的属性。
　　所以。
　　莱克丝毫没有发飙的迹象，只是淡淡的说了一句他和莱克之间是救命恩人的关系，其他的，让九头蛇慢慢去猜呗。
　　李斯特显然没有遇到黑国王与莱克会是这件的一层关系，似乎有些沉默了。
　　莱克起身放下空酒杯：“没什么事情，我先走了。”
　　李斯特回神：“等等。”
　　莱克重新坐下，面带微笑：“怎么，有生意要照顾我吗？”
　　还是那句话。
　　莱克对于杀谁并不在意，只要目标符合他的规矩，谁下的单，莱克不在乎。
　　他杀了九头蛇两个，一码归一码！
　　李斯特点头：“是的。”
　　莱克笑了一声，摇了摇头。
　　李斯特见状道：“这个人，很符合黑国王先生的标志，而且，我们也愿意出价一百万美刀。”
　　莱克摆了摆手：“过三个月吧，我有事，要离开纽约一趟。”
　　李斯特见状有些沉默。
　　莱克想了想，写了一张纸条，上面有一个号码，递给了李斯特：“三个月之后，打这个电话，只要符合我的标准，我都会接单。”
　　真有事。
　　一百万呢。
　　做了这一单，可以抽奖十次，那该死的抽奖外挂可是连抽十次附赠一次礼盒开奖的，只不过莱克从未有一次是攒够一百万开奖的经历罢了。
　　攒够十万，莱克就有种，这一次一定能够抽中金色传说的错觉。
　　屡战屡败。
　　莱克对此乐此不疲。
　　李斯特好奇道：“黑国王先生，能冒昧问一句，您要去哪，也许，去了其他地方，我们还能够帮上一些忙。”
　　莱克笑道：“这个忙你可帮不上。”
　　说完。
　　莱克直接起身，头也不回的走了。
　　第二天。
　　莱克在家里收拾着自己的东西，他是真有事情要出去一趟，从二十岁失去了吃软饭的机会之后，每年的二月份到六月份他都要出国一趟的。
　　“叮铃铃！”
　　“喂。”
　　“哥。”
　　贝蒂·罗斯的电话。
　　莱克握着电话，往自己的行李箱里面塞着换洗的衣服：“干嘛？”
　　贝蒂笑了一声：“你是不是要去布达佩斯了？”
　　莱克面无表情：“不行，没空，自己找代购！”
　　“哥——”
　　“不行！”
　　莱克翻了一个白眼，自从第一年去了一趟布达佩斯，回来的时候采购了一下当地的特产糕点带给贝蒂之后就从此一发不可收拾了。
　　好家伙。
　　到现在已经十一年了，莱克每次去都要带糕点回来，从去年开始，莱克都感觉那地方的人看自己的眼神都不对了。
　　怎么说呢。
　　那就是一种赤裸裸看小白脸的眼神，每次来这里，包吃包住结果还连吃代拿的眼神，要不是考虑到某些事情？
　　呵呵。
　　莱克早就一把无限版格洛克十七式手枪灭了灭了那群人的活口了。
　　“哥！！！”
　　“我今年不打算去。”
　　“什么？”
　　电话那边的贝蒂愣住了随即说道：“你肯定骗我，你不是说每年都要去那边呼吸真正的自由空气，免得自己变成神经病吗，怎么今年不去了。”
　　莱克嘿嘿笑道：“你不信，等明天你跟我视频，看我是不是在纽约。”
　　以前是没分身。
　　现在？
　　莱克早就琢磨好了，以前休假都是请假过去的，一下子就损失三个月的工资，今年就不一样了，分身在纽约继续上班摸鱼，本体跑去布达佩斯和自己的小棉袄还有孩子他妈培养感情。
　　计划很完美。
　　贝蒂没话说了，只能挂断了电话。
　　莱克笑了笑，将电话丢在一边，继续收拾着自己的行李。
　　晚上时分。
　　摘下了眼镜的莱克从大陆酒店之中离开，租借了一辆大陆酒店的汽车，然后一路直奔城外乡下的新泽西而去。
　　泽西市的郊区私人机场，一架湾流牌的私人飞机已经在机场跑到静静等候多时了。
　　“莫拉比先生。”
　　“晚上好。”
　　莱克将自己的车钥匙递给这座机场的守门人，一个看上去七八十岁，穿着一件大花衬衫的莫拉比先生，之后便是提拉着自己的行李包朝着不远处的私人飞机走去。
　　登机口有两个黑衣西装模样的保镖。
　　仔细看……
　　这两人的西装明显还比莱克的西装要高档一些。
　　“安顿。”
　　“萨胡。”
　　“……”
　　莱克一如既往的打着招呼，一如既往的没有得到两个人的回应，耸了耸肩，早就见怪不怪的登上了飞机。
　　这两名保镖模样的人看了看四周之后，目光落在了机场外面的一片小树林中，两人对视了一眼之后，摇了摇头，仅仅是左边叫做安顿的人朝着那边小树林张了张嘴，然后两人便是转身，一前一后的登上了私人飞机。
　　十分钟后。
　　私人飞机滑行后进入了起飞的状态。
　　很快。
　　飞机消失在了云层之中。
　　半个小时后。
　　一辆黑色轿车缓缓的从小树林那边的道路中行驶了出来，朝着纽约的地方开去，副驾驶上的人儿掏出电话拨打了过去。
　　电话接通。
　　“长官。”
　　“怎么样。”
　　“黑国王乘坐一架停靠在泽西郊外机场的私人飞机离开了。”
　　“……看清楚吗？”
　　“是的，虽然没看见正面，但一路上黑国王没有丢失视线，可以百分之九十九的肯定是他本人。”
　　“还有……长官……”
　　“说。”
　　“……刚刚飞机门口的两名保镖似乎发现了我们。”
　　“什么，确定吗？”
　　“……不敢确定。”
　　“……”
　　就在这时，坐在后座的一名男人抬头说道：“在空管局那边找到信息了，是欧洲VAM财团的飞机。”
　　“VAM？”
　　“是的，长官。”
　　“……知道了，莱克·艾德温还在那间酒吧吧。”
　　“是的，长官。”
　　“……”
　　亚历山大·皮尔斯径直的挂断了自己的电话。
　　眉宇紧皱。
　　V-A-M！
　　这是欧洲的一个财团的名字，但却是三个人名字的组合。
　　……


第096章 刺客学妹
　　六月初。
　　莱克在一个巷口收回了分身，重新走出港口，坐上了自己的汽车。
　　星辰大厦中。
　　莱克开门之后，躺在自己的沙发上面揉了揉眉心，缓解着这旅行所带来的疲劳。
　　对于这一次旅行而言，莱克觉得还是很满意的。
　　毕竟这一次莱克是带着钱过去的。
　　不过……
　　不管过去了多少年，他是始终想不通一件事情。
　　为什么吸血鬼的学校放假时间是二到五月，而不是和普通的小孩子一样是六到九月呢？
　　难道是为了防止时间重叠有许多普通小孩子被咬？
　　这是好事啊。
　　不对劲啊，好像只有东国的小孩子才会这么放假吧，难道是不想和东方的小孩子放假时间重叠，防止咬到东方人吗？
　　莱克眨了眨眼睛，有些不太明白。
　　当然了。
　　也有不满意的地方。
　　他这一次过去，又有一种要把那逆子杀之而后快的冲动了，原因？蠢呗。
　　书房中。
　　莱克打开电脑，连接U盘后，来自大陆酒店后台就探出了一个语音留言。
　　打开。
　　莱克眉毛一挑。
　　李斯特的。
　　……哦。
　　莱克想起来了，他好像在离开纽约的时候，李斯特说要给个价值一百万的单子他的。
　　所以我有机会第一次十连抽了？
　　奈斯！
　　莱克眼前一亮，记下了语音信件中的电话，出门，找了一个没有监控的电话亭，将电话拨打了过去。
　　晚上时分。
　　莱克刚刚点上一杯波本的时候，李斯特姗姗来迟。
　　“我很抱歉。”
　　有些白发，笑起来和某个老爷爷一样的李斯特一脸歉意的和莱克握了握手道：“黑国王先生，纽约的交通实在是太糟糕了。”
　　莱克说道：“所以，我喜欢地铁。”
　　李斯特哈哈的笑了几声。
　　落座。
　　莱克嘴角上弧，饶有兴致的看向李斯特：“所以，直接说吧，那五十万我花光了，我很缺钱，只要你的单符合我的条件，我保证接单。”
　　是的。
　　这五十万美刀，莱克是一分都没有花在摇奖上，而是买了两份礼物送了出去，虽然礼物的价值是低了些，但也是他应该送的。
　　莱克对此并不后悔。
　　钱吗。
　　没了再赚。
　　李斯特笑了一声，那五十万是放在不记名银行中的，虽然九头蛇有办法去追查这笔钱的下落，但他们发现莱克与欧洲VAM财团有关系之后，就放弃追查了。
　　本来已经是决定尽量与黑国王交好了，总不能因为这件事情，偷鸡不成蚀把米，得罪了黑国王之后还得罪了欧洲的VAM财团。
　　这版本的九头蛇智商是在线的。
　　所以。
　　李斯特直接从随身携带的公文包中取出了一叠资料，递给了莱克：“这个就是目标。”
　　莱克接过看去。
　　大美女。
　　杰西卡·阿尔巴！
　　……呸。
　　维多利亚·诺尔斯。
　　一个走私军火的头目，五年前出现在犯罪世界之中，有传言说，这个外表大美人模样的维多利亚·诺尔斯手上有一个来自前苏联的军火库，并且似乎还有一个固定的渠道，能够拿到物美价廉的史塔克工业出品的武器然后高价卖给世界各地的军阀。
　　只是……
　　这是个大美人啊。
　　但……
　　一百万啊。
　　莱克晃了晃手上的照片，抬头看去李斯特：“她现在应该不在纽约吧？”
　　这么漂亮的大美人如果出现在纽约犯罪界的话，早就已经传遍整个纽约了。
　　李斯特说道：“是的，根据情报，她会在一周后出现在纽约。”
　　莱克点了点头：“好，我接单了。”
　　李斯特倒是愣了：“你不担心这是圈套。”
　　“这是圈套吗？”
　　“当然不是。”
　　“那我接了。”
　　莱克收起资料，起身，将杯中波本一饮而尽，居高临下的看向李斯特：“我也有自己的情报网，如果这是圈套，相信我，这一次，不是五十万好解决的了。”
　　怎么说也要翻个倍。
　　五百万。
　　如果有人告诉莱克，他算计莱克一次给五十万的话，坦白来讲，莱克保证一点儿都不生气，并且会鼓励对方再接再厉。
　　该死的抽奖外挂封了各种有可能走捷径的充钱路子，虽然这办法听上去有些作践自己，但为了更加光明的未来，莱克表示他这不是为钱低头，他这叫做忍辱负重。
　　很快。
　　莱克离开了大陆酒店，消失在了某个小巷子之中。
　　李斯特坐上自己的豪华汽车后拨打了电话。
　　接通。
　　“是我。”
　　李斯特朝着电话那边的亚历山大·皮尔斯说道：“他接单了。”
　　亚历山大·皮尔斯说道：“没有怀疑？”
　　“没有。”
　　“没有任何问题。”
　　“很抱歉，没有。”
　　“比我们想象中的更加冷血，如果猜测没错的话，那应该就是他们的一员了。”
　　“……是的。”
　　李斯特起初也以为这么一个顶级大美人目标放在莱克的面前，一般的男人，哪怕是在怎么冷血都会犹豫一下问问缘由的。
　　但……
　　莱克最开始的反应很符合李斯特的推测，莱克毫不掩饰的表达了对目标颜值的喜爱，但紧接着直接接受了送这么一位大美女去死的任务。
　　仅仅是一百万美刀？
　　天啦，要知道，有很多犯罪界的小人物，为了能够喝道维多利亚·诺尔斯的洗脚水都心甘情愿的为她去送死呢。
　　“现在怎么办？”
　　“什么？”
　　“这个任务，我担心……”
　　“呵呵。”
　　电话那头的亚历山大笑了笑，语气很是轻松地说道：“维多利亚·诺尔斯并不是我们的人，我们需要担心什么，至于其他人，如果能让这个黑国王跟他交恶，我损失一个继承人又有什么关系呢，有实力的人才是我们需要的人才，只会嘴炮的人仅仅是工具人。”
　　事实上。
　　这个维多利亚·诺尔斯本来应该是他们的人，或者说，应该是神盾的人才对。
　　编号：NO.1。
　　出场地：神盾特工学院。
　　不过……
　　维多利亚·诺尔斯叛变了，或者说，维多利亚·诺尔斯自行离开了从小培养她的神盾特工基地，跑出去自立门户去了。
　　但这对于任何组织而言都是一起严重的背叛。
　　还是那句话。
　　除非你是众包杀手，否则的话，你如果活着离开你的组织，那么，你就是背叛，很明显，这条法则也适用于神盾特工学院。
　　对了。
　　忘记说了。
　　这个十二号特工还是尼克·弗瑞培养出来的呢。
　　“我明白了。”
　　李斯特如是说着，挂断了电话，之后，这个一次性手机被丢出车窗外面，之后在滚滚车流之下，被分解成了尸体。
　　……
　　PS：维多利亚·诺尔斯——出自《刺客学妹》


第097章 乔治家的喜事
　　第二天。
　　莱克来到了位于罗斯福快速道上，靠近杰斐逊公园，隔着哈德逊河与对面曼哈顿精神病院相望的国土安全部纽约州分局。
　　纽约州分局的大楼是一栋二十层高，用着白色墙壁的大楼。
　　一到十楼是行动探员们的办公区。
　　十一楼到十五楼则是内勤探员的办公区。
　　十五楼到二十楼则是各个协助机构派驻的主管与莱克所在的楼层。
　　莱克的办公室是在十六楼。
　　行动副主管。
　　不过……
　　国土安全局虽然成立了，但小的案子用不到国土安全局，一些大一点的案子，纽约的联邦调查局自己都能解决了。
　　而且，就算有漏网之鱼，也有行动主管大卫·巴斯搞定。
　　莱克乐得清闲。
　　大卫·巴斯对此也感到很满意，毕竟他喜欢办案子，而莱克很少就行动插手多嘴，所以，这三个月来，两人还是相处的很可以的。
　　甚至……
　　前几天的晚上，大卫·巴斯要邀请莱克去刚刚搬好的新家和他的妻子和两个孩子一起共进晚餐的。
　　莱克的办公室不大，和隔壁大卫的办公室一样，有着办公区和休闲区。
　　不过莱克办公室有个酒柜，里面装好了各种各样的波本美酒，这可是莱克多年来的珍藏，每一款波本酒都是各自不同的牌子，按照价格高地从上到下的排开。
　　进屋。
　　倒酒。
　　开电脑。
　　莱克一气呵成，美美的喝了早上的第一口波本，莱克感叹了一句，这才是他心目中最理想的兼职。
　　工作少，工资多，休闲时间大大的。
　　这……
　　才是兼职。
　　莱克每次仔细想想都觉得他在纽约警署那边算是虚度了几年的光阴，跟这里一比，纽约警署的那份兼职简直就是一个噩梦。
　　活生生的将一个兼职差点儿搞成了主业。
　　越想越觉得不科学。
　　莱克摇了摇头，登录这贯通了联邦所有数据库的内网，打上了维多利亚·诺尔斯这个名字。
　　很快。
　　一页页资料被选择了出来。
　　有兰利的。
　　有联邦调查局的。
　　还有……
　　BATF？
　　这什么鬼，怎么连八竿子都打不着的烟酒枪炮及爆炸物管理局都有资料呢？
　　莱克眨了眨眼睛，直接点开第一份资料，摸着自己的下巴缓缓的看了下去。
　　兰利的这份资料和李斯特昨天晚上给过来的差不多，一个因美丽的外表而著名的军火贩，不过在兰利特工的评语上却是打上了几行字。
　　别被她的美貌所迷惑，她会用她的美貌杀死你。
　　呵，男人。
　　莱克嗤鼻一笑，美貌从来不会杀人，只不过，有些男的见到美女就走不动道了，所以才会被拥有美貌的美女玩弄在股掌之间。
　　看看我。
　　我克就从来不会被美色所迷惑，敢触怒我的底线，管你是不是美女，先杀了在说。
　　莱克心中如是想着，随即打开其他几个机构的资料，看了看，基本上都是大同小异的，至于烟酒枪炮及爆炸物管理局的资料则是说维多利亚·诺尔斯与四年前一间仓库爆炸案有关。
　　“喂，蒂凡尼。”
　　“长官。”
　　“帮我跟烟酒枪炮及爆炸物管理局要份卷宗，编号199802050142。”
　　“好的，还有其他事情吗，长官。”
　　“没了，谢谢。”
　　“不客气，长官。”
　　莱克挂断了与自己助理的通话，他虽然是行动助理主管，但也是有着自己助理的，当时在选人的时候，莱克看到了蒂凡尼跟他一样是耶鲁毕业，所以就选中蒂凡尼了。
　　在联邦，校友的帮助是很重要的。
　　这也是莱克为啥选择去耶鲁的原因，校友社会，不能只要求别人帮他，而他不去帮助别人。
　　过了一会。
　　毕业于耶鲁法学系，准备一边工作一边备考，带着一个眼镜，模样算不上姿色绝佳，但也算的上很养眼的蒂凡尼敲门走了进来：“长官，烟酒枪炮及爆炸物管理局那边答应了，卷宗会在明天上午到达。”
　　莱克点了点头，随即好奇道：“巴斯主管呢？”
　　蒂凡尼说道：“巴斯主管去联邦大楼开会了，有个联合行动。”
　　莱克点了点头。
　　蒂凡尼见莱克没有其他事情，转身离开了办公室。
　　电话响起。
　　莱克打开翻盖，看了一眼来电显示，笑了笑，接通：“早上啊，乔治。”
　　来电的是纽约警署的老伙计，乔治·史黛西。
　　乔治在电话中很兴奋道：“哈哈哈，莱克，晚上来哥伦布圆环这边的Per餐厅来，我请客。”
　　莱克笑道：“有喜事？”
　　per餐厅。
　　那可是高档餐厅，虽然以乔治的工资水平可以负担的起，但乔治毕竟有一大家子要养活，所以去这个餐厅基本上都是有开心的事情才会去的。
　　乔治说道：“格温拿到了中城高校的A等奖学金。”
　　莱克眉毛一挑：“哇，恭喜你，伙计，这可太好了，值得庆祝一下。”
　　A等奖学金。
　　中城高校的A等奖学金可是包括学费全免，每年最高一万两千美刀的生活补贴呢。
　　这就是所谓的上学赚钱。
　　联邦对于学霸的优待是无法想象的，优秀的学霸更是如此，如果你从小到大都是学霸，小学、初中、高校、大学都能够拿到A等奖学金的，保守估计，在你大学毕业之后，你不仅仅不会花费一分钱，你还会攒下超过十万美刀的存款。
　　乔治·史黛西家的格温就是这么的一个典型，如果格温能够在上大学也保持A等奖学金的话，那么，她将会成为联邦历史上第一个大满贯得主。
　　莱克小的时候也幻想过。
　　可惜。
　　有想法，没实力，要是有办法能获得奖学金的话，莱克也不至于选择去军队的白嫖之路了。
　　下午时分。
　　莱克提前下班，驱车去了一趟位于曼哈顿中城的汉密尔顿手表店，挑选了一款价格适中，不算贵也不算便宜的女式手表打算作为晚上吃饭的时候送给格温的礼物。
　　等了一会。
　　莱克跟将包装好礼物盒的店员道了一声谢谢，然后便驱车离开。
　　哥伦布圆环。
　　per餐厅。
　　莱克将车辆停好，跟着侍从走进去的时候，乔治一家已经来了，来的还有二组的贝克特。
　　“莱克叔叔。”
　　“格温。”
　　莱克和其他人打着招呼，然后将手上的礼物盒递了过去：“恭喜你，完成高校A等奖学金成就，就差大学一个了，可以考虑耶鲁哦。”
　　……


第098章 中城高校
　　我这算是给母校招揽人才。
　　莱克心中如是想着。
　　乔治顿时不高兴了，和自己的妻子海伦对视了一眼，然后假装生气道：“莱克，格温不会去耶鲁，而是会到纽约大学，那是我和海伦的母校。”
　　莱克坐下瞥了一眼乔治：“纽约大学？你说认真的？”
　　乔治眉心直跳。
　　这是开始大学链的鄙视环节了吗？
　　格温见状，看着手上的礼物赶紧打着圆场：“莱克叔叔，我能拆开吗？”
　　莱克说道：“当然。”
　　联邦送礼物的话，基本上都是当场拆开的，并表示自己十分喜欢那份礼物，以及对赠送者的感谢，这算是地方文化的礼节。
　　不过忘记了也没事，事后补上也行。
　　格温拆开礼物，打开，露出了汉密尔顿的女款手表。
　　“哇。”
　　格温看着这块手表，惊讶了一声，从里面取出，往自己的手上带了带，抬头看向莱克：“谢谢莱克叔叔，我很喜欢。”
　　莱克耸了耸肩：“所以，可以考虑耶鲁哦。”
　　格温看了一眼自己的老父亲乔治，然后看去莱克：“我发誓，我一定会认真考虑的，前提，我能够拿到耶鲁的奖学金。”
　　莱克哈哈大笑。
　　贝克特应该比莱克早些过来，所以，礼物也早给了。
　　点餐上菜。
　　聊天喝酒，其乐融融。
　　“先生，你们点的奶油煎火腿豌豆。”一名看上去年纪轻轻，大概年纪在十二三岁左右，东美混血的女服务员将餐点送了上来，然后转身离开。
　　莱克余光瞥了一眼这个看上去年纪不大应该是兼职的服务员，总觉得在什么地方看见过，随即多看了几眼。
　　对面的乔治注视到了：“莱克。”
　　莱克回头看去乔治。
　　乔治打趣道：“虽然我很不愿意看见你单身，但我更加不愿意看到你对未成年下手。”
　　莱克眨了眨眼睛：“啥。”
　　他对未成年？
　　想什么呢。
　　众所周知，他向来爱过御姐甚于萝莉，至于原因也非常的简单，爱御姐无罪，但爱萝莉，那可是会犯罪的。
　　最重要的一点。
　　莱克吸取过教训了，萝莉需要哄，而御姐可以让她哄。
　　乔治说道：“刚刚那个服务员明显最多才十三岁的模样。”
　　莱克扭头看了那消失在后厨方向的小姑娘。
　　前凸后翘。
　　发育饱满。
　　你管这叫十三岁，话说，东国十三岁的小孩是什么样的，穿着宽松的校服在象牙塔努力背着ABCDEFG？
　　可是不对劲啊。
　　那个小姑娘明显是东方的面貌多一些呀？
　　不过想想西方的饮食，坦白来说，莱克如今还能保持着如今的形体，完全是靠着他的自律和毅力，对于什么高能量的垃圾食品向来都是敬而远之的。
　　嗯。
　　“还是汉堡管饱。”
　　莱克在路边的汉堡店买了一个牛肉汉堡，咬了一口，朝着乔治如是说道。
　　乔治眉心直跳：“我花了八百美刀都没让你吃饱？”
　　莱克叹了一口气：“这种高档餐厅，出售的就是卖相，来吃的是档次，不是来吃饱的。”
　　这就是莱克很少去高档餐厅的原因。
　　并不是因为贵的原因，而是因为他已经看破了这种餐厅的本质，一瓶外面三十美刀的波本，里面能给你加成一下，到了五星级酒店，指不定三十美刀的酒他能给你加个零。
　　“你是说，我冤大头？”
　　“不。”
　　莱克摇头：“我很佩服你，乔治，真心的。”
　　工作努力，家庭和睦，儿女双全，大女儿更是聪明伶俐。
　　乔治的生活状态，也是莱克所追求的。
　　不过……
　　莱克每次认为能走到一起的恋情，总是会以各种各样的理由最后无疾而终，欧洲的前女友应该是最靠近的，毕竟后代都有了，结果又因为一个原因没办法走到一起。
　　“对了，莱克叔叔。”
　　在停车场准备各回各家的时候，格温朝着莱克发出邀请，邀请莱克明天和乔治一起陪她去中城学校签字照相。
　　莱克当然是点头愿意了。
　　第二天。
　　莱克被闹钟吵醒。
　　“叮叮！”
　　“喂。”
　　“长官，BATF的卷宗已经送过来了。”
　　“好，我等会过去。”
　　莱克跟助理蒂凡尼交代了一声，然后挂断电话，他今天要先去趟中城学校的，毕竟昨天晚上分开的时候是答应过格温的。
　　半个小时后。
　　中城高校。
　　这在纽约……
　　不对。
　　这在漫威的纽约中，中城高校是一座非常有名气的高校，甚至在漫威联邦中，都是最有名的高校，没有之一的那种。
　　在漫威宇宙中，中城高校享誉盛名，什么超级英雄的母校，什么超级反派的母校，总之，在后英雄时代，一块板砖砸下去，十个里面最起码有四个是出自中城高校的。
　　眼下虽然英雄时代还没有到来，但中城高校的名气还是稳居纽约前三的，准确的来说是第二名，纽约富二代们的专属学校圣三一高校，目前是名气最大的。
　　中城高校实行的四季度教学。
　　所以……
　　没有放假。
　　莱克下车和已经在那边等候多时的乔治拥抱了一下，随即一脸微笑的朝着似乎还稍微化妆了一下的格温说道：“我等不及看到明天的纽约时报的报纸了。”
　　这么说吧。
　　中城高校的A等奖学金每年只会给一人，而且，还会给每年的A等奖学金获得者专门召开一次新闻发布会，跟中城高校有合作的纽约几家大媒体都会过来。
　　格温道了一声谢谢：“有了A等奖学金之后，我就可以去申请史塔克工业或者奥斯本集团的生物学奖学金了。”
　　莱克说道：“我相信你一定可以拿到的。”
　　说完。
　　莱克不由的生起了一丝嫉妒。
　　别误会，仅仅是学生看见学霸之后不由自主生出来的嫉妒心，还好，莱克不是学渣，他仅仅在学习方面处于中等，属于花钱上学就能毕业的那种。
　　学渣是属于花再多钱也不能毕业的那种。
　　上午十点。
　　格温在中城高校的礼堂上一脸微笑的与校长握手，台下的镁光灯闪烁着，记录着今年中城高校的A等奖学金获得者。
　　出门。
　　莱克和乔治朝着校门口走去，准备各自回各自的单位上班，格温在旁边，说是要把他们送到校门口。
　　就在这时。
　　大门那边突然走进了一个穿着打扮和周围学生们都格格不入的女学生。
　　非主流打扮？
　　不太像。
　　有点儿类似于上世纪与现在的结合体，这女生一出现，立马就获得了百分之百的眼球，连正在聊天的莱克和乔治都被吸引过去了。
　　……


第099章 连名字都不配有的机构
　　这个女生在人群中显得异常的格格不入，似乎，原本和谐的画风之中多出了一滴墨汁，那一滴墨汁将所有人的目光都给吸引住了。
　　不过……
　　莱克注意的并不是这个女生的穿着，而是其他。
　　这是一个杀手。
　　而且看着穿着怪异但自己却感觉不到异常的模样，应该还是一个从小在组织内培养，似乎还是第一次自己跑出来的杀手。
　　好歹属于自己的主业范围，莱克仅仅是一眼，就下达了这么一个判断。
　　如果是自由杀手的话，是很难从第一眼就看出来的，毕竟，那些个自由杀手们是野生长成的，根本没有什么共同点。
　　但有组织的这不一样了。
　　有组织意味着流水线。
　　他们培养杀手的模式就类似于工厂的模式，一个个杀手被送上流水线上，按照他们所指定的模式培养生成着，自然，这些出场的杀手都是有着某种特定且显著特征的。
　　M杀手集团？
　　莱克随即摇了摇头，M杀手集团虽然也是从小培养女杀手，但教诱惑比教杀人技巧的时间要多，如果是M杀手集团出来的，应该是性感而不是这般……
　　夺人眼球？
　　“嗨，J。”
　　“格温。”
　　“那女生是怎么回事？”
　　“不清楚，听过是十二年级那边新来的交换生，莉兹·拉尔森家的。”
　　“谢谢。”
　　莱克听着格温和她同学的对话，记下了这个名字。
　　很快。
　　莱克和乔治在学校门口分别，乔治要回纽约警署，莱克则是回到了国土大厦。
　　十六楼！
　　“蒂凡尼。”
　　“长官。”
　　“帮我找份资料，莉兹·拉尔森，还有她们家新来的一个交换生。”
　　“好的。”
　　一个有组织的杀手突然出现在中城高校，而且还是一副去上学的姿态，这谁信？
　　莱克是肯定不信的。
　　此人必有所图。
　　莱克交代了一下自己的助理之后，走进了办公室，旁边的办公室大门打开，大卫·巴斯听着刚刚蒂凡尼和莱克的对话，敲了敲门。
　　“请进！”
　　“莱克。”
　　刚刚走到酒柜那边的莱克扭头看了一眼进来的大卫，打了一声招呼后，举了举酒杯：“要来一杯吗？”
　　大卫说道：“现在是上班时间。”
　　莱克耸了耸肩，给自己倒了一杯，喝了一口：“可惜了，只能我一个人喝了。”
　　大卫：“……”
　　对于莱克这种不插手行动的性格，已经过去了三个月了，大卫已经是不知道该庆幸还是该向凯利部长要求更换一个助理行动主管了。
　　大卫刚开始很庆幸和他合作的是个有能力且不插手的搭档，但三个月的时间过去了，大卫这才突然意识到这已经是不插手那么简单的问题，这是一个他每天忙的脚不落地，而搭档每天却醉生梦死什么活都不管的状态。
　　这感觉让大卫有些糟糕。
　　一个农场主和农奴的画面浮现在大卫的脑海之中。
　　不对劲。
　　大卫晃了晃脑袋，快速回神，想着刚刚在外面听到的消息，还有今天早上送进莱克办公室的卷宗：“有行动吗？”
　　莱克看去大卫，愣了愣，随即哦了一声：“暂时还不能肯定。”
　　顿了顿。
　　莱克邀请着大卫落座，有些好奇的看向大卫：“如果有个杀手去了一家高中，表面上看似乎是去上学的，你信吗？”
　　大卫哈的笑了一声：“愚人节已经过去了，莱克。”
　　莱克点头：“我也是这么想的。”
　　看。
　　这不是莱克的疑心病犯了，而是这根本就不科学，一个杀手不好好的去杀人，跑去上学，疯了吗，就算是去深造也是去大学而不是什么高中。
　　不是每个人都能和莱克一样，横跨两大行业的，主业杀手，兼职执法者的，这又不是再演什么逃学威龙。
　　再说了。
　　逃学威龙那也是执法者去冒充学生。
　　大卫的目光落在莱克桌面上，刚刚由BATF转送过来的卷宗：“你要调查这个走私军火贩？”
　　莱克抬头看去大卫：“你知道？”
　　大卫点头，随即好奇道：“这案子不涉及到我们国土安全吧。”
　　莱克耸肩：“我接到线人的情报，这个军火贩可能在近期出现在纽约，做什么，目前还不清楚，但一个军火贩都是潜在的恐怖分子。”
　　走私军火贩是有国籍，但从事实上来讲他们早已经没有国籍了，谁钱多，他们就给谁军火，恐怖分子的军火大部分都是通过这些人得到的。
　　国土安全局追查任何有可能威胁到联邦的恐怖分子。
　　自然。
　　这个掌握着大量军火，随时都有可能变身恐怖分子的走私军火贩们也是在追查范围之中的。
　　但……
　　大卫摇头笑了一声：“那你的这个线人应该是不靠谱了。”
　　莱克挑眉：“哦？”
　　大卫说道：“大概在一个月前，维多利亚·诺尔斯已经被一个国际执法机构给成功抓捕了，当时维多利亚·诺尔斯正在好望角进行一场军火交易，被抓了一个正着。”
　　“一个国际执法机构？”
　　“嗯。”
　　大卫点头道：“刚刚卷宗送来的时候，你不在，BATF的探员跟我说了一下，还以为我们要接手这个案子，我就找人打听了一下，这个嫌疑人已经被抓了。”
　　莱克露出一丝微笑：“看来你找的人能量很大哦。”
　　大卫起身：“你有线人，我也有，都是为了工作，行，我也走了。”
　　莱克点了点头。
　　很快。
　　大卫离开。
　　办公室门被关上。
　　莱克瞥了一眼桌面上的卷宗，想着刚刚大卫说的话。
　　维多利亚·诺尔斯已经被抓了？
　　而且还是有连名字都不配有的国际执法机构给抓捕了？
　　神盾局？
　　莱克眨了眨眼睛，毕竟，如果是国际刑警机构抓捕的话，这是有具体名字的，但大卫刚刚只是说由国际执法机构抓捕成功，那除了这个连名字都不配有的神盾局，还能是谁呢？
　　而且……
　　这一单是九头蛇下单的，九头蛇和神盾局是死对头，既然如此，莱克很容易的就能够联想到神盾局了。
　　可不对劲啊。
　　如果说这个维多利亚·诺尔斯是神盾局抓捕的，那么，按照正常的推理，九头蛇不是应该下单救人而不是下单杀人吗？
　　神盾局抓的人，不应该说明，这个维多利亚·诺尔斯是九头蛇的人吗？
　　……


第100章 我是杀手，不是保姆
　　当然了。
　　为什么维多利亚·诺尔斯究竟是不是九头蛇的人，还有九头蛇为什么要下单，这跟莱克没有一毛钱的关系，他选目标向来之遵守自己的原则。
　　单子费用多不多，在不在纽约，是不是坏人，自己有没有空。
　　只要符合这四条，莱克不会去过问其他的。
　　他是杀手，不是保姆。
　　还有……
　　既然这人已经被那个名字都不配有的神盾局给抓起来了，大卫是从哪里知道的？
　　难道大卫在神盾局有线人？
　　莱克抬头，目光看向隔壁大卫的办公室，心中如是想着。
　　晚上时分。
　　大陆酒店。
　　莱克等到了这一次总算没有迟到的李斯特，上一次迟到是堵车，纽约的交通情有可原，如果这一次在迟到，莱克觉得自己要重新评估一下九头蛇对自己的尊重是不是停留在表面上的了。
　　守时，就是最起码的尊重。
　　“晚上好，黑国王先生。”
　　“晚上好。”
　　莱克和李斯特握了握手，邀请李斯特坐下来之后，直接开门见山：“维多利亚·诺尔斯已经被某个国际执法机构给抓捕了，我不接纽约之外的单子。”
　　李斯特说道：“请放心，黑国王先生，我们有十足的把握，一周后，目标会出现在纽约。”
　　对于莱克的消息来源，李斯特没有询问任何。
　　他已经知道了。
　　或者说。
　　在那边莱克调取资料的时候，九头蛇已经知道了，原因，和莱克的猜测一样，大卫的线人就是神盾局内部的，神盾知道了，自然，九头蛇也知道了。
　　而且……
　　神盾和蛇盾对于黑国王与莱克之间的关系也有了一个初步的推测了，当然了，九头蛇这边的推测多于神盾局。
　　因为黑国王说过，莱克对他有救命之恩，那么，一个是杀手，一个是探员，他们之间的关系组成就不难猜测出来了。
　　合作关系。
　　厮混在犯罪界的黑国王接取任务，然后通过明面上莱克来获取情报，合作共赢，莱克破案，黑国王拿钱的合作关系。
　　这样的关系虽然感觉有些怪异。
　　但……
　　不管是蛇盾局或者神盾局都找不到推翻这层关系的漏洞，也只能在推测出这层关系之后，心中默念一声骚操作再无其他了。
　　莱克听着李斯特斩钉截铁的保证，点了点头。
　　会出现在纽约就好。
　　莱克起身准备离开，不过，突然一想，来多来了，重新坐下来，有些好奇的看向李斯特：“随便问一下，如果不愿意回答就算了，这个维多利亚·诺尔斯是你们的人吗？”
　　李斯特直接说道：“不是。”
　　本来应该是。
　　作为特工学院编号NO.1的维多利亚·诺尔斯不仅仅是尼克·弗瑞的钟爱，而且还是九头蛇的钟爱，甚至，维多利亚·诺尔斯叛出特工学院都是九头蛇在暗中操作的。
　　原本九头蛇是想着在恰当的时机拉拢维多利亚·诺尔斯进入他们九头蛇阵营的，不过，尼克·弗瑞为代表的神盾局似乎依旧对维多利亚·诺尔斯情有独钟，就算是她变成了走私军火贩，依旧想着有朝一日维多利亚·诺尔斯能够迷途知返。
　　这些年中，神盾局抓捕维多利亚·诺尔斯已经不止一次两次了，可惜每次都不舍得击杀，就这样让维多利亚·诺尔斯逃走了许多次。
　　在一旁虎视眈眈的九头蛇看着对维多利亚·诺尔斯穷追不舍的尼克·弗瑞做代表的神盾局，想了想，这种情况下是没有好的招募窗口的，而且，这么多年的你追我逃的戏码中，九头蛇隐约觉得维多利亚·诺尔斯和尼克·弗瑞之间有了一层比较古怪的关系了。
　　所以。
　　经过九头蛇讨论之后，觉得，与其将这么一位NO.1的特工给神盾局，成为神盾局的一大助力，还不如趁着现在，赶紧结果掉，不给神盾局任何可乘之机。
　　尤其是在尼克·弗瑞暂时离开神盾局重回特工学院之后，更是直接重启抓捕诺尔斯的计划，而且这一次还真的活抓到了。
　　正好。
　　这个时候莱克的马甲黑国王出现在了九头蛇们的眼中，他们需要和莱克和解，而且也有其他的小心思，比如让黑国王真正的站在神盾局的对立面，所以，九头蛇决定，放弃自己行动，而选择外包，出资一百万美刀下单黑国王。
　　当然了。
　　这些话李斯特是肯定不会告诉莱克的，不过，在昨天下达任务和亚历山大聊天之后，李斯特想了想还是朝着莱克说道：“黑国王先生，维多利亚·诺尔斯受到培养她出来的组织的钟爱，也许，在您结束订单之后可能会遇到一些麻烦。”
　　所以这个维多利亚·诺尔斯是神盾局的白手套了？
　　莱克抬头看去李斯特：“这不关我的事情，我只看我的原则，还有，是不是下单人设下来的圈套。”
　　李斯特摆手：“我向上帝发誓，绝对没有。”
　　莱克笑了。
　　起身。
　　莱克探身，在李斯特的耳边说道：“你如果说，你向九头蛇发誓，我会更加相信你的话，不过，无所谓，如果是你们设下来的圈套，等着我的点名吧。”
　　李斯特：“……”
　　莱克是什么时候走的，李斯特不知道。
　　李斯特回过神的时候，已经是一身冷汗了。
　　他果然知道。
　　出了门。
　　还是那个豪华的汽车上。
　　“喂。”
　　“他果然知道我们。”
　　“这是我们早就有推测的，不是吗。”
　　“不，我的意思是，我感觉，他比我们想象中的要知道的多。”
　　“他有拒绝这个任务吗？”
　　“没有。”
　　“那需要担心什么？”
　　“……”
　　远在三飞饰中的亚历山大·皮尔斯径直的挂断了电话之后，站在原地，过了一会儿，桌面上的电话响了起来。
　　亚历山大接通。
　　正在海外某特工基地，带着一顶不知道哪个国家贝雷帽的尼克·弗瑞看着自己电脑上出现的一个穿着打扮模样很是滑稽的女高中生说道：“八十三号特工找到了。”
　　亚历山大·皮尔斯皱眉：“我以为她在三个月前已经死了。”
　　尼克·弗瑞笑了一声：“很明显，她诈死。”
　　“在哪。”
　　“纽约。”
　　“……你的意思呢？”
　　“八十三号特工的天赋很好，不亚于NO.1，我想要把她带回来。”
　　“……好。”
　　……
　　PS：梅根·沃尔什——出自《刺客学妹》


第101章 追加订单的九头蛇
　　尼克·弗瑞并不知道莱克已经接了九头蛇的订单，要杀他所钟爱，常年处于你追我逃戏码中的一号特工维多利亚·诺尔斯。
　　亚历山大·皮尔斯也不会去告诉尼克·弗瑞。
　　原因很简单。
　　现在的维多利亚·诺尔斯已经被尼克·弗瑞给抓住了，要想让维多利亚·诺尔斯遵守约定去纽约的话，那么亚历山大·皮尔斯就要支开尼克·弗瑞，这才有办法能够故意的让维多利亚·诺尔斯出逃。
　　而且。
　　亚历山大·皮尔斯听到尼克·弗瑞又如此的钟爱八十三号特工梅根·沃尔什，在挂断电话之后，目光微微的闪烁着。
　　难道这该死的黑卤蛋移情别变了？
　　还是说，觉得，已经得到手的一号技师已经没啥新鲜感了，所以将目标转移到八十三号技师身上去了？
　　这不行！
　　第二天。
　　还是晚上。
　　莱克坐在大陆酒吧里面有些无聊。
　　以前总觉得在这满是杀手的酒吧里面能够有一个属于自己的卡座，是一件很牛逼的事情，而且还能够受到一些萌新杀手崇拜的眼神。
　　但……
　　连续三天来，莱克有些腻了。
　　不过考虑到你来我往的礼貌问题，莱克觉得，前面两次他一个电话，九头蛇就来了，总不能今天九头蛇的邀请他直接回绝吧。
　　尊重是相互的。
　　莱克始终是这么觉得的，所以，他今晚过来了。
　　李斯特似乎总是卡着点过来的。
　　莱克在和李斯特握手之后，和这位连续三天见面，顺利从普通朋友转变成一般朋友的李斯特打趣道：“你是怕早点过来被什么人看见吗？”
　　李斯特说道：“我从德州过来，刚下飞机。”
　　莱克肃然起敬：“有心了。”
　　天天从德州飞纽约说话，然后说完话在飞回去，好家伙，李斯特的AA积分一定是超多，要不下次坐飞机借一下他的积分卡升舱一下？
　　莱克没有做过头等舱，除了每年一次的欧洲之旅外，军队的时候坐的是运输机，出来之后，飞机的话都是廉价舱。
　　就连贝蒂有时候都觉得莱克过于抠门。
　　但……
　　莱克真不是扣啊，他倒是想富裕，没办法富裕起来，想要赚大钱，就要增加自己的实力，而要增加自己的实力就要花钱去抽奖，有时候一个抽奖抽个寂寞能让莱克的心态最起码爆炸一周。
　　莱克看着头发灰白的李斯特，有些于心不忍和为双方的业务往来更近一步地说道：“等做完这一单，我考虑一下花钱在大陆酒店买个手机，以后有什么事情可以电话沟通，这样也方便。”
　　大客户就要有大客户的待遇。
　　现在不行。
　　大陆酒店出售的杀手专用电话，每一台都价值二十万美刀，外表其实就跟九十年代的诺基亚一样，但大陆酒店保证每一部电话都是专用线路，一旦因为电话而暴露杀手身份的话，大陆酒店提供最低两千万美刀的抚恤金。
　　呃……
　　给你亲属的那种，毕竟一般情况下，通过杀手电话找到的杀手，百分之百都已经挂了。
　　李斯特也知道莱克的风格了，直接说道正事：“不知道黑国王先生接不接受追加订单？”
　　莱克眉毛一挑：“追加？”
　　李斯特点了点头，将准备好的资料递给了莱克：“就是这个。”
　　莱克打开面前的资料。
　　挑眉。
　　有些眼熟。
　　下一秒。
　　莱克想起来，这不就是那个在中城高校看见的那个仅凭装着就留下深刻印象的女学生吗？
　　……女杀手。
　　还是个刚出道不就的雏杀手。
　　九头蛇要杀她干嘛？
　　莱克心中嘀咕着，抬头看向李斯特，直接问道：“在纽约吗？”
　　“是的。”
　　李斯特点了点头，随即，看了一眼莱克的脸色，之后试探性地说道：“您的情报网应该知道她目前所在的位置。”
　　莱克抬头看了一眼李斯特。
　　李斯特露出一丝笑容，右腿抖了一下，虽然大陆酒店禁止杀戮，但如果他们对面前莱克身份推测正确的话，那么，就算是莱克在这里杀了他，大陆酒店都奈何不了他，因为这货根本就是不死的那种。
　　不过。
　　李斯特的担心是多余的。
　　莱克看到了李斯特脸上不经意闪过的一丝紧张，笑了笑，摇头道：“别那么紧张，你知道我的情报网，我也知道你的，很公平。”
　　反正他现在的黑国王已经和明面上的莱克切割开来了。
　　无所谓的。
　　眼下，是个人都不可能怀疑他跟黑国王是同一个人的，知道两者间的关系，也是莱克故意为之的，没什么大不了的。
　　莱克点了点头，将资料合拢：“多少钱。”
　　李斯特说道：“和之前目标一样，一百万美刀。”
　　妈妈，我遇见大客户了。
　　该死的。
　　早知道九头蛇这么豪爽，老子费心费力的做兼职干嘛，傻了傻了，早知道一开始就应该和九头蛇一起合作共赢。
　　什么？
　　不愿意掺和九头蛇和神盾局的破事？
　　莱克没掺和啊。
　　九头蛇出钱杀人，莱克简单，这算什么掺和，这完全属于纯粹的业务往来，只有公事，没有任何私交的那一种。
　　莱克心中乐开了花。
　　一起进账两百万。
　　好家伙。
　　这一次那该死的抽奖终归能蹦出SSR了吧。
　　毕竟这是企鹅出场的呢。
　　……等等。
　　莱克突然有些心虚起来，他只知道这个外挂要氪金，也是从第一次氪金变强推论出这抽奖是鹅厂出品的。
　　但如果不是呢？
　　万一是养猪场出来的怎么办？
　　鹅厂氪金，你充钱，你就是我爸爸，氪金就能变强。
　　猪场氪金？
　　你充钱，我还是你爸爸，氪金只是有几率变强？
　　……不会的。
　　一定是鹅厂的，毕竟我是混鹅厂的，跟猪场没啥关系，虚惊，虚惊。
　　莱克内心做着深呼吸，表面淡定的点了点头：“如果这单子符合我的条件，我会接，如果我接的话，我会直接动手，毕竟你从德州过来一趟也不容易。”
　　说完。
　　莱克起身，和李斯特握了握手，然后在桌面上丢下三个金币，就直接离开了。
　　该死的垄断！
　　莱克在回来之后找了一圈，愣是没人说他手上的大陆金币，想收的没钱，能收的，把价格压得很低，价值五十万美刀的金币直接以二十万美刀回收。
　　大陆酒店倒是回收，但回收扣税，换钱也扣税。
　　要不是只有这么一个平台，没得说，莱克早就掀桌子了。
　　我恨垄断！
　　……


第102章 光天化日下的作案
　　国土安全大厦。
　　莱克坐在自己的椅子上，一只手抵着自己的下巴，一只手拿着文件，若有所思的看着。
　　九头蛇为杀这个梅根·沃尔什提供的资料很丰盛，丰盛的简直让人怀疑这个梅根·沃尔什就是九头蛇自己培养出来的。
　　不仅仅有年纪，还有血型，甚至，连几次执行的暗杀任务都有。
　　好家伙。
　　这么光明正大，连掩饰都不掩饰的吗？
　　莱克有些无语的摇了摇头。
　　不过……
　　准确的来齐全也没有，莱克能够用国土安全局来抓捕维多利亚·诺尔斯，因为维多利亚·诺尔斯是军火贩，属于可抓捕的范围。
　　但这个梅根·沃尔什？
　　莱克看了看资料上面的履历，没有找到好的突破口。
　　这个梅根·沃尔什从小被培养，十三岁第一次执行暗杀任务，暗杀的是一个暴虐的军阀，第二次的目标是个恐怖分子，第三次暗杀的目标则是一位制造炸弹的狂人……
　　单单来看的话，这个梅根·沃尔什压根不符合他接单的规矩。
　　哎。
　　莱克叹了一口气，看来这一百万他是赚不到了。
　　规矩不可破。
　　莱克觉得自己算是中立混乱阵营之中的，不是善良守序，也不是什么邪恶无法，仅仅是中立混乱，他只杀那些有罪但法律无法定罪的目标。
　　法律是道德的底线，没有违法，并不是无罪。
　　遵纪守法仅仅是做人的标准，一个天天说着他遵纪守法的人，只能说明，他是个人渣，除此之外，别无其他。
　　不过……
　　莱克想着昨天离开大陆酒店，李斯特追上来说的一句话。
　　这个编号八十三的梅根·沃尔什很受某个光头的钟爱。
　　莱克悟了。
　　天赐良机啊。
　　莱克到现在还记得那个该死的黑卤蛋试图抓捕算计他的事情了，他没有去找黑卤蛋的麻烦仅仅是他怕麻烦。
　　眼下？
　　莱克拿起桌面上的另外一个文件，冷笑了一声，拿起电话：“通知C组，跟我出去一下。”
　　说完。
　　莱克挂断电话。
　　一个伪装身份资料进入联邦，假扮学生进入纽约第二高校的非法入境分子想干嘛，不会是想要策划什么针对联邦的阴谋吧。
　　这样的嫌疑人，抓回来，审讯一下，没什么毛病。
　　很快。
　　国土安全大厦门口。
　　莱克直接上车：“出发，中城高校。”
　　汽车发动。
　　经过了三个月左右的时候，纽约州的行动小组一共用派遣或者应聘的方式组成了六组行动小组，一组满员十二人，都是来自联邦各地的执法人员组成的。
　　C组的队员乃至队长都是莱克挖过来的。
　　组长就是纽约特勤队的杰克。
　　组员也是之前跟着杰克的组员。
　　莱克承诺以更高的薪水挖过来的，毕竟他们在纽约特勤队那边仅仅是纽约特勤队，但到了这里，他们就是联邦探员了。
　　更高的薪水，更棒的称谓，为此，在C组满员过来的时候，杰克还特地请莱克吃了一顿最美味的德州烤牛肉作为感谢。
　　莱克的验尸官奥利维亚自然也被莱克给挖过来了。
　　乔没有。
　　莱克本来想让乔过来的，可惜，乔不愿意，不过，在莱克离职之后，乔被升职了，代替莱克成为纽约警署重案三组的组长，至于代替奥利维亚的验尸官，据说，他们从新泽西那边挖过来了一个。
　　至于是谁，莱克也没问。
　　一个小时后。
　　莱克带着杰克等人从中城高校离开。
　　谢特。
　　忘记还有放学时间这一说了。
　　莱克上车。
　　“长官。”
　　“说。”
　　“我追踪到梅根·沃尔什的手机信号，现在就把信号坐标发到车上导航。”
　　“好。”
　　莱克瞥了一眼传输到车上导航界面中的一个小红点，朝着正在国土大厦指挥中心的助理蒂凡尼说道：“谢谢。”
　　车辆快速启动。
　　梅根·沃尔什是用伪造的身份证明还有伪装的交换生证件入住同学校的莉兹·拉尔森家中的，而导航上的红点行动轨迹，看上去也是往莉兹·拉尔森家而去的。
　　莉兹·拉尔森的家在八个街区之外的三十七街。
　　“那边。”
　　莱克看着前面已经驶离三十七街路口继续朝着前方前进的校车说道：“转过去。”
　　汽车转弯。
　　顿时间。
　　莱克就看到了背着书包走在马路中间的目标。
　　但……
　　还有一辆紧随其后的白色厢型车。
　　莱克刚准备让车辆开上去的时候，白色厢型车的侧门被打开，一个白人，动作熟练，技术很是娴熟的直接窜到了目标人物的后面，直接将目标人物给迷魂了。
　　好家伙。
　　光天化日，朗朗乾坤，要不要这么明显，直接当街抓人，而且还是当着一位联邦高级特别探员的面？
　　疯了吗？
　　这里是联邦，不是西欧的大街小巷。
　　莱克脸色顿黑，还有，你丫好歹也是一名杀手，不说你能把杀手赖以为生的第六感炼出来，但能不能有些警惕心啊。
　　就这么乖，都不反抗一下的直接让被人把你给迷魂？
　　简直丢了杀手的脸。
　　莱克脸黑，捂了捂耳麦，通知后面特勤车的小队道：“准备战斗。”
　　话音落下。
　　莱克直接掏出一个圆滚滚的警灯，打开副驾驶的车窗，直接吸在了车顶上。
　　哇呜哇呜哇呜。
　　前面白色厢型车，正在把目标往车厢里面搬去的那个白人朝后面看了一眼，双眸一缩，然后动作加快。
　　哐的一声。
　　白色厢型车瞬间烧胎，还没等那个白人身体全部进去，就直接启动朝着前面逃窜而去了。
　　有种。
　　莱克直接操起车控那边的对讲机，呼叫纽约警署的帮忙。
　　很快。
　　在这附近巡逻的警车内顿时响起了：“所有单位注意，白色厢型车，车牌号码XXXXXXX，注意拦截，目标正在从三十七街开往四十八街。”
　　莱克亦是操起车内的扩音器：“对面的车辆，靠边，这是最后的警告，靠边停车。”
　　白色厢型车车速丝毫不减。
　　甚至……
　　还在加速。
　　莱克在按照流程警告了三次，没有看到效果之后，无奈的耸了耸肩。
　　下一秒。
　　格洛克十七式直接出现在莱克手上。
　　车窗摇下。
　　莱克将持枪的右手伸出窗外，对准前面的厢型车。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一秒四发。
　　弹无虚发！
　　……


第103章 我不答应
　　轰！
　　四枚自莱克手枪而出的子弹，其中两枚直接以不规则的角度击中了白色厢型车前面的两个车轮，后来的两枚子弹击中的后面的车轮。
　　车胎瞬间爆炸。
　　紧接着。
　　白色厢型车直接飞天，翻了一个跟头，然后，狠狠的砸在了地面上。
　　莱克和杰克等人下车。
　　“离开离开。”
　　“走开！”
　　杰克带队，一边让马路边的训练有素的民众离开此地，然后，一脸警惕的缓缓包围着翻车的白色厢型车。
　　就在这时。
　　两名带血的人从白色厢型车中爬了出来。
　　杰克的目光落在那人的手上，双眸暴缩：“枪，枪，枪！”
　　话音落。
　　枪声响。
　　瞬间。
　　那带血持枪爬出来的人直接被打成了马蜂窝。
　　自由美利坚，能动手绝不和你BB，先是驾车逃逸，然后又是拒不停车，之后，还带着枪出来，不击杀你杀谁。
　　三分钟后。
　　纽约警署到场，几名巡警开始负责帮忙拉出警戒线。
　　车厢被打开。
　　里面有一个昏迷的少女，还有一个，一手捂着自己胸口正在流血，一手高举的白人，正是那个刚刚下车迷晕少女的白人。
　　“别动！”
　　“别动！”
　　“别开枪，别开枪。”
　　“趴下！”
　　“趴下，现在，立刻！”
　　“好好好。”
　　在突击枪口的注视下，这名明显胸口受伤的白人虽然很想说自己要去医院，但，也只能忍痛乖乖的照做了。
　　莱克正在跟赶到现场的乔治聊着天。
　　乔治看着一眼白色厢型车那边的两边尸体，看向莱克：“所以，大行动？”
　　莱克双手插兜，扭头看了一眼被压上车辆的白人，还有那名拉上救护车的目标人物，笑了笑，朝着乔治说道：“三个多月没活动了，出来活动一下也不错。”
　　乔治说道：“现场交给你们国土安全局？”
　　莱克看了看现场的纽约警察：“让兄弟们辛苦一下，帮忙清理现场吧，我先去医院。”
　　乔治点头：“好。”
　　地方执法机构向来和联邦执法机构不合，这是众所周知的。
　　但莱克和纽约警署不一样。
　　毕竟莱克好歹也是出身纽约警署的，而且三大探长，莱克都认识，再加上也和这些警察们或多或少的打过交道。
　　新阿姆斯特丹医院。
　　作为执法机构的定点医院，自然，昏迷的少女和受伤的白人都被拉到医院里面来了。
　　白人进了抢救室。
　　昏迷的少女经过检查之后，判断仅仅是受了一些皮外伤，并没有什么内伤大出血后，则是被推到了单人的观察室里面去了。
　　大卫·巴斯也收到消息也赶过来了。
　　“怎么回事？”
　　“枪战。”
　　莱克站在梅根·沃尔什的床边，瞥了一眼大卫·巴斯，然后指了指床上的梅根·沃尔什：“还有一个嫌疑人在抢救室。”
　　大卫·巴斯抹了一把脸：“现在什么情况？”
　　莱克面无表情，在指梅根·沃尔什：“一个职业杀手，身份伪造，证件伪造，偷渡进联邦，刚收到消息，打算请她过来问话的，结果就看到了几个绑匪迷晕了她。”
　　大卫·巴斯听到这句话之后，沉默了一下。
　　过了一会。
　　大卫·巴斯朝着莱克提议道：“抽根烟去？”
　　莱克看了一眼大卫，点头。
　　出门。
　　“杰克！”
　　莱克朝着不远处跟自己老婆聊天的杰克喊了一声，等到杰克过来之后说道：“找两个队员给我看住了，除了医生和护士，任何都不准进这个房间，如果待会有一群自称联邦调查局的探员过来，我不管他有什么手续，用什么样的借口，给我拦住了。”
　　既然已经知道大卫跟神盾局不清不楚了，那么，鬼知道大卫这是不是要调自己离开，然后好让那群在联邦压根没有合法执法权的连名字都不配有的家伙给把人带走。
　　杰克点头：“明白。”
　　莱克说完，这才朝着旁边的大卫说道：“楼梯间，那边可以吸烟。”
　　医院戒烟众所周知，但楼梯间默许吸烟，也是潜规则，就算贴了标志也没用。
　　楼道间。
　　莱克掏出香烟，递了一根给大卫，点上之后，吸了一口。
　　大卫吐出一口，想了想，还是说道：“这个案子能放弃吗？”
　　莱克丝毫不意外，只是看了一眼大卫：“理由。”
　　大卫想了想说道：“床上的那个女的，不是杀手，她是个孤儿，从小是在某个特殊学校长大的，在执行一次任务的时……”
　　莱克直接打断：“你是说这个梅根·沃尔什是什么国土战略防御局的吧？”
　　大卫挑眉：“你知道？”
　　莱克呵呵的笑了笑，虽然九头蛇给的情报没有，但猜都能猜出来了。
　　倒是大卫。
　　莱克看去大卫：“他们托你过来说情的时候，没有告诉你其他事情吗？”
　　联邦表面上看，似乎不是个人情社会。
　　但……
　　联邦是个比东国都需要人情的社会。
　　朋友与朋友。
　　同校与同校。
　　这些关系，在很多时候，都是能够给自己带来更多的便利还有作用的。
　　大卫愣住了：“其他事情？”
　　莱克冷笑了两声：“他们估计是不敢告诉你，如果你知道，你知道，我在去年的时候曾经是纽约媒体的头版头条吧？”
　　大卫点了点头。
　　既然知道了莱克是他的拍档，自然是会去了解一下的，所以也知道去年在纽约发生，差点儿引发黑白对立的事情的。
　　莱克嘴角上弧：“如果我告诉你，这件事情，就是他们在背后算计我的呢？”
　　“什么？”大卫有些不敢置信：“为什么？”
　　莱克说道：“还能为什么，看上我了呗，打算用这种办法让我社会性死亡，再然后出面施舍我，让我对他们感恩，从此给他们做牛做马。”
　　大卫不说话了。
　　不是不敢，而是不想。
　　莱克已经这么明说了，如果他在坚持让莱克放弃这个案子的话，固然有成功率，但，不值得，人家莱克对他的案子没有做过任何指手画脚的动作，结果人家的案子你就跑过来让人家放弃。
　　这合适吗？
　　大卫张了张嘴，最后叹了一口气：“你打算怎么做？”
　　莱克将烟蒂熄灭，目光闪烁：“联邦的土地上，决不允许有比国土安全局还牛逼的执法机构存在。”
　　大卫：“……”


第104章 策反刺客学妹
　　这里是联邦，大漂亮国。
　　那个连名字都不配有的非法执法机构虽然也是国际机构，还是安理会创建的，但，从明面上来看，这货甚至连国际刑警都不如。
　　最起码……
　　国际刑警在联邦的土地上是有着合法的执法权限的，但神盾是一点儿都没有，联邦宪法可没有给神盾在联邦的执法权限。
　　神盾在别处耀武耀威，莱克管不着，或者遇见莱克之后夹着尾巴做人，莱克也不会管，但装叉都装到莱克面前，甚至还一度想要莱克社会性死亡？
　　呵。
　　莱克这一世怂过谁。
　　这一次，老子不仅要杀了你的人，还要端了你的窝。
　　莱克双眸泛冷。
　　下一秒。
　　莱克恢复如常，将烟蒂收进口袋，拍了拍大卫的肩膀，然后转身离开了楼梯间。
　　在莱克走后，大卫叹了一口气，拨通了电话。
　　“大卫。”
　　“你没跟我说起过，你们曾经算计过他。”
　　“……”
　　“这事我帮不了。”
　　大卫说完这句话之后，直接挂断了电话，他可以帮，但没必要，他是为联邦工作，不是为安理会工作，如果他帮了这件事情反而对自己有害的话，那么这件事情就没有去帮的必要。
　　神盾纽约行动中心。
　　科尔森挂断电话之后，重新走进了办公室，朝着里面坐着的尼克·弗瑞还有维多利亚·汉德说道：“莱克·艾德温似乎已经知道八十三号特工是我们的人了。”
　　这简直就是一场噩梦。
　　本来尼克·弗瑞还以为莱克仅仅就是一个没啥大背景有实力的人儿，没想到，动手了之后才发现这是一头刺猬。
　　而且跟普通的刺猬不一样，这头刺猬随时随地都处于炸毛的状态。
　　别说肉了，毛都没吃到，反而有种惹到了一生之敌的感觉。
　　莱克的背景是如今的军方三巨头之一的撒迪厄斯·罗斯将军。
　　本人也和那个神出鬼没，虽然没接多少单，但在去年和今年都风生水起的杀手黑国王不清不楚，最重要的一点，莱克的心性之狠辣，让他们是怎么也没想到。
　　前脚刚说分手，后脚就直接送一颗子弹给了他前女友。
　　到现在都快过去大半年了，结果，大有一副，此恨绵绵无绝期的样子。
　　“他用什么理由扣押的？”
　　“身份伪造。”
　　“这涉及到国家安全？”
　　“纽约法院劳拉·伯奇签署的逮捕令。”
　　“我们的人呢。”
　　“还在医院抢救中。”
　　尼克·弗瑞听完菲尔·科尔森的话之后，沉默了一会，起身朝着外面走去：“我担心莱克·艾德温要对我们特工基地下手，给我接皮尔斯局长，绝对不能让八十三号特工落在他的手上。”
　　神盾局开设特工基地，这是安理会所知道的，也默许的。
　　但……
　　默许不表示同意，最起码，一旦八十三号特工说出他的经历，传到外面去，好家伙，孤儿从小培养成特工，一旦这件事情到了明面上，安理会是决计不会承认的。
　　新阿姆斯特丹医院。
　　病房中。
　　被人迷晕过去的梅根·沃尔什幽幽的睁开自己的眼睛，刚睁开眼睛，脑袋一阵疼痛，忍不住的叫了一声，准备伸手去摸的时候，却发现自己的右手被手铐拷住了。
　　什么？
　　“你醒了？”
　　梅根·沃尔什抬头看向站在床脚那边环抱着双臂的莱克，皱眉道：“你是谁？”
　　莱克低头从腰间拿出自己的证件：“国土安全局，纽约州行动助理主管，联邦高级特别探员，莱克·艾德温。”
　　梅根·沃尔什有些心虚：“我不认识你。”
　　莱克笑道：“但我认识你。”
　　说着。
　　莱克便将他手头上有关于梅根·沃尔什的资料给一一的说了出来。
　　他倒是想慢慢玩。
　　可惜时间不等人。
　　神盾在求助大卫无望之后，肯定会去寻找其他的助力，毕竟神盾虽然没有联邦的执法权限，但华盛顿那边是知道神盾局的，虽然宪法没规定神盾有执法权，但华盛顿那边是默许神盾有执法权的。
　　鬼知道下一步是什么。
　　时间不等人。
　　莱克要敢在有人过来带走梅根·沃尔什之前，把这个案子给彻底的钉死了。
　　梅根·沃尔什不是什么冷血杀手，最起码，一个合格的杀手是不会幼稚到不爱杀人而爱上学的戏码的，但从这方面而言，梅根·沃尔什很好突破。
　　莱克走到梅根·沃尔什的病床边，坐在椅子上，笑了笑道：“我一向喜欢直来直去，所以机会只有一次，有兴趣做个交易吗？”
　　梅根·沃尔什没有说话，她还处于被莱克道破的信息给带来的震撼中呢。
　　莱克直接说道：“供出你背后的组织，他们在哪，他们做什么，我可以给你一张豁免令，你想体验普通人的生活，没问题，你会在联邦证人保护计划下在一个很少人的小镇上安心的上着自己的学校，如果你不想要，我私人出资送你去棒子国整容一下，改头换面之后，我给你合法的联邦证件，到时候，只要你处在监管下，我保证，没人找你的麻烦。”
　　一张豁免令，莱克还是给的呢。
　　就算司法部长不愿意给，莱克完全可以去求助凯伦，凯伦是联邦检察官，而且和国务卿的关系也不错，要一张白宫的豁免令不是一件难事。
　　梅根·沃尔什不在他的接单范围内，所以这一百万是赚不了了，那只能把这一百万的损失怒火撒在别处了。
　　半晌。
　　梅根·沃尔什张了张嘴：“我不知道你在说什么。”
　　背后组织的恐怖让梅根·沃尔什选择了退让，如果她不怕组织的话，也不会选择诈死逃离，而不是直接光明正大的背叛组织了。
　　莱克也没有生气。
　　这是这些有组织人的通病，几乎每个由组织养大的人儿，总觉得他们背后的组织很厉害，能够上怼天，下怼地，中间还能怼安理会。
　　但其实呢？
　　只要不是明面上的组织都是纸老虎，根本不堪一击，联邦大军呼啸而来，有哪个非法组织敢说一个我不怂来正面刚的？
　　莱克低头笑了一声：“你觉得，我们没有办法对抗你背后的那个组织？”
　　梅根·沃尔什没有说话，但表情毫无疑问就是这个意思。
　　莱克问道：“你后面组织，是不是有个光头，黑黑的，还带着一个眼罩，放在中世纪只能当海盗奴隶却把自己打扮成海盗的人？”
　　梅根·沃尔什出声道：“哈德曼？”
　　莱克挑眉。
　　哈德曼？
　　这是谁。
　　哦哦。
　　莱克心念一转，明白过来，想必这个哈德曼应该就是尼克·弗瑞的一个马甲号了，人家江湖走，有几个假名字都是很正常的。
　　他不也有几个马甲号吗？
　　很正常。
　　莱克随即点头：“那如果我告诉你，如果我猜的没错的话，这个哈德曼应该离开你背后的那个组织有段时间，然后大概在大半年前年才重新回去的，你想知道原因吗？”
　　梅根·沃尔什有点愣愣的看向莱克。
　　似乎……
　　这个人比她都更加了解她背后的组织。
　　因为的确如同莱克所说，哈德曼消失过几年，然后在大半年才重新回来接手杀手学院的训练和任务工作的。
　　尽管哈德曼告诉梅根·沃尔什等一众人，她们是培养特工，但任何人包括梅根·沃尔什都明白，那是一所杀手学院。
　　莱克笑道：“你想知道原因吗？”
　　说着。
　　莱克没等梅根·沃尔什有所回答，直接说道：“那是因为这个哈德曼被降职了，原因，因为他试图暗杀我，结果失败了。”
　　让我社会性死亡。
　　这不是暗杀，但这比暗杀的性质更加恶劣。
　　那个斯特恩议员好歹是虽然死了，但还活着，莱克呢，神盾之前的做法就是想要莱克成为那种虽然活着，但已经死了的模样。
　　莱克看向梅根·沃尔什说道：“原因我告诉你，你如果配合的待遇我也说了，现在，我来说一下，你如果不配合会有什么样的待遇。”
　　梅根·沃尔什看向莱克。
　　“第一，你会被正式指控非法入境，你会上法院，然后，你的照片，我保证，会出现在各大媒体报纸上面，包括互联网上显眼的位置。”
　　“第二，你毫无疑问会被驱除处境，然后，你会被那个哈德曼找到，之后，你比我更了解你的组织，所以，你会面临什么，不需要我说。”
　　莱克一脸平静的和梅根·沃尔什述说着如果她不配合的待遇。
　　这不是吓唬。
　　莱克真的干的出来。
　　梅根·沃尔什仅仅是个还不到十八岁的女生，听到莱克平静的述说之后，顿时摇头道：“不行，这不行。”
　　莱克笑道：“那就配合我。”
　　梅根·沃尔什沉默了。
　　天人交战中。
　　过了一会。
　　莱克起身作势准备离开。
　　“等等。”
　　“想好了。”
　　莱克转身看向床上挽留的梅根·沃尔什面无表情地说道：“机会只有一次，你如果说，我的承诺给你，给你豁免令，不管你要联邦证人保护计划还是去棒子国整容改头换面，我都可以答应你。”
　　梅根·沃尔什张了张嘴，似乎下定了决心，心跳加快：“你保证？”
　　莱克点头：“你要的豁免令，我现在就可以给你找来。”
　　……


第105章 再次爆炸的剧本
　　病房外面。
　　“杰克！”
　　莱克朝着杰克说道：“我去趟法院，记住，有人要来抢人的话，给我拦住了，出了问题我兜着，有什么事情打电话给我。”
　　杰克应声点头。
　　莱克直接去往电梯，准备去纽约法院，找老朋友要一张豁免令过来。
　　正统的联邦豁免令现在没办法。
　　但……
　　一张法院签署的豁免令还是可以的，虽然作用不如联邦的豁免令作用大，但最起码，能够保证梅根·沃尔什不会被起诉她所提供信息中的任何一项罪名。
　　纽约法院。
　　“你要什么？”
　　“一张豁免令。”
　　莱克坐在沙发上面，朝着老朋友劳拉·伯奇将梅根·沃尔什的事情和她会提供的信息告知了出去。
　　摘下眼镜的劳拉·伯奇揉了揉眉心，有些纠结的看向莱克：“你应该知道，我现在处于关键期吧。”
　　还有两个月，纽约法院的第一法官人选就要最终出炉了。
　　凭借着去年纺织厂一事，劳拉·伯奇基本上已经十拿九稳了，但，残联和一些其他机构正在展开游说，所以还是有一些变故的。
　　原因？
　　谁让劳拉·伯奇签署搜查令，导致纺织厂变成废墟，让残联失去了一千多的就位岗位呢，这算是有得必有失。
　　所以劳拉·伯奇最近这段时间都在谨慎行事，什么都不做，就算是残联在怎么游说，第一法官的位置还会是她的。
　　莱克一无既往：“我为这项情报提供百分百的保证。”
　　劳拉·伯奇看去莱克：“确定？”
　　莱克轻笑一声道：“你也可以给张不备案的，我只是想用这张豁免令让她开口，然后，我会从司法部争取一张豁免令的。”
　　劳拉·伯奇悟了。
　　不备案的豁免令就算来个十张都没用。
　　但……
　　这要是被透露出去，风险同样也不小，最起码，如果嫌疑人请个律师就这点提起质问的话，还是有一定风险的。
　　不过介于莱克和她之间的合作，劳拉·伯奇还是在一张豁免令上签下了自己的名字。
　　只是。
　　正当莱克从劳拉·伯奇手上取走豁免令的时候。
　　电话响了。
　　杰克的。
　　新阿姆斯特丹医院。
　　莱克面无表情的走出电梯，观察病房那边，剑拔弩张。
　　杰克带着手下直接与一队黑衣人枪口相对着。
　　莱克走了过来。
　　杰克看去莱克：“他们要带走梅根·沃尔什。”
　　莱克点了点头，随即看向带队的一个穿着工作装的女性，看了一眼，冷笑了一声：“我还以为过来的会是联邦调查局的，没想到，兰利的。”
　　带队的兰利女特工范·多伦朝着莱克递手：“你好，我是范·多伦，莱克·艾德温高级特别探员。”
　　莱克懒得伸手：“直接说吧，什么理由带走我的嫌疑人。”
　　“我们有情报来源，你扣押的嫌疑人是境外的一家杀手组织的成员。”
　　“所以呢。”
　　“这是由联邦法院签署的转移令，希望你配合。”
　　“……”
　　莱克面无表情的接过范·多伦手上的转移令，看去，由华盛顿特区联邦大法院霍尔法官签署的名字赫然在上。
　　与此同时。
　　范·多伦掏出电话，拨打了一个电话之后，说了几句，然后递给了莱克。
　　莱克接过。
　　顶头大Boss，约翰·凯利部长的电话。
　　“莱克。”
　　“部长。”
　　“交人吧。”
　　“……不给行不行。”
　　正在华盛顿总部的凯利部长听到莱克这句话乐了，随即揉了揉自己的眉心，直接实话实说地说道：“副总统先生亲自打电话过问的。”
　　莱克挑了挑眉看向面前的范·多伦。
　　好家伙。
　　都放出副总统了，这算什么，直接降维打击吗？
　　可以啊。
　　神盾这一次学聪明了，都不出面，不给莱克抓住任何把柄的机会，直接将人交给兰利，然后在从兰利的手上把人要回来。
　　特喵的。
　　为什么我这版本的九头蛇和神盾局这么难对付呢。
　　莱克挂断电话之后，面无表情的心想着。
　　联邦特工范·多伦出声提醒道：“艾德温探员。”
　　莱克回神：“艾德温，高级特别探员，不是探员。”
　　范·多伦点头：“艾德温高级特别探员，现在能交人了吗？”
　　莱克念头急转。
　　下一秒。
　　莱克笑了：“当然。”
　　说着。
　　莱克将手上的转移令递给杰克，使了一个眼神：“帮我复印一份。”
　　杰克会意，接过转移令，准备去借用一下医院的复印机。
　　神盾局都不出面，副总统都发话了，自己的老大凯利部长都顶不住了，莱克想了想，也完全没必要硬刚下去。
　　不值得。
　　反正这一次神盾他怼定了。
　　明面上不行，那就来暗面的。
　　你会骚操作，我也会，而且，比你更高明。
　　来。
　　谁怂谁小狗！
　　莱克在等到复印件回来的时候，笑了笑，朝着面前的范·多伦特工说道：“兰利经过两次折腾，显然，还没有被折腾够啊，不对，是元气大伤，开始给人做走狗了啊。”
　　既然兰利选择站在神盾那边，那就是敌人。
　　对于敌人。
　　莱克向来都是毫不客气的，先认怂，不存在的，莱克这一世就没怂过，谁来怼谁。
　　范·多伦只是笑了笑，没有选择回话。
　　很快。
　　复印件过来了。
　　莱克将复印件收起，原件递给范·多伦：“收好，别丢了，里面的人是你们的了，也看好，可千万别丢了。”
　　范·多伦说道：“这件事情就不需要国土安全局操心了。”
　　莱克笑了笑，看向杰克：“我们走。”
　　说走就走。
　　莱克一点儿都不拖泥带水，反正他的警告已经给过了，兰利自己作死的话，那就别怪莱克不客气了。
　　医院外面。
　　车上。
　　莱克和杰克一辆车。
　　“复印了几分？”
　　“两份。”
　　“没出问题吧？”
　　“没有。”
　　杰克摇头道：“第二份是我让玛莎帮忙去复印的，那边没监控。”
　　玛莎是杰克的妻子，就是刚刚在走廊上和杰克说话的那个。
　　莱克点了点头，指了指前面的路口：“你的那一份拿回去备案，记得保存好。”
　　杰克点头：“放心吧。”
　　晚上时分。
　　大陆酒店。
　　莱克看着再一次风尘仆仆，从德州赶飞机而来的李斯特，握了握手道：“抱歉，本来不想让你大老远的过来一趟的，但，你们做事不地道啊。”
　　李斯特赶忙说道：“抱歉，这件事情我们争取过。”
　　莱克没有说话。
　　李斯特自然知道莱克这句不地道是什么意思，但，他们也想从中作梗的，可惜，实在没有什么下手的机会啊。
　　亚历山大接到尼克·弗瑞的电话，很明白莱克和黑国王这一次有打算玩合作共赢的把戏了。
　　可……
　　亚历山大很想促成这件事情，但，特工学院是神盾忠实特工的来源地，明面上亚历山大还是神盾局的局长，如果在这件事情上消极怠工的话，免不了会被尼克·弗瑞或者神盾局的其他有心人发现什么端倪，所以这一次只能站在尼克·弗瑞这边死保这件事情了。
　　你以为亚历山大愿意这样吗？
　　特工学院那边的人大部分都是佩姬·卡特手下的人，说白点，就是神盾局的死忠粉，九头蛇想要灭掉这基地也不是一天两天的事情了，毕竟，特工学院出品的编号特工是很少能策反到九头蛇这边的。
　　莱克摇头道：“梅根·沃尔什不符合我的接单规矩，而且，这一次你让我和我朋友很被动。”
　　李斯特直接说道：“抱歉，这件事情的确因为我们，虽然这单无法做成，但，这是银行帐号，里面有一百万，当做我们的赔礼，希望黑国王先生明白，我们是非常尊重你的。”
　　莱克看着自己面前桌面上的纸条。
　　呦西。
　　莱克不动声色的收起了纸条，露出笑容：“其实这件事也没什么大不了的，我只是不希望因为这件事情影响我们之间的友谊，说开了就好，尊重是相互的，我喜欢李斯特先生能够理解。”
　　一百万美刀很有诚意。
　　这说明，九头蛇还是很尊重他的。
　　莱克很满意。
　　李斯特微笑道：“当然，我们能够理解，只是不知道之前那一单？”
　　莱克说道：“目标还能来纽约吗？”
　　李斯特表情有些纠结，他们之前有把握的，但现在没把握了。
　　无他。
　　NO.1维多利亚·诺尔斯是被NO.83梅根·沃尔什抓住的，九头蛇已经将梅根·沃尔什在纽约的消息告诉今天上午顺利出逃的维多利亚·诺尔斯了。
　　原本按照剧本，维多利亚·诺尔斯是会来纽约杀了这个抓捕她的NO.83的刺客学妹的。
　　但眼下？
　　黑国王也不按套路出牌，不符合你的接单规矩，你就不要接了呗，结果告诉了他的朋友，导致，剧情彻底爆炸。
　　现在连九头蛇都不敢肯定维多利亚·诺尔斯还会不会来纽约了，毕竟，九头蛇很谨慎，毕竟他们的处境决定了他们必须深潜，比那帮俄国特工都要深潜。
　　莱克轻笑了一声：“所以，那一单也接不了？”
　　李斯特纠结了一下道：“请你放心，黑国王先生，我们会尽量让目标出现在纽约，如果她不出现，一百万赏金权当做赔礼，如数支付，只是……”
　　莱克微笑道：“请说。”
　　李斯特说道：“可能期限需要延长一些。”
　　“多久？”
　　“……半个月？如何？”
　　“好。”
　　“……”
　　PS：范·多伦，CIA特工——出自《真相之上》


第106章 碰瓷的小萝莉？
　　莱克直接同意了。
　　还是那句话。
　　尊重是相互的，莱克在李斯特的身上感受到了李斯特对他的那浓浓的尊重，相互的，莱克也很愿意为九头蛇的这一单时间宽限到半个月内。
　　这很合理。
　　出了大陆酒店。
　　莱克脑海中只有一个念头。
　　我有钱了。
　　终于可以奢侈一把，来上一次十加一的抽奖了。
　　莱克已经迫不及待了。
　　他有预感。
　　这一波十连抽，必出金色传说，他有这个感觉，很浓烈的感觉，比之前抠搜搜的几次抽奖，感觉都很强烈的那种。
　　这一次……应该不是错觉。
　　出了巷子。
　　恢复成带着眼镜模样的莱克双手插兜，朝着就剩下一个街区远的星辰大厦走去。
　　今晚的天气很好。
　　莱克抬头看着星星，都似乎感觉到天上的星星在对自己眨眼睛，似乎在说，有钱啦，有钱啦。
　　特神奇。
　　莱克心情很美丽，就连脚步都快加了，就等着回到家，洗个澡，然后美滋滋的十连抽了。
　　神格。
　　神性。
　　神国。
　　我来了。
　　“嘭！”
　　“嗷！”
　　“……”
　　莱克回神，眨了眨眼睛，看着距离自己三步开外跌坐在地上，捂着自己小脑袋的女孩纸。
　　这是啥？
　　碰瓷？
　　斯凯揉着自己的脑袋，眼泪都快出来了。
　　流年不顺。
　　今天更是如此。
　　斯凯刚刚结束自己的兼职，准备回自己找到了一个废弃的小屋里面睡觉的，结果没想到，刚走到门口就发现那栋废弃的公寓被儿童福利署带着警察给查到了，唯恐被他们发现然后带回那丑陋救助中心的斯凯连忙转身离开。
　　结果。
　　斯凯感觉自己的脑袋都长出一个大包了，顿时抬头看着莱克：“赔钱。”
　　“……啥？”
　　斯凯捂着自己的脑袋，眼泪汪汪：“赔钱，不然报警。”
　　莱克倒吸一口凉气。
　　好家伙。
　　真的是碰瓷的。
　　MMP。
　　前脚刚得了一比横财，后脚就遇到了碰瓷的，而且，还是被一个似乎有着亚裔血统的小萝莉碰瓷了。
　　棒子家的？
　　还是岛国家的。
　　莱克心中如是想着，随即，有些好奇地说道：“你要赔多少？”
　　斯凯眼珠子转了转，想了一下，看向莱克，伸出两根手指。
　　两千？
　　好家伙，你这不是来碰瓷的，你这纯属是来讹诈的呀。
　　两千美刀是什么概念。
　　上一次乔治在那高档餐厅请客，五个人加起来一共花费了八百美刀，一顿饭吃掉八百美刀这已经是非常奢侈的事情了。
　　莱克打算报警了。
　　斯凯看着脸上表情变化的莱克说道：“怎么，你连两百美刀的医药费都不给的吗，那我要去医院，我要验伤，告你。”
　　莱克回神：“两百？”
　　斯凯气呼呼的嗯了一声：“私了还是报警。”
　　两百可以。
　　莱克准备掏出钱包，破财消灾，但，摸了摸口袋，莱克这才想起来，他钱包丢在家里了。
　　斯凯看着莱克的动作，然后打量了一下莱克的穿着，有些狐疑：“你不会连两百美刀都没有吧。”
　　莱克挑了挑眉。
　　这话说中的不信任和怀疑是几个意思？
　　我差钱？
　　老子刚刚才赚了一百万呢，百万富翁。
　　莱克耸肩：“钱包丢在家里了。”
　　斯凯说道：“你家在哪？”
　　莱克看去斯凯：“小姑娘，你想干嘛？”
　　“跟你回去拿钱。”
　　“……”
　　好家伙。
　　这小姑娘怕是没有经历过联邦社会的毒打呀，素不相逢，直接跟一个陌生人回家，这是想要自己尸骨无存的节奏吗？
　　斯凯说道：“你身份证件有吗？”
　　“……干嘛？”
　　“给我看看，我给我朋友打个电话，如果我失踪了，警察会找到你的。”
　　“……聪明！”
　　“谢谢。”
　　等到莱克回过神来的时候，他的证件已经到斯凯的手上了。
　　然后……
　　莱克看着不远处在那公用电话亭中似乎跟朋友打着电话的亚裔小萝莉，眨了眨眼睛，因为黑国王是没有电话的，所以，黑国王打电话都是用公用电话的，如果莱克没有记错的话，那个共用电话，前几天就坏了一直没有人来维修的。
　　所以……
　　这亚裔小萝莉在和谁打电话。
　　空气吗？
　　过了一会。
　　斯凯走出公用电话亭，气势很足的将莱克的身份证件还给了莱克说道：“走吧，我跟我朋友已经说好了，如果我一个小时后没有打电话给她，她就会报警。”
　　莱克张了张嘴。
　　下一秒。
　　莱克选择隐藏这个公用电话亭的秘密。
　　反正他又不是坏人。
　　而且。
　　枯燥的生活中，偶然来一点小惊喜，也算是点缀生活。
　　星辰大厦楼下。
　　斯凯张大了嘴巴抬头注视着这栋直入云霄，单单是外表就异常豪华的星辰大厦：“你……住这？”
　　她有些不敢相信。
　　星辰大厦的独特，斯凯也是知道的，毕竟，每个月都会黑人跟大厦拥有者打官司的新闻出现在各大媒体报纸上来。
　　莱克扭头看了一眼吃惊的斯凯：“敢跟我进来吗？”
　　斯凯回神：“敢，怎么不敢，我是来拿我的赔偿的。”
　　她已经有些想要打退堂鼓了，毕竟，能住这栋公寓的都是纽约那一小撮的富豪们，这样的富豪，手指头漏下来的钱就足以让她人间蒸发了。
　　不过……
　　斯凯想着刚刚转到莱克之后的表现，还有那两百美刀，想了想，决定冒险一下。
　　二百美刀对于别人不算什么，但对于出逃寄养家庭的斯凯而言，可以是她两周的生活费了，而且还可以去廉价商店给自己买一套新的内衣。
　　莱克耸了耸肩，朝着大厦内部走去。
　　大厅的管理员见到莱克之后打着招呼：“艾德温先生。”
　　莱克点了点头。
　　管理员看见跟着走进来的斯凯，准备拦住。
　　莱克说道：“她是跟我来的。”
　　管理员立马站住，随即点头：“了解。”
　　莱克看了一眼管理员脸上的表情，有些无语，但懒得解释什么，直接走去电梯。
　　斯凯小跑的走了进来。
　　叮！
　　开门。
　　斯凯看着开门后那大大的客厅，还有那客厅正对面落地窗外面阳台上的一个小型的游泳池，彻底震惊了。
　　这就是富豪们的生活？
　　莱克扭头朝着斯凯说道：“在这等着，别乱走，我去拿钱包。”
　　今天刚请了家政过来打扫卫生的，莱克可不想被什么不相干的人把家里给弄脏了。
　　只是……
　　等到莱克从二楼取到钱包，下楼的时候，看着倒在门口的斯凯愣住了。
　　碰瓷升级？
　　哇呜哇呜！
　　莱克目送着新阿姆斯特丹的医院的急救车将斯凯拉上车之后，转身准备回去。
　　今晚不适合抽奖。
　　太晦气了。
　　莱克内心有些无语。
　　“先生。”
　　“……怎么了？”
　　“你要跟我们一起回去。”
　　莱克回头，听着急救医生的这句话眨了眨眼睛：“我不认识她。”
　　急救医生说道：“先生，她是未成年。”
　　莱克：“……”
　　新阿姆斯特丹医院中。
　　莱克站在走廊上有些无语。
　　杰克的妻子玛莎收到消息之后，过来了：“莱克。”
　　莱克看着玛莎，打着招呼。
　　玛莎嘴角泛笑：“我跟邓肯医生说过了，他误会了。”
　　莱克撇了撇嘴。
　　废话。
　　他莱某人从来都只对御姐敢兴趣，萝莉什么的，他只是欣赏绝不会有其他的想法，还是那句话，御姐无罪，萝莉只可远观，不可亵渎。
　　他以前试过，结果，很不好，还是那句话，萝莉需要哄，莱克喜欢别人哄他。
　　再说了。
　　在联邦的土地上玩萝莉，不要命啦，那些个BT富豪也只敢去海外悄咪咪的玩。
　　玛莎随即有些好奇的问道怎么回事。
　　莱克叹了一口气，将经过告诉了玛莎，他这完全就是属于无妄之灾。
　　就在这时。
　　急救室的大门打开。
　　莱克和玛莎走了过去。
　　医生看向莱克：“你是病人家属，病人急性阑尾炎，需要做手术，去交下费用吧。”
　　做手术。
　　等等。
　　莱克朝着医生说道：“我不是……”
　　医生没等莱克说什么，可能是因为他认识玛莎，觉得问题不大，直接重新走进手术室了。
　　WTF！
　　我就撞了她一下，怎么好端端的给撞出什么阑尾炎了？
　　可。
　　就当做善事吧。
　　莱克叹了一口气，朝着玛莎说道：“我先去交费。”
　　玛莎说道：“也行，等病人苏醒之后，通知她的父母过来，应该能把钱还给你。”
　　我表示怀疑。
　　莱克在斯凯推进救护车的时候仔细过斯凯的鞋子。
　　不合脚。
　　大了。
　　但凡有父母，就算是再差的家庭，最起码是有一双合脚的鞋子的，所以，里面的那只亚裔小萝莉应该是个孤儿。
　　而且，被寄养的家庭，应该对她很差。
　　收费窗口。
　　莱克看着打出来的收费清单，倒吸了一口凉气。
　　五千美刀？
　　你开玩笑的吗？
　　黑心医院，一个阑尾手术需要三千美刀吗，就算三千，但，救护车出车费用两千，是不是有些过于夸张了？
　　莱克抬头朝着收费人员问道：“能用我的医保卡刷吗？”
　　收费人员：“你是家属？”
　　莱克摇头。
　　“那不行。”
　　“记账呢？”
　　“……”
　　莱克面无表情的掏出自己的国土安全局证件还有警徽，看向收费人员：“挂单，国土安全局，联邦高级特别探员，行动副主管莱克·艾德温。”
　　收费人员：“……”


第107章 底层白人都是垃圾
　　莱克不觉得这是在沾便宜。
　　事实上。
　　莱克一年到头，除了基本的体检之外，就在也没有啥用了，要不是社保什么的属于执法人员必买的，莱克都想申请把他的社保折现给他了。
　　收费人员肯定是不同意这么操作的。
　　不过……
　　玛莎过来了之后，跟收费室的人员说了一下，然后就好了。
　　“真的假的？”
　　玛莎从收费室出来之后，一脸无语的看向莱克：“你吓唬他们不挂账就把她们抓回去，拜托，她们最多二十出头。”
　　莱克耸肩道：“我也很冤枉。”
　　让他自己掏钱是不可能的，虽然，莱克通过推测有些同情这个同是孤儿的亚裔小萝莉，但事情不是这么做的，萍水相逢，素不相识，莱克没有那么好心。
　　除非……
　　医生告诉他，那只亚裔小萝莉的急性阑尾炎是因为撞击而形成的。
　　但这显然很扯淡。
　　“这有可能啊。”
　　大约在两个小时后，负责手术的医生朝着莱克说道：“因为撞击而诱发急性阑尾炎的例子不是没有，只不过很少罢了。”
　　玛莎看向莱克，仿佛在说，看，你的责任。
　　好吧。
　　莱克叹了一口气。
　　虽然他隐约感觉这句话是扯淡，但毕竟是医生说的，他不是专业人士，所以，也没办法区分这是真话还是假话。
　　手术医生看了一眼病床上吊着点滴的亚裔小萝莉道：“病人手术刚刚坐好，需要住院观察，待会护士会给你住院单。”
　　顿了顿。
　　手术医生从怀中掏出一张有些年头的手写身份资料，递给了莱克：“这是病人刚刚做手术从衣服里面找到的。”
　　莱克接过，手术医生和玛莎打了一声招呼，便转身离开病房了。
　　玛莎朝着莱克说道：“我今晚上夜班，要不，你先回去吧？”
　　莱克从手写身份资料上抬头看去玛莎，然后目光落在病床上，按照这身份资料上面，今年刚刚十三岁的亚裔小萝莉眨了眨眼睛。
　　斯凯？
　　未来把地球掰成两半的大魔王？
　　真的假的。
　　这么巧的吗？
　　第二天。
　　办公室中。
　　莱克托关系，找了一下纽约警署的乔治，然后，拿到了有关于斯凯的资料。
　　具体的出生资料已经不详细了，只是记载了姓名和出生年月日，然后，便是和莱克一样，在五岁的时候被第一家寄养家庭所接收。
　　不过……
　　跟莱克的幸运不同，在这五岁到十三岁之间，斯凯已经换了七八家寄养家庭了，最近的一家寄养家庭还是两年前的。
　　但莱克敢肯定，斯凯早就已经不在那个寄养家庭了，结果，没有找到任何那个寄养家庭的失踪报告，每个月有关于斯凯的寄养补助的五百美刀还是照常领用着。
　　许多生活在底层的垃圾家庭都是这么操作的，通过收养孤儿领取补助，然后，放任那些被寄养的孩子自生自灭。
　　这很残酷，但这很现实。
　　莱克摇了摇头，将有关于斯凯的资料丢到一旁，揉了揉自己的眉心。
　　他能做的也不多，不过，还是能做一些力所能及的事情的。
　　“叮铃铃！”
　　“嗨，玛莎，怎么了？”
　　“……”
　　新阿姆斯特丹医院。
　　莱克走进病房的时候，经历过手术的斯凯也已经醒了。
　　“嗨。”
　　“……我没钱交费用。”
　　莱克听到斯凯的这句话乐笑了。
　　不知道是不是错觉。
　　知道斯凯是斯凯……
　　不对。
　　知道面前的亚裔小萝莉的是东国血统而不是棒子血统或者岛国血统的时候，莱克突然间，有种就算昨天自费也不冤枉的错觉。
　　毕竟好歹莱克前世也是东国的。
　　虽然莱克不会承认这里的东国是他的故乡，最起码，他的故乡，东国可是国富民强的，这里的东国……不提也罢。
　　莱克拉开椅子坐下来：“放心吧，用的是我的医保。”
　　斯凯惊讶的哦了一声，然后说道：“谢谢。”
　　莱克道：“医院已经通知你的养父养母……”
　　话没说完。
　　斯凯双眸瞪大，作势就要去把自己的输液瓶。
　　莱克起身赶忙按住斯凯：“你干嘛？”
　　“我要出院。”
　　“不行，你还没放屁呢。”
　　“……”
　　场面一度很尴尬。
　　莱克咳嗽了一声，松开斯凯，示意这只小萝莉不要乱动，之后重新坐下来说道：“你刚做了阑尾手术，手术是不是成功，能不能出院，取决于你能不能放屁，不是取决于你自己本身。”
　　这话可不是莱克胡说。
　　昨天那个手术医生说了，今天玛莎下班的时候也交代过的。
　　斯凯的脸色有些发红。
　　毕竟……
　　她才十三岁，虽然莱克是一个看上去虽然很英俊且成熟的男人，但，毫无疑问，此时此刻，在斯凯的心目中，莱克的印象已经从中年型男变成猥琐怪蜀黍了。
　　莱克转移话题：“怎么，这个寄养家庭对你不好吗？”
　　斯凯抬头看了一眼莱克：“他们是一群禽兽。”
　　莱克点头：“大部分底层白人都是禽兽。”
　　斯凯有些诧异的看了一眼莱克。
　　很怀疑莱克的肤色是不是用白漆刷上去的。
　　莱克看了看手上腕表上的时间，朝着斯凯道：“反正还有时间，说来听听，也许我能帮助你，他们偷窥你了？”
　　斯凯面无表情的看向莱克：“听上去很不可思议？”
　　莱克摇头：“不，很正常，我说了，底层白人大部分连禽兽都不如，这很正常，但，你也没必要离开吧，可以报告给儿童署，还是说他们不管？”
　　说完这句话之后，莱克也笑了。
　　儿童署？
　　要是儿童署这玩意有用的话，也不至于每年还是有那么多孩子失踪了，这还是那些有家庭的孩子，像这种孤儿，失踪了，大部分都是打上一个失踪的标签。
　　果然。
　　斯凯很平静地说道：“他们只在乎有多少孩子还在救助中心，什么时候能送出去。”
　　“很正常。”
　　“什么？”
　　莱克说道：“这里是没有什么孤儿院这种概念的，不过，你如果不愿意，我记得可以呆在救助中心待到十八岁的吧，他们是没有办法把你赶出去的。”
　　斯凯笑了：“你知道一个十三岁的小女孩，而且还是一个混血的小女孩，她在救助中心的枪手程度吗？”
　　莱克说道：“明白了。”
　　还是那句话。
　　某些有着BT欲望的大富豪只敢私底下，或者去海外，但，那些垃圾底层白人们就没有这种顾忌了。
　　对于这种肤色姣好，而且还是混血状态的小女孩。
　　一些禽兽不如的垃圾白人可是专门喜欢对这种下手呢。
　　厚腻谢特！
　　莱克双眸一缩，看向床上的斯凯。
　　“……所以你？”
　　“哦，上帝。”
　　斯凯似乎知道莱克想问什么，直接惊呼了一下，做了一个恶心的表情：“当然没有，所以我要出去，我自己一个人能活。”
　　一旦那个寄养家庭的父母过来了，斯凯又再一次要进入魔窟了。
　　莱克点了点头，再一次制止了斯凯要起身的动作：“放心吧，他们过不来了。”
　　斯凯眨了眨眼睛，看向莱克。
　　莱克想着：“这个时候，应该已经被纽约警署抓了吧，抱歉，我能给的罪名就是冒领寄养补贴，我想，你也不愿意出庭作证吧。”
　　斯凯长大了嘴巴：“你，是，谁？”
　　莱克笑了笑。
　　助理蒂凡尼提着一个袋子走了进来：“长官。”
　　莱克起身，接过袋子，朝着床上的斯凯道：“昨天急救的时候，你的衣服被剪掉了，而且，坦白来说，你那衣服应该早就该扔掉了。”
　　说着。
　　莱克给斯凯还有蒂凡尼互相介绍了一下对方，然后说道：“你住院这段期间，蒂凡尼会在这边看着，有什么事情找她就行。”
　　蒂凡尼点了点头，表示没有异议。
　　她是莱克助理来着，虽然这算是格外的工作，但，工作本来就不多，而且看护的也不是什么男人，是一只十三岁的混血小萝莉。
　　斯凯则是张了张嘴，有些搞不懂现在的状态。
　　莱克笑了笑说道：“我撞了你，记得吗，就当这是我应该做的吧，不用谢，走了。”
　　斯凯：“……”
　　医院附近的露天咖啡厅。
　　莱克和乔治分别点了一份咖啡，找了一个位置坐下。
　　“怎么样？”
　　“递交给地检了。”
　　“谢了。”
　　寄养儿童离家出走了，不报失踪，反而继续领取寄养补助金，这件事情说小不小，因为寄养补助金是联邦发放的。
　　所以这属于联邦案件。
　　不过……
　　联邦调查局可没空管这种小事，这种起诉案子都是由地检办公室的实习检察官来经手的，算是给这些年轻的检察官们增加上庭经验。
　　乔治抿了一口咖啡，看了一眼莱克，有些好奇道：“怎么，你不会是想要自己收养这个和你有很缘分的小姑娘吧。”
　　“噗！”
　　莱克刚刚喝进口里的咖啡直接喷了出去，咳嗽了几声，有些无语的乔治：“是什么地方给了这种完全没根基的猜测的，收养，我，你在开玩笑吗？”
　　乔治表情可不太像开玩笑：“我不知道，也许，是你的年纪？”
　　“我今天刚满三十。”
　　“三十一。”
　　乔治纠正着莱克的年纪：“我三十一岁的时候，罗德都已经五岁了。”
　　莱克：“……”


第108章 超！电磁波
　　莱克笑着摆了摆手。
　　开什么玩笑。
　　他？
　　收养？
　　斯凯？
　　疯了吗。
　　姑且不说莱克能不能收养，就算是能，莱克也没有这个打算。
　　这又不是买什么阿猫阿狗之类的东西，这是收养，从法律上来讲，收养之后，被收养的子女也是有财产继承权的。
　　当然了。
　　这不是重点。
　　莱克很同情斯凯的遭遇，但也仅仅是同情而已，最多也只能帮一下力所能及的事情，其他的，莱克表示自己也爱莫能助。
　　他一没结婚。
　　二……他有自己的子女。
　　晚上时分。
　　莱克在跟华盛顿特区凯伦通着电话。
　　再过十几天就是联邦的传统节日独立日了，凯伦是打电话过来询问莱克要不要回来一起过节的。
　　莱克想了想，回答了一声当然。
　　之后。
　　莱克似乎想到了什么，摸了摸自己的下巴好奇地说道：“妈妈，你说，我如果收养一个女儿，你支持吗？”
　　电话对面的凯伦先是愣了愣，随即说道：“你收养了吗？”
　　莱克耸肩：“还没。”
　　他就随便问一下而已。
　　凯伦笑了一声，随即说道：“我还以为你收养了，我当然高兴，最起码，我有孙女了，不是吗？”
　　莱克：“……”
　　这对话不在一个脑回路上，聊不下去了。
　　凯伦似乎就一个意思，我不管是亲生的还是收养的，只要是孙子辈的就好。
　　莱克眨了眨眼睛：“你不反对？”
　　凯伦说道：“我为什么要反对，这是你的人生，莱克，作为母亲，我支持你的每一个决定，只是我希望你的这个决定是经过深思熟虑才决定的。”
　　莱克张了张嘴。
　　书房中。
　　莱克喝着自己的杯中波本，将之一饮而尽。
　　开始吧。
　　“充值。”
　　“充值成功！”
　　“抽奖，十连抽，给我爆！”
　　“抽奖中。”
　　“叮叮叮！”
　　很快。
　　从那简单甚至过于简陋的抽奖界面中弹出了十张卡牌加一个宝箱的界面。
　　【领取/稍等】
　　【领取。】
　　【叮！】
　　【命运硬币*1：物品类，SS级，神秘系，一面黄一面白的神奇硬币，抛出之后，接受命运的考验，黄面接受祝福，白面接受天雷审判（对己方单位使用100/0，对敌方单位使用0/100）】
　　【神秘空间：技能类，SSS级，神秘系，物品如其名，一个能够随时随地打开并且储存收放的空间，空间的大小取决于你的生命等级，初始空间容积一百四十深（一般两厢车后备箱的空间大小，你也可以花钱升级，只不过，会很贵。）】
　　【定位卡*1：道具类，B级，科技系，使用之后可定位某人的位置，实时追踪，持续时间两个小时。】
　　【升级卡*1：道具类，S级，科技系，使用后可对所持可升级物品进行升级（可升级：金边眼镜）】
　　【命运硬币*2：物品类，SS级，神秘系，一面黄一面白的神奇硬币，抛出之后，接受命运的考验，黄面接受命运的馈赠，白面接受命运天雷审判（对己方单位使用100/0，对敌方单位使用0/100）】】
　　【大血瓶*1：物品类，B级，魔法系，喝下去补充你的生命值。】
　　【重生十字章：物品类，SSR级，神秘系，持有此物之人，可以在死亡后的五分钟内复活，身体恢复到最佳状态。】
　　【葡萄美酒：物品类，D级，科技系，一瓶年份两百年的葡萄美酒，附赠夜光杯两个，葡萄美酒夜光杯……】
　　【精武卡*1：道具类，A级，古武系，使用之中，随即选择一门流传多年的古武学并且直接精通（附赠相应内气！）】
　　【命运天平：道具类，SSR级，神秘系，等价交换法则的具象化，在天平的一段放上相应的代价，并不限定是实物，另一端会出现等级交换的东西。】
　　“这……”
　　莱克摸了摸下巴，不知道自己是该喊奥利给，还是喊奸商退钱了。
　　说奥利给，感觉也没啥好的。
　　说奸商？
　　似乎好像有些违心了。
　　两个SS级别的命运硬币。
　　能豁免一次死亡的SSR的金色传说的重生十字架。
　　还有……
　　第二个金色传说的SSR级别的命运天平。
　　果然。
　　十连抽还能出奇迹的吗。
　　以前攒够十万，抽奖大部分都是抽寂寞，这十连抽的效果，果然不同凡响呢。
　　还有一个十连抽附赠的宝箱呢。
　　莱克的目光落在那虽然紧闭着，但往四周溢出的宝箱。
　　这是个好箱子。
　　莱克这种感觉很强烈。
　　【开箱！】
　　【叮！】
　　【超·电磁炮：技能类，SSR级，神秘系，使用能被磁铁吸引的金属作为炮弹（游戏币最佳），发射一道强悍的电磁炮，拥有极高的准确度和破坏力，射程五十米，直线距离，摧枯拉朽，所向无敌，你是电，你是光，你是唯一的神话（百分之四十的几率出现BGM，BGM之内，伤害效果提升百分之一百。）】
　　“……”
　　莱克嘴角抽了抽了。
　　这……
　　莱克望天，彻底陷入迷茫了。
　　这不对啊。
　　这和我计划的不对啊。
　　神格、神性或者神国呢？
　　再不济来本魔法书也行啊，我可以自学的呀。
　　还是那句话。
　　莱克不知道是高兴还是要求退款了。
　　十连抽，三个金色传说，虽然不是他心中所希望的，但，这也是金色传说啊。
　　【收取/取消。】
　　“废话。”
　　“收取。”
　　“嗡！”
　　莱克双眸微微睁大，再一次，那过电的感觉从天灵盖直入脚底板。
　　酸爽酸爽的。
　　一个冥冥中存在的储物空间被莱克感知到了。
　　脑海中，超电磁炮的技能也出现在了自己的记忆数据库之中。
　　紧接着。
　　莱克双手敞开。
　　叮的一声脆响，一个模样精致，看上去就如同一摆件的银色天平出现在了书桌上，银色的天平一点儿没有作为金色传说物品的什么金光四射。
　　神物自秽？
　　莱克眨了眨眼睛，看着这命运天平心中冒出这样一句话。
　　在天平的一段放上物品，另一端会出现等价交换的物品？
　　用一百美刀换一百美刀？
　　我是傻子吗？
　　莱克摇了摇头，将命运天平收进刚刚获得的储物空间内，然后在拿出来，之后在放进去。
　　进，出。
　　出，进。
　　进进出出。
　　莱克乐此不疲。
　　不过……
　　莱克玩了一会之后，也就失去新鲜感了，毕竟储物空间他之前就好，只不过不能放外挂之外的东西罢了。
　　紧接着。
　　一卡散发着神秘气韵的道具卡出现在莱克的手上。
　　升级卡？
　　莱克看着升级卡后面备注的后升级的物品，眨了眨眼睛，低头取下自己常年带上鼻梁上没有什么度数的眼镜。
　　这眼镜能升级成什么？
　　氪星眼镜？
　　“升级！”
　　“叮！”
　　“升级成功。”
　　【伪装眼镜：道具类，无品级，规则系，融合法则，千人千面，你是你，你是无限，自动根据你的心思选择是否与真面目见人，同时，伪装眼镜附带隐形效果，你可以带着，也可以不带，毕竟，他是无限的开始。】
　　“还行……吧。”
　　莱克挑了挑眉，看着升级后的伪装眼镜的介绍，心中如是想着。
　　半晌。
　　莱克走到了卫生间的镜子面前。
　　镜子中。
　　莱克鼻梁上的眼镜缓缓变淡，直到不见踪影，似乎，莱克就没有带过眼镜一样。
　　甚至。
　　莱克摸了摸自己的鼻梁上，都没有感觉到任何眼镜的存在。
　　但……
　　莱克很清楚他是带着一个眼镜的。
　　神奇。
　　莱克挑了挑眉，不过处于习惯，莱克还是将金边眼镜给显化了出来。
　　带着眼镜看上去更像一位绅士。
　　莱克喜欢这样。
　　走出卫生间。
　　莱克直接上床准备睡觉了。
　　这一次花费了一百万美刀的十连抽，不能说好，但莱克也不能违心的说不好，只能说，这种感觉就好像圣人状态了。
　　无所谓了。
　　反正半个月后还有一百万外快进账，到时候在抽呗。
　　不过下一笔一百万不能十连抽。
　　莱克不是不想，而是不能，毕竟生活不仅仅只是抽奖，还有诗和远……呸。
　　睡觉。
　　时间一转，一周的时间眨眼而过。
　　这一天。
　　莱克正在和自己在兰利的线人通着电话。
　　他说要搞神盾局的。
　　必须搞。
　　肯定搞。
　　只要那个梅根·沃尔什在中情局那边消失，莱克立马飞去华盛顿准备开始发难。
　　不过。
　　梅根·沃尔什还在中情局的看管之下。
　　神盾局转移的效率简直太慢了。
　　挂断电话之后。
　　莱克接到了自己的电话。
　　新阿姆斯特丹医院。
　　病房中。
　　莱克眨了眨眼睛，看着空荡荡的床铺：“人呢？”
　　蒂凡尼一脸歉意：“抱歉，长官，我今天早上过来的时候，人就不见了。”
　　莱克摆了摆手：“她又不是什么犯人，只不过，她的手术伤口怎么样了？”
　　蒂凡尼说道：“昨天就已经基本康复了，只是不能做剧烈的运动罢了。”
　　莱克点了点头。
　　医院监控室。
　　很快。
　　昨天夜里的监控就被找到了，在监控视频中，换掉了病服，穿上新衣服的斯凯蹑手蹑脚的离开病房，然后，小心翼翼的看了一眼在护士站趴着睡觉的护士，然后悄悄的乘坐电梯离开了住院楼，之后，身影消失在了医院的大门口。
　　蒂凡尼说道：“长官，要发通告吗？”
　　莱克呵的笑了一声，摆了摆手：“不用。”
　　说完。
　　莱克低头看着在斯凯床上找到的纸条，字迹并不是怎么好，甚至，还有个单词写错了。
　　“谢谢，我会还你的，我保证。”
　　“……”


第109章 该我出招了
　　一个有趣的小姑娘。
　　莱克看了一眼手上的纸条，然后将之卷了起来，放进了自己的口袋。
　　只是……
　　在纽约，没人能逃出我的手掌心。
　　莱克虽然没有让纽约警署对麾下的警员、巡警和校警发出通告，但，还是跟纽约救助中心那边打了一下招呼。
　　虽然莱克也做不了什么，但，以他如今的地位，让救助中心那边，在斯凯再一次过去的时候，给她寻找一个好的寄养家庭还是可行的。
　　至于其他的？
　　莱克也无能为力。
　　毕竟莱克眼下都还没有结婚，突然多了小萝莉在身边，感觉总是怪怪的。
　　十天后。
　　莱克乘坐飞机，抵达了华盛顿机场。
　　这一次回华盛顿特区，主要是两件事情，第一，莱克之前答应凯伦，这一次独立日会回家过的，至于第二件事情……
　　这么说吧。
　　梅根·沃尔什从中情局的看押室消失了。
　　这很好。
　　我提醒过你，你没珍惜。
　　所以……
　　勿谓言之不预！
　　“哥！”
　　“这边。”
　　提着背包的莱克走出机场，顺着声音看去，顿时就看见了在一辆黑色运动型汽车那边站在，朝这边招手的贝蒂。
　　莱克走了过去：“你放假了？”
　　贝蒂打开后备箱：“当然，为了接你，我可是专门请假的。”
　　莱克将背包放进后备箱，看了一眼贝蒂，毫不留情的拆穿道：“你这是在故意找时间拖延你毕业的日子吧。”
　　贝蒂目前在写论文，只要论文达标，博士学位就到手了。
　　但……
　　博士学位到手，就意味着要去军方的生物实验室上班了，贝蒂努力抗争过，可惜，就连凯伦都没有站在贝蒂这一边。
　　所以贝蒂就采取了消极对抗的态度。
　　我就不写论文，你让我去军方实验室，我就不毕业。
　　贝蒂嘿嘿的笑了一声：“哥，我可是你妹妹，你应该帮我。”
　　莱克系上安全带，发动汽车，瞥了一眼贝蒂：“帮你，我可帮不了你，我说了退伍的，结果呢，档案还在军方呢。”
　　贝蒂这才有些恍然大悟：“对哦。”
　　随后。
　　贝蒂叹了一口气：“我们家里出了独裁者。”
　　莱克哈哈大笑。
　　撒迪厄斯·罗斯的确有点儿像独裁者，不过，谁让人家是将军呢，而且还是军方的三大巨头之一。
　　阿灵顿郡。
　　莱克和在门口迎接的凯伦拥抱了一下，随即将自己准备好的礼物递给了凯伦。
　　凯伦打开。
　　精致的盒子里面，放着一项链，十字架纹章模样的项链。
　　凯伦瞥了一眼，赞叹了一下，朝着莱克说道：“谢谢，我很喜欢。”
　　莱克笑了笑。
　　他本身不死，这个具有一次性复活能力的十字架纹章留在他这边也没啥用，自己在意的人，算来算去，好像也就凯伦需要。
　　毕竟联邦检察官的遇害几率还是蛮好的。
　　呸呸呸。
　　晚上时分。
　　撒迪厄斯也从匡提科那边赶回来聚餐了。
　　凯伦很高兴。
　　毕竟一年到头，一家人整整齐齐聚在一起吃饭的次数屈指可数，撒迪厄斯喜欢呆在基地，贝蒂也喜欢待在她自己租借的公寓里面。
　　莱克？
　　莱克就更加不用说了，自从十六岁之后，用凯伦的话来讲，那就是一匹脱了缰的野马，今年还好些，之前那几年，没有失恋是绝不会回家的。
　　晚饭之后。
　　贝蒂自己开车去市里找她的小姐妹逛街去了。
　　莱克则是和撒迪厄斯帮助凯伦收拾好了厨房之后，都跑到了书房中喝酒抽雪茄去了。
　　“听说你和兰利的就发生不愉快了？”
　　“如果你说兰利抢了我的嫌疑人，那么是的。”
　　撒迪厄斯想了想，看去莱克：“兰利在你手上从来没有讨过好。”
　　莱克耸了耸肩。
　　这能怪他吗。
　　他本想与世无争，自己玩自己的，但岂料，树欲静而风不止。
　　这一次也是。
　　撒迪厄斯说道：“有需要我帮忙的地方吗？”
　　莱克笑了笑：“谢谢，我能搞定。”
　　男人的话，几句就好。
　　撒迪厄斯心里清楚，莱克的性格，很明显，莱克又要对兰利发起进攻了。
　　可怜的兰利。
　　这都在他的手上折过两次了，怎么还没有学乖呢，在清洗下去，好家伙，那兰利还有特工了吗？
　　撒迪厄斯看着坐在侧边沙发上一脸微笑的莱克，心中如是想着。
　　第二天。
　　莱克下楼，看着在餐桌那边捂着自己脑袋的贝蒂，走过去：“宿醉？”
　　贝蒂表情很难受的看了莱克一样，然后点了点头。
　　莱克走进厨房，从冰箱里面取出一瓶冰冻的啤酒，放在贝蒂的面前，道：“悄悄的告诉你，喝掉这瓶，立马恢复，这是我独家秘方。”
　　贝蒂忽闪着小星星：“真的？”
　　莱克点头。
　　凯伦走了过来，拍了一下莱克：“没逗你妹妹，她难受着呢。”
　　莱克哈哈大笑。
　　知道自己被戏弄的贝蒂，立刻瘪嘴用着一副无语加无奈的表情埋怨的看着莱克。
　　半个小时后。
　　莱克驱车出门。
　　华盛顿特区，是联邦的政治中心，自然，这里有很多因为政治而生的报社，如果说洛杉矶的报社靠明星八卦生活，纽约的报社靠富豪八卦生活的话，那么，华盛顿特区的报社就是靠政治八卦来维持生活了。
　　华盛顿记者鄙视纽约记者鄙视洛杉矶记者。
　　这是一个鄙视链。
　　在华盛顿众多的报社之中，有一家报社算是最著名的。
　　太阳报。
　　这家太阳报向来以批判而著称，这里的水门事件就是由太阳报率先披露的，销量瞬间暴涨，之后，似乎找到了属于自己生财之道的太阳报就专注于挖掘黑点而闻名于世了。
　　瑞秋·阿姆斯特朗就是太阳报的知名记者，每周能在报纸的新闻版写篇专栏文章，今年二十八岁的瑞秋·阿姆斯特朗正处于事业的上升期。
　　她的丈夫雷·阿姆斯特朗算是个居家好丈夫，一心一意的支持着瑞秋的事业。
　　华盛顿特区林肯纪念堂的反思池边上。
　　带着墨镜的莱克欣赏着四周的风景。
　　很快。
　　一位长相酷似某著名吸血鬼女战士的女人走了过来，坐在了背对着莱克的长椅上。
　　“X教授？”
　　“瑞秋·阿姆斯特朗？”
　　背对着莱克而坐的瑞秋低声道：“你说，你要情报提供给我？”
　　莱克说道：“对。”
　　神盾局不按套路出牌，那么，莱克也没必要遵守规则了。
　　莱克用带着手套的右手从怀中取出被装在文件袋中的转移令，递给了这位太阳报记者：“涉及到兰利，你们应该会感兴趣。”
　　作为活跃在华盛顿特区的记者，自然是知道兰利所代表的含义了。
　　只是……
　　瑞秋接手之后，看着手上的转移令，皱了皱眉道：“我不太明白。”
　　再用小号X教授的莱克说道：“大约在二十几天前，纽约国土安全局那边抓捕了一位涉嫌非法偷渡的女子。”
　　莱克用精简的语言告诉瑞秋，这份转移令的含义，那就是，在国土安全局即将从这个嫌疑人口中得到一个从小培养一群孤儿，将他们培养成杀手的杀手基地的时候，就在嫌疑人答应合作的时候，兰利从天而降用这份转移令将这个案子抢走了。
　　瑞秋·阿姆斯特朗看着转移令上的名字：“梅根·沃尔什？”
　　莱克说道：“抓捕的事情，你可以跟纽约的同行确认，如果你去中城高校那边去的话，你会发现，他们的确有位梅根·沃尔什的交换生失踪了。”
　　这是大问题。
　　只是……
　　瑞秋看着手上的转移令，摇头道：“这一张转移令说明不了什么。”
　　莱克说道：“接走这个嫌疑人的兰利特工，你也认识。”
　　瑞秋楞道：“我？”
　　莱克点头：“这名特工的女儿和你的女儿在一起上小学，范·多伦，不过她在外面用的名字是艾瑞卡，你可以确认，我还可以给你当时负责这起案子的国土安全局行动副主管的私人电话，他现在也在华盛顿。”
　　说着。
　　莱克将写有他电话的纸条起身丢给了瑞秋：“不需要为了那所谓的原则替我保密，他们查不出来我是谁。”
　　说完。
　　莱克朝着公园外面走去，在路过公园一个监控的时候，抬头，看了一眼监控，之后便转身离开了。
　　他对于联邦的性格太了解了。
　　一旦这个新闻见报，联邦不会去选择解决问题的，而是会选择去解决提出这个问题的人儿出来。
　　莱克仅仅是想将这个新闻散播出来，没打算坑这个记者。
　　毕竟这年头，敢说真话的记者，就算在联邦，也被打压的没几个了。
　　瑞秋·阿姆斯特朗坐在长椅上面看着手上的转移令和写好电话的纸条皱了皱眉。
　　三天后。
　　太阳报总部。
　　作为报社新闻主管的非洲裔联邦人邦尼看着手上的转移令，在抬头看了看瑞秋，之后看着手上瑞秋已经写出来的报道沉默了一会道：“我们绝对明天放在头版头条，这将会爆炸新闻。”
　　兰利在媒体界人人喊打已经不是什么秘密了。
　　尤其是如果这件事情属实的话，那么，兰利在联邦外面有个秘密的杀手培训基地，而且还是挑选着孤儿从小养成，这消息，简直太惊爆了。
　　瑞秋也是兴奋地说道：“这的确是条爆炸新闻，我是说，这可堪比水门事件了，邦尼。”
　　邦尼直接说道：“但这会让白色建筑物那边下不了台。”
　　瑞秋：“……”
　　PS：瑞秋·阿姆斯特朗——出自魔改版《真相之上》！


第110章 马甲做事与我何干
　　这是肯定的。
　　这新闻要是引爆出来，作为兰利的大Boss，白色建筑物不发疯才是怪事了。
　　培训杀手。
　　儿童。
　　这两个分开看，不会有什么问题，但，结合在一起，那就是大问题了。
　　还是那句话。
　　联邦很伪善不假，但，伪善的前提是，不好的事情都在黑暗之中，一旦拿到阳光下，那就是彻底的大问题了，尤其还涉及到孤儿养成杀手这一话题。
　　瑞秋有些兴奋的笑了一声，摇头：“抱歉，我有些失控了，但你知道，这太激动了。”
　　邦尼说道：“所以，我们要尽量的确认，保证客观的态度。”
　　瑞秋举起双手，表示赞同。
　　邦尼说道：“你知道你要完成这份报道需要做到什么吗？”
　　“当然。”
　　瑞秋点头，看了一眼大屏幕上的莱克，道：“我会去跟莱克·艾德温求证，然后，我会致电白色建筑物，之后，我会去找这个范·多伦。”
　　律师顾问看向瑞秋：“快速问题，为什么不在第一时间去找他们？”
　　邦尼帮着瑞秋解围道：“这个问题我跟你说过了，如果我们提前去找他们的话，那么，会给兰利那边来阻挡我们报道的机会，相信我，他们会不顾一切阻拦我们的。”
　　律师顾问咳嗽了一声：“从法律上来讲，这份报道无懈可击，所有文字都符合规定，没有任何造谣。”
　　瑞秋说道：“事实才是最重要的，不是吗？”
　　律师顾问沉默了一会道：“这是从法律上来讲的，但，一旦这个报道出来，他们一定会想要知道你的消息来源的，你跟你的线人谈过了吗？”
　　顿了顿。
　　律师顾问摊开手说道：“给我个名字，或者他的工作性质。”
　　瑞秋张了张嘴。
　　起初。
　　瑞秋是想拒绝透露她的消息来源的，毕竟，一个记者如果连对爆料人的身份都做不到保密的话，那么，谁还会来跟这个记者继续爆料呢。
　　尤其是这里是华盛顿。
　　少有不慎，一个丑闻是能够直接埋葬你的华盛顿。
　　不过……
　　瑞秋想着公园会面，莱克最后说的话，直接耸肩道：“一个匿名电话，我跟他是在林肯纪念堂前面的反思池长椅上会面的，他自称X教授。”
　　法律顾问看向邦尼：“反思池，约在这个地方见面，很有意思。”
　　邦尼笑了一声，看去瑞秋：“所以，你并不知道你的正确情报来源？”
　　瑞秋拿出写有莱克私人电话的纸条：“对，但他提供了当初参与这项行动负责人的电话，国土安全局纽约州行动副主管的电话，我昨天有打过电话，也确认过了这条消息，并且他同意在明天上午，让我跟他见面一下。”
　　“纽约州国土安全部行动副主管？”
　　“是。”
　　一名参与会议的记者将检索到的莱克的信息投影到大幕上：“莱克·艾德温，今年三十一岁，十六岁参军，参与过数次海外行动，沙漠风暴……担任作战主管，少校军衔，获得过军人勋章、银星勋章、国防勋章……耶稣基督，还有三枚紫心勋章，天啦……随后进入耶鲁艺术系就读，毕业之后进入纽约警署，今年国土安全部成立之后，成为了纽约州国土安全部行动副主管。”
　　众人皆惊讶于那满满一页都写不完的履历。
　　是的。
　　莱克的军衔也升级了。
　　毕竟莱克从未离开过军队，到国土安全部这边也是通过操作过来的，加上莱克破获了俄国间谍大案和罗斯将军的运转就升级了。
　　当然了。
　　军方的工资是一分没有的，毕竟，就算上头有人，也不太好拿两份工资的。
　　邦尼看向瑞秋：“你确定联系的是这个人？”
　　瑞秋看着显示出来的莱克的照片，有些迟疑：“应该……是，他说他是莱克·艾德温。”
　　邦尼在旁，也朝着法律顾问说道：“瑞秋昨天跟我说起这件事情，也通过其他两人初步的求证过这个信息，而且我们手上还有这份真的转移令，那两个人我也知道名字，我觉得很不错。而且瑞秋明天要跟这位履历辉煌的国土安全纽约州副主管见面，这已经足够报道了。”
　　法律顾问有些不乐观的摇头：“我是说，也许你们认为没问题，但华盛顿不会这么认为，法律是很阴暗的。”
　　瑞秋皱眉：“抱歉？”
　　法律顾问说道：“涉嫌泄露兰利特工的秘密身份，对于一位华盛顿官员而言这是违法的，而且这份转移令不是什么人都能拿到的。”
　　瑞秋有些迷茫：“我又不是什么官员。”
　　办公室中的其他几个人也开始附和瑞秋。
　　法律顾问有些无奈的摇了摇头：“好吧，只要你们觉得没问题就好。”
　　邦尼点头看向瑞秋：“稳妥期间，这份报道明天见报，你需要在今天下午就跟这个莱克·艾德温核实一下。”
　　瑞秋皱眉道：“可我约的是明天上午。”
　　邦尼说道：“这有风险，我们必须保证这是事实。”
　　瑞秋沉默了一会点头：“我试试。”
　　邦尼看着报道上的另外一个名字，也就是接走嫌疑人范·多伦说道：“那你知道怎么知道这个范·多伦吗？”
　　瑞秋点头：“是的，我准备待会先过去找她的，你可能不会相信，我们的孩子在同一所小学上学。”
　　话语落下。
　　法律顾问和邦尼瞬间抬头愣住了。
　　邦尼道：“好吧，你可以先去找这个范·多伦，你对找她谈话有把握吗？”
　　瑞秋点头：“有十足的把握。”
　　那个X教授不仅仅给了她转移令，还有莱克·艾德温的私人电话，自然，瑞秋觉得，既然他说这个范·多伦就是她小孩同学的家长艾瑞卡的话，瑞秋也是有十足把握来确认的。
　　今天下午学校就有一场公开的体育课。
　　瑞秋打算待会过去直接找到她。
　　不过下午的对话并不顺利。
　　但作为一名记者独有的敏锐，尽管艾瑞卡一直否认她是兰利特工范·多伦，但，瑞秋却更加相信了，这个人就是兰利特工了。
　　耶稣基督。
　　我儿子的班上，有个孩子的家长竟然是女特工，还是兰利的。
　　第二天。
　　一早。
　　在太阳报的报纸上架的那一刻，一场风暴瞬间诞生了。
　　撒迪厄斯·罗斯看着手上报纸那刺眼的标题，放下报纸：“莱克！”
　　旁边的贝蒂见状：“怎么了？”
　　在厨房中的凯伦也好奇的走出来看着突然间大嗓门的老公。
　　莱克从楼上走了下来，跟瑞秋·阿姆斯特朗约好了一个小时见面之后，挂断电话，看向罗斯：“怎么了？”
　　撒迪厄斯将手上太阳报转向莱克。
　　【冒死揭秘，兰利在海外的孤儿培养杀手基地。】
　　这标题……
　　不够吸引人眼球啊。
　　莱克看着报纸上的报道，虽然标题不咋地，但内容，惊爆的很，基本上，都将莱克想要表达的意思给说到了。
　　既然你们兰利愿意替神盾背锅，那就背吧。
　　我警告过你们，别后悔的，希望你们真的不会后悔。
　　罗斯皱眉道：“你干的？”
　　莱克眨了眨眼睛：“什么？”
　　罗斯指着跟着报道一起刊登的复印转移令。
　　莱克哈的一笑道：“怎么可能，我这几天可是从早到晚都跟凯伦在一起的。”
　　作为一名联邦检察官，凯伦自然知道这件事情的轻重，看向莱克：“真不是你泄密的？”
　　泄露兰利特工的身份，这可是联邦罪名。
　　莱克说道：“我昨天接到这个记者的电话，我也好奇呢，这不，刚刚她还打电话呢。”
　　凯伦皱眉：“打电话给你？女的？漂亮不。”
　　莱克嘴角扯了扯：“人家结婚了，孩子都能踢足球了，就昨天问我是不是有这么一回事，我就说案子不归我了，然后，今天这就见报了。”
　　前几年明明失恋回来，凯伦都没有这么心急的。
　　怎么好像自从今年开始，三句话离不开有没有找女朋友呢，要不是考虑到欧洲那对孩子的特殊，莱克早就带他们回来见奶奶了。
　　他不是曹孟德，最起码，人妻，不在他的考虑范围。
　　撒迪厄斯看向莱克，若有所思：“确定不会找到对你不利的证据。”
　　莱克耸肩道：“不是我爆料的，我有什么好怕的，我只是接受采访而已。”
　　那是分身X教授跑去爆料的。
　　分身干的时候，关我莱克什么事情。
　　一个小时后。
　　阿灵顿郡的道森露台公园。
　　莱克从车上走下来。
　　不远处的一辆汽车开门，女记者瑞秋·阿姆斯特朗走了过来，朝着莱克伸手：“你好，我是瑞秋，是我和你通电话的。”
　　莱克和瑞秋握了握手，摇头道：“我只是说案子不归我了，你这就把我写成，跟我核实过，这，不对吧。”
　　瑞秋说道：“难道事实不是如此吗？”
　　莱克呵呵的笑了笑，没有回答这个问题，而是朝着瑞秋邀请道：“一起去公园走走？”
　　说完。
　　莱克不等瑞秋回复，直接朝着公园里面走去了。
　　瑞秋追了上去。
　　两人在公园的小道上走着，远远的看去，像是在约会的模样。
　　但。
　　莱克瞥了一眼瑞秋，感知后后面的两道目光：“我给不了你任何的情报，因为，你是记者，你追求真相，但我不一样，你知道我追求的什么吗？”
　　瑞秋皱眉道：“什么？”
　　莱克微微一笑：“真相之上，有些时候，国家安全大于真相。”
　　瑞秋：“……”


第111章 最初的梦想
　　真相之上是国家安全？
　　呵。
　　这句话是场面话。
　　莱克在执法的时候，常说的一句，我与罪恶不共戴天，这句话的质量和这句话差不多。
　　我追求个屁的国家安全。
　　老子追求的是个念头通达。
　　谁惹我，我怼谁。
　　这也是莱克一人分饰两角，将消息告诉记者，让他引爆的原因。
　　兰利如今有只有两个选择。
　　做一位替死鬼。
　　要么……
　　把神盾给卖了。
　　除此之外，就算是他们想走第三条路，莱克也不会给他们第三条路走。
　　还是那句话。
　　我之前警告过的，你们不听，那就只能别怪我心狠手辣了。
　　眼下。
　　莱克说这句话，不仅仅是提醒瑞秋她现在处境很危险，也是说给后面的那两个联邦调查局的小耳朵听的。
　　眼见为实。
　　看着。
　　老子一心一意为国家安全着想，谁敢危害国家安全，谁就是我的敌人。
　　所以。
　　莱克掏出了一副手铐。
　　瑞秋缩了缩双眸：“这是……”
　　莱克耸肩：“阿姆斯特朗女士，你知道你现在的处境吗？”
　　瑞秋皱眉：“我不是官员。”
　　这份报道出来之后，今天一大早就有人告诉她了，联邦司法部紧急派出了一位检察官，正在走流程准备变成特别检察官，专门针对这特工身份泄露这件事情进行全权调查。
　　莱克说道：“我不知道给你提供这份情报的线人是谁，但，你有危险，估计等这一次会面结束之后，就有联邦探员找到你，要求你走一趟了，所以，要不，跟我走吧。”
　　涉及泄密联邦特工身份，这也算是有可能危害国家安全的一种。
　　莱克请瑞秋回去调查。
　　很合理。
　　要遭。
　　一直跟在身后，窃听着瑞秋电话的两名联邦调查员对视了一眼，加快了脚步，准备要求瑞秋回去协助调查了。
　　莱克笑了一声：“不信，你往后面看，看看是不是联邦调查局的人来了。”
　　瑞秋转身看去。
　　果然。
　　那两名联邦特工已经出示证件了：“瑞秋·阿姆斯特朗……”
　　瑞秋连忙回头，很是熟练的抓起莱克的手铐，一头拷在了自己的手上。
　　有趣。
　　莱克挑了挑眉。
　　身后的两名探员似乎有些傻眼了。
　　走近。
　　“瑞秋……”
　　“等等。”
　　莱克直接打断，亮出自己的国土安全徽章，笑了笑道：“来晚了，瑞秋·阿姆斯特朗女士涉嫌一起危害国家安全的案件，我要请她回去调查，你们可以等下次。”
　　一名联邦探员说道：“艾德温助理主管，这不……”
　　莱克再次打断：“不符合规矩，老子的大名出现在太阳报上，估计已经在华盛顿传播开来了，我参与这起案子的事情是谁告诉她的，我调查一下，这叫不符合规矩，还是说，你们要我避嫌？”
　　另外一位联邦探员小心翼翼：“避嫌？”
　　莱克笑了。
　　这个联邦探员还真敢顺着他的话说啊。
　　莱克看去这名联邦探员：“刚入职？”
　　联邦探员点了点头。
　　莱克有些无语的摇了摇头，直接看向那说话多的联邦探员：“要人，让司法部长跟我们凯利部长联系。”
　　说完。
　　莱克直接看向旁边的瑞秋：“走吧，阿姆斯特朗女士，去国土安全大厦喝杯咖啡？”
　　一个小时后。
　　国土安全大厦。
　　莱克带着瑞秋·阿姆斯特朗下车，出示了证件之后，直接领着瑞秋·阿姆斯特朗来到了一间审讯室中。
　　审讯室和其他的审讯室没什么区别。
　　莱克从外面端了两杯咖啡进来，递给瑞秋一杯，喝了一口道：“这里的咖啡难喝的要死，见谅一下。”
　　瑞秋勉强的笑了笑道：“我能给我律师打个电话吗？”
　　莱克摊手：“当然，事实上，你想离开也行，不过，联邦探员估计在大厦外面等着呢。”
　　瑞秋：“……”
　　老子终于有机会体验一把终极内鬼的戏码了。
　　莱克心中如是想着，从他加入执法局第一天起，就想着有朝一日能够自己调查自己，这一次，总算是如愿以偿了。
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　一名国土探员推开门，朝着翘坐在椅子上的莱克说道：“艾德温助理主管，部长让您去办公室见他。”
　　莱克点了点头，随即看向对面的瑞秋：“看，司法部长的电话打过来了，在我这还能舒服些，你不会想出去的。”
　　起身。
　　莱克朝着这名国土探员说道：“看好了，除非她自己走出去，否则得话，谁来都给我卡死了，实在不行就说房门钥匙断在里面了，要是人被联邦调查局的人给提走，我奈何不了联邦调查局，但我能把你给开除了。”
　　国土探员张了张嘴。
　　这……关我什么事情。
　　部长办公室。
　　莱克敲门而入，朝着凯利部长打着招呼：“上午好呀，部长。”
　　凯利部长没好气地说道：“你不在纽约，跑华盛顿来干嘛？”
　　“休假，我请过假的，凯伦要我回来一起过独立日，你可以跟凯伦核实，我绝对不是自愿过来的，凯伦说我不回来就和我断绝关系。”
　　“……”
　　凯利部长当然不会去找凯伦核实了，直接转移话题：“审讯室的女记者是什么情况，你疯了，把她抓过来？”
　　莱克说道：“涉嫌泄露兰利特工身份，危害国家安全，兰利没有国内执法权，联邦调查局调查国家安全的权限也在我们国土安全局之下，这起案子，只要我们想要，就非我们莫属，不是吗？”
　　这都是算计好的。
　　要不然……
　　如果没有这个职能，莱克在纽约的时候，就跟那个兰利女特工发飙了。
　　凯利部长指了指电话：“司法部长刚跟我打电话了，希望我们转移。”
　　莱克耸肩：“如果部长觉得这起危害国家安全的案子，我们国土安全局管不了的话，我可以将人转移给联邦调查局。”
　　凯利部长脸黑：“你别拿话激我。”
　　莱克举手：“不敢。”
　　凯利部长深吸了一口气：“白色建筑物对这件事情很关注，兰利特工身份泄露，司法部指定了一名特别检察官全权调查这件事情，我问你，你需要多久能从楼下的女记者口中知道这个泄密者的名字。”
　　莱克看了看手上的腕表时间：“现在是上午十点四十分，所以……九十六个小时之内，怎么样？”
　　凯利部长：“……”
　　怎么说也要让子弹飞一会。
　　凯利部长眨了眨眼睛，似乎没反应过来，等到回过神来之后，脸色再黑一层：“你有三十六个小时，得不到名字，把人给联邦调查局去，现在兰利那边已经有消息怀疑是你透露的了。”
　　莱克一脸正色：“这是赤裸裸的污蔑，当时转移令一共就复印了一张，国土安全部的那一张在纽约档案室里面保管的好好的，从复印，到回到档案室，全程录像，有记录可查。”
　　凯利部长懒得在说什么了，直接朝着莱克摆了摆手：“记住，三十六个小时。”
　　莱克道了一声，然后转身离开。
　　嘴角上弧。
　　看。
　　这就是所谓的破房效应。
　　这是鲁迅先生说过的，人，都是很讲理的，比如说，你要在房间里面开个窗户，房屋主人也许不会同意，但如果你在说那干脆把屋顶掀开透光的话，他就会同意你开个窗户的要求了。
　　审讯室中。
　　莱克看向那在门口如同雕像一样的国土探员：“怎么样，人还在吧。”
　　国土探员点头：“她的律师进去了。”
　　莱克嗯了一声，推门走了进去。
　　正在和报社律师交谈的瑞秋还有其报社律师纷纷抬头看向进来的莱克。
　　莱克看了看腕表：“过一个小时在出去吧。”
　　瑞秋和报社律师愣住了：“什么？”
　　莱克耸肩道：“国土安全局接受这起威胁国家安全的泄露案，只要你告诉我爆料人是谁，你就可以离开了，我不会找你麻烦，联邦调查局也不会找你麻烦。”
　　瑞秋摇头道：“但我不知道我的爆料人。”
　　X教授？
　　这名字一听就是编造的。
　　莱克却是笑道：“没事，我知道。”
　　“什么？”
　　“不信？”
　　莱克双手插兜表情淡淡：“林肯纪念堂是有监控的，阿姆斯特朗女士，而且，国土安全局有一把的唇语专家，分析出来，不是什么难事。”
　　而且分身还在监控面前露面过。
　　还是那句话。
　　莱克只是想通过瑞秋将这个报道发出去，没打算坑这个记者，谁知道瑞秋会不会因为职业操守不肯说出爆料人的名字。
　　被联邦调查局的人询问到的话，万一瑞秋不说，呵呵，估计就是瑞秋要被针对的关押了，法庭上，瑞秋如果不说的话，直接藐视法庭罪关押，周而复始，来来去去，关押个一年半载还是没得问题的。
　　要是因为莱克的事情，而导致别人的家庭出现什么危机。
　　莱克于心不忍。
　　所以。
　　一个小时后。
　　瑞秋和她的律师有些懵圈的从国土安全大厦离开了。
　　“给我把三天前，林肯纪念堂的监控调阅出来，顺便，找几个会读唇语的专家过来。”
　　“是。”
　　莱克走进总部的作战指挥中心，刚刚交代了几句，外面就走进来了一个自称特别检察官的人儿。
　　一进门。
　　第一看看上去就感觉非常自负的特别检察官帕顿直接朝着莱克说道：“艾德温助理主管，我的人呢……”
　　莱克看去帕顿：“人，老子还没有抓到人呢，等我抓到，才是你这位检察官出场的时候呢，现在，一边凉快去。”
　　帕顿：“……”


第112章 让子弹飞一会
　　检察官的工作是什么？
　　在执法部门抓获嫌疑人之后，检察官才会出场，对嫌疑人的罪行像法院提起公诉。
　　这么说吧。
　　检察官的战场在法院。
　　而不是……
　　抓捕现场。
　　莱克知道这个帕顿，并不是因为帕顿是这一次的特别检察官就语气不好，莱克向来是对人不对事情的。
　　这个帕顿在司法部和凯伦算是某种意义上的竞争对手。
　　凯伦也是检察官。
　　莱克知道这个帕顿，也是因为凯伦在今天早上的提起过，一个和她不对付，自负且自以为是的白色人种。
　　凯伦不喜欢帕顿，自然而言的，莱克也不会对这个帕顿有什么好感。
　　莱克朝着帕顿说完这句话之后，直接朝着门口的探员说道：“无关人等请出去，这是作战中心，什么阿猫阿狗都能进来了。”
　　帕顿皱眉：“艾德温助理主管，我是这一次泄密案的特别检察官，司法部任命的。”
　　莱克面无表情：“老子是国土安全部的。”
　　都不是同一个部门。
　　凯利部长给司法部长面子，不表示我就会给你面子，你算老几。
　　“请出去。”
　　“……是。”
　　作战中心的几名国土探员有种大佬打架，萌新们瑟瑟发抖的感觉，一名靠近帕顿最近的国土探员在莱克的注视下起身朝着帕顿说道：“请出去。”
　　帕顿检察官注视着他面前的国土探员。
　　那眼神……
　　似乎要吃人。
　　莱克冷哼一声：“这里是国土安全部，不是兰利，也不是司法部，给我架出去，出了任何问题，我来扛！”
　　一个试图想要利用这案件来为自己扬名的检察官而已。
　　“是！”
　　另外一名国土探员起身应声，随后直接走到帕顿的面前，和之前那名国土探员对视了一样，之后，两人一只手臂便是将帕顿朝着外面拖去。
　　给你面子你不要，那就别怪老子不客气。
　　这一次帕顿虽然是特别检察官，但说白了，就是帮助此刻已经焦头烂额的兰利那边找到泄露对象的，莱克的目标是兰利，所以，帮助兰利的帕顿也是他的敌人。
　　一个小时后。
　　几名唇语专家被请到了作战中心，有关于林肯纪念堂前面的监控录像正在一帧一帧的播放着。
　　“我要知道这个家伙说的每句话，每个字，哪怕是每个标点符号。”
　　“明白，长官。”
　　莱克坐镇中心，大马金刀，几名唇语专家指挥着操控视频的探员，然后，目光全部聚焦在那处于监控中的莱克。
　　监控上的是莱克。
　　反正莱克看监控里面，那就是自己，只不过是做了微整形的莱克。
　　但在其他人的那种，似乎，监控中的莱克，跟这里的莱克，完全就是两个毫不相干的人，别说联想了，那完全就是想都不敢想。
　　凯利部长和司法部长还有帕顿重新走进来，正是看到的这幅画面。
　　托着下巴坐在椅子上的莱克，扭头看了一眼再一次进来的帕顿，挑了挑眉，不假讥讽道：“呦，这是被欺负了，所以回家把妈妈叫来了。”
　　帕顿脸黑无常。
　　凯利部长有些无语：“莱克……”
　　司法部长则是呵呵的笑了一声，摇头道：“莱克，帕顿和你一样，都是想尽快找出这个泄露者。”
　　莱克笑道：“是吗，刚刚帕顿过来可不是这样的，那架势，嚯，我还以为他要把我提留到法院上面去告我一个叛国罪呢。”
　　说着。
　　莱克指了一圈作战中心的国土探员：“我这些人都可以作证。”
　　帕顿深吸了一口气：“艾德温助理主管敢把监控调出来吗，没有证据的话，这是诽谤。”
　　“不好意思，监控坏了。”
　　“……”
　　莱克呵呵的笑了一声：“证据，老子这么多人证，有种你就告，谁怂谁就是新泽西人，如果你不敢，老子就你这句话可以控告你也诽谤我。”
　　这货以为把他妈妈拉过来，我就认怂了？
　　老子是军方的人。
　　凯利部长咳嗽了一声直接说道：“行了，别吵了，莱克，调查的怎么样。”
　　莱克轻笑了一声，随即指向大屏幕中正在一帧一帧播放的监控视频：“这个泄密嫌疑人自称X教授，是于三天前在林肯纪念堂公园与瑞秋·阿姆斯特朗女士接头联系上的，技术人员正在破译这名X教授的话语，如果不出意外的话，这个人就是我们需要找的。”
　　“人脸识别比对结果出来了没有？”
　　“没有。”
　　莱克看了一眼司法部长：“我已经派出一队人前去监控的地方收集指纹了，不过，这很难，这个X教授是带着手套的，很聪明。”
　　“也不是那么聪明。”
　　帕顿检察官冷笑了一声：“通告发出去了吗？”
　　莱克面无表情。
　　帕顿检察官微微一愣，随即看着不言不语，脸上带着一丝淡淡微笑的莱克，自己的脸色再一次黑了。
　　凯利部长说道：“通告发出去了吗？”
　　莱克点头：“华盛顿警局，联邦调查局，还有华盛顿机场那边都已经发出去了。”
　　说完之后，莱克将目光转向帕顿：“帕顿检察官如果对这个案子真的很上心的话，还是去联邦大厦那边催一下联邦调查局吧。”
　　莱克目光看向凯利部长：“部长，我提议，这起案子国土安全部与司法部联合办案，毕竟，有个怀疑我是泄密者的东西在这，我心情不太好。”
　　帕顿检察官忍不住了：“这案子……”
　　莱克直接打断，面无表情。
　　帕顿吓了一跳。
　　凯利部长和司法部长也是眉心跳动不已。
　　因为。
　　莱克手上的一把枪。
　　莱克直接出枪对准了帕顿，面无表情：“老子十六岁入伍，参加过海湾战争、沙漠风暴行动，爱国，老子才是专业的，你，算个球。”
　　帕顿额头直冒冷汗：“……”
　　半个小时后。
　　部长办公室。
　　凯利部长又是觉得好气又是觉得好笑的看着坐在自己对面的莱克，气极反笑道：“你知道你刚刚的行为叫什么。”
　　莱克想了想：“实话实说？”
　　“……”
　　神特么的实话实说。
　　莱克摆手道：“部长，我和司法部长也算是老朋友了，不会因为这点小事就生气的。”
　　虽然司法部长算是凯伦的朋友。
　　但……
　　兹要是他敢生气，黑国王就敢免费接莱克的单子做了这货。
　　莱克说道：“部长，泄密嫌疑人，我已经找到了，这下，我们国土安全局没嫌疑了吧。”
　　凯利部长皱眉：“怎么？”
　　“我是回来休假的，不是来办案的，而且，我是纽约州的。”
　　莱克如是说着，起身，伸了一个懒腰：“我申请继续休假，要不然，我申请休假办案的三倍工资补助。”
　　“……没有，赶紧走。”
　　“好的，再见。”
　　“……”
　　莱克点头直接转身。
　　三倍工资都没有，要不是看在国土安全局的薪水还算高的份上，就这压榨劳动力的行为，莱克早就一窝端了。
　　晚上。
　　阿灵顿郡。
　　经过一天的新闻发酵，几乎整个华盛顿特区的所有人都已经知道这一新鲜出炉的兰利丑闻了。
　　在餐桌上。
　　凯伦捂了捂自己的额头，直接将自己的手机关机，有些无语的摇头道：“就连德州那边的朋友，都打电话给我问我是不是有这么一回事情了。”
　　八卦总是飞快的。
　　尤其这还是兰利的八卦，不对，这是兰利的丑闻。
　　凯伦说着抬头看向莱克：“那个什么X教授找到了吗？”
　　莱克挑眉：“哇，您这消息可是很灵通的啊。”
　　果然。
　　越漂亮的女人越会骗人。
　　莱克记得，刚刚凯伦可是对着远在德州的某个家族小辈说她对此事也一无所知的，结果，放下电话之后连最新的调查进展都知道了。
　　旁边的贝蒂听着两人的聊天，眨了眨眼睛：“X教授，咦，我怎么好像在什么地方听过呢。”
　　莱克余光瞥了一眼皱起眉头好似在想着什么的贝蒂。
　　好家伙。
　　我在你三岁的时候开玩笑说的三个字，你丫记得这么清楚的？
　　开挂了吗？
　　莱克一边考虑着要不要拿棒球棍治疗一下贝蒂，一边朝着凯伦摊手道：“抱歉，我离开这个案子了。”
　　他的确不太适合参与这起案子。
　　不是因为避嫌，而是因为，这里是华盛顿特区，华盛顿特区有自己的行动主管，莱克是纽约州的行动副主管，他来主导这件案子，凯利部长不会有什么意见，但特区的行动主管是肯定会有意见的。
　　不过……
　　莱克想了想，还是朝着凯伦摇了摇头：“找到的希望不到，我们有这个家伙的模样，以兰利和联邦调查局的能量，如果能找到这个X教授的话，估计此刻已经找到了，现在还没有一点儿消息，说明这个X教授估计已经离开华盛顿特区了。”
　　凯伦说道：“他怎么会有你私人号码的，你想到了吗？”
　　莱克耸肩：“谁知道呢，我私人号码也不是那么隐蔽的，也许是银行信息部门那边把我的信息给卖了。”
　　他的手机号码又不是什么秘密。
　　莱克现在每天还能接到两三个房产中介和贷款的电话呢。
　　上次申请银行贷款需要手机号码，莱克就随手填写了。
　　然后……
　　电话肯定泄密了。
　　该死的史塔克银行，都这么富有了，还出售公民手机号。
　　……


第113章 华府上演的谍战大戏
　　两天后。
　　消息越演越烈，这是兰利的丑闻事件，但在某一种程度上来讲，甚至远远的超过了水门事件了。
　　很简单。
　　这里面涉及到未成年儿童。
　　好家伙。
　　你兰利平时作恶多端也就算了，这一次竟然从小养成杀手特工，疯了吗，真以为现在还是以前你们可以一手遮天的时代吗？
　　华盛顿妇女儿童保护机构就此事对兰利发出了咨询函。
　　一句话。
　　你丫的要是不给我一个交代，那我就自己来找你要个交代。
　　上午十点。
　　还没等那边焦头烂额的兰利商量出对策的时候，第一波美丽的风景线出现在宾夕法尼亚大道上面了，因为太阳报瑞秋·阿姆斯特丹的第二个系列报道出来了。
　　在这份报道中，瑞秋用最尖锐的语言抨击华盛顿，质问华盛顿有何权利让联邦调查局的人过来抓捕他，没有任何传唤令，没有任何逮捕令，要不是她刚好与国土安全部纽约副主管进行采访，此时此刻，瑞秋表示她毫不怀疑她会人间蒸发。
　　华盛顿解决不了问题，但他们似乎可以解决提出问题的人。
　　媒体界炸窝了。
　　华盛顿的民间协会的妇女们也瞬间炸窝了。
　　“抗议华盛顿隐瞒真相。”
　　“华盛顿权力滥用。”
　　“公民隐私毫无保障。”
　　“……”
　　白色建筑物中的某个办公室内，总统先生面无表情的看着自己府邸外面那乌压压，群情甚是激愤的游行民众抬头看着站在他面前的兰利局长。
　　总统先生想骂人。
　　但……
　　这件事情中，兰利其实也是受害者，兰利局长是没打算帮着神盾局接锅的，谁让白色建筑物发话了呢。
　　“那个泄密者还没找到？”
　　“没有。”
　　“联邦调查局和国土安全部正在联合通缉，各大数据系统均查无此人，通告也已经发到各地州警手中，帮忙排查了。”
　　兰利局长说完之后，话锋一转道：“总统先生，现在已经不是追查泄密者的事情了，而是，外面舆论的事情了，最高法院也给我来电，要求我们就此报道做出解释。”
　　最高法院是联邦最高法院，三权独立，九位终身大法官有权裁定联邦和各州的任何法律违宪而不被采用。
　　总统点了点桌子，想了一会，看向兰利局长。
　　一个小时后。
　　兰利召开新闻发布会，先是表达了一下泄露兰利特工秘密身份的违法，指责太阳报将国家安全视若无睹，然后表示，梅根·沃尔什一直处于兰利的监管之中，因为职权的原因，这才转移案件，梅根·沃尔什极其背后杀手组织亦是兰利追查的案件之一。
　　阿灵顿郡。
　　莱克看着电视机中的报道，笑了。
　　终于来了。
　　等得就是你这句话。
　　莱克嘴角上弧，这做人，就需要诚实，有一说一，因为，说真话无懈可击，但说假话，总有办法会让别人知道你说的是假话。
　　下午时分。
　　正在报社里面追踪这条信息的瑞秋·阿姆斯特朗接到了一通电话。
　　“哈罗。”
　　“梅根·沃尔什已经不在兰利了，我有证据。”
　　“X教授？”
　　“半个小时后，老地方。”
　　“好。”
　　瑞秋连忙挂断电话，朝着自己的报社主管邦尼的办公室走去，很快，瑞秋带上了邦尼还有法律顾问一起出去了。
　　联邦大厦。
　　“长官。”
　　一名全天候负责窃听瑞秋电话的探员摘下耳罩，朝着主管说道：“X教授联系这名记者了。”
　　很快。
　　这条消息被发送了出去。
　　兰利那边知道后，兰利局长恨不得给自己一巴掌。
　　证据。
　　什么证据？
　　我兰利就是老鼠窝吗，那么秘密转移的事情都被人录下证据了？
　　是谁？
　　兰利局长模样如发火的公牛，看着走进来对他紧忙汇报这一消息的特工都感觉这货似乎也是一名间谍中人。
　　紧接着。
　　兰利局长直接命令，全体兰利特工，取消休假，全部回来，一个个的全部重新接受扯谎。
　　马德。
　　兰利局长想骂娘。
　　国土安全部。
　　凯利部长挂断了与凯伦的电话，摇了摇头，重新写着自己手上的文件。
　　他刚刚打电话给凯伦询问了一下莱克的位置。
　　莱克正陪着凯伦学习香煎金枪鱼的做法，在阿灵顿，刚刚一个小时前就开始的，没有离开过，也没有打过电话。
　　半个小时后。
　　林肯纪念堂。
　　瑞秋·阿姆斯特朗从车上走下来，邦尼和法律顾问在车上没有下车，他们是过来保护瑞秋的，免得一不留神的功夫，瑞秋就人间蒸发了。
　　联邦探员和兰利特工也已经早早的抵达现场进入隐蔽埋伏了，只待那个X教授一出现，立马就上去逮捕。
　　可……
　　瑞秋在老地方的长椅上坐了差不多半个小时，始终不见X教授的踪迹。
　　暗处的联邦探员和兰利特工有些迷茫。
　　联邦大厦的作战中心也在商讨着下一步的作战策略。
　　就在这时。
　　一个小男孩走到了瑞秋的面前，作战中心的看的真真的。
　　瑞秋和小男孩交谈了一下，然后，将一个耳麦递给了瑞秋。
　　“什么情况？”
　　“那个小男孩给了一个东西。”
　　“是耳麦。”
　　“该死的。”
　　“等到小男孩离开，问一下，谁给的。”
　　“明白。”
　　瑞秋将耳麦塞进自己耳朵中。
　　下一秒。
　　X教授的声音出现在瑞秋的耳边：“很抱歉，你四周有联邦探员还有兰利特工在埋伏着，而且，你的电话也被监听了。”
　　“什么？”
　　瑞秋急忙起身，朝着四周看去，试图寻找出隐藏在附近人群中的兰利特工和联邦探员。
　　很快。
　　一名伪装技术不咋地，带着联邦探员专属耳塞的联邦探员被瑞秋从人群中找出来了。
　　瑞秋双眸微缩：“联邦……能窃听我们电话？”
　　莱克呵的一笑：“对，不过这是另外一个联邦丑闻了，别说电话了，你家的宝宝监视器，他们都能够黑进去，以后有机会爆料给你，先把眼前的事情搞定。”
　　莱克好歹也是一名在职官员。
　　联邦的手段，他门清。
　　虽然他这边暴露了X教授，但，以联邦的性格，找不到X教授的情况下，窃听瑞秋的手机是板上钉钉的。
　　“你和你的同事过来的？”
　　“嗯。”
　　“上车。”
　　“什么？”
　　“上车，让你同事开车，按我指示，我把证据放在了一个安全的地方。”
　　“好。”
　　瑞秋直接起身，提拉着自己的背包，神色匆匆的朝着公园外面走去，同时打电话给了邦尼：“邦尼，快来接我，华盛顿窃听了我的电话，他们埋伏在这边等着抓X教授。”
　　联邦大厦内部的人听着外放的瑞秋通话内容傻眼了。
　　这……
　　感觉不太妙啊。
　　“砰！”
　　“法克！”
　　在联邦大厦参与这起案子的特别检察官帕顿听到这句话敲击了一下桌子：“该死的，这些X教授究竟是谁。”
　　起源地球上所谓美化监听的棱镜计划是在零七年开始的，但这里，几乎是在九一一之后立马提上日程上面来的。
　　知道的不多，但也绝对不少。
　　但……
　　这些知道的人都是联邦高级官员，负责具体的探员都是有着一把保密协议需要签署的。
　　眼下？
　　难道怀疑的目标要从刚开始的几十人，扩张到几百人。
　　还有。
　　那个该死的X教授该不会这一次要爆料的内容就是监听计划吧。
　　帕顿检察官如是想着，抬头，沉声道：“绝对不能让他们接头，现在就逮捕瑞秋，快。”
　　可惜他这句话说晚了。
　　随着邦尼还有法律顾问一起来接瑞秋的，还有一个摄影机和一名记者。
　　他们是做着新闻车过来的。
　　太阳报觉得，这是一不错的素材，很有谍战戏的感觉，所有，他们打算全程拍摄，然后回去做成视频，真人真事出演，不需要演技也毫无破绽。
　　“不能动。”
　　联邦主管在看到摄像机和记者的情况下直接否决了帕顿检察官的做法。
　　开什么玩笑。
　　要抓一个瑞秋可以，但，什么罪名，人家法律顾问在那，而且还有摄像机，这要是抓了，那就是真的出事了。
　　“给我钉死他们。”
　　联邦主管揉了揉眉心，也是异常愤怒的朝着自己的电脑探员说道：“还没有找到通讯信号吗，赶紧给我找出来。”
　　很快。
　　瑞秋在邦尼和法律顾问的接引下重新上了车。
　　“X教授。”
　　瑞秋在后座坐好，惊魂未定地说道：“我上车了，下一步去哪。”
　　X教授的声音轻笑了一声：“你看下你的后备箱。”
　　说完。
　　莱克的分身直接挂断了电话，然后在一个小巷子之中，饮弹自尽。
　　“嗷！”
　　“……怎么了？”
　　正在厨房学着厨艺的莱克捂了捂嘴欲哭无泪：“咬舌头了。”
　　法克。
　　哪个王八蛋说的爆嘴比爆头轻松一点的，出来，我保证不打死他。
　　莱克感觉自己的喉咙火辣辣的疼。
　　眼泪都挤出来一滴了。
　　车上。
　　瑞秋在问X教授无果后，起身看向自己的后备箱，然后，眼前一亮，伸手，从后备箱取出了那明显橘色兰利的文件袋。
　　打开。
　　照片。
　　一名女子正在接受转移的时候，兰利的一位行动主管和神盾局某主管握手的照片。
　　还有。
　　车辆离开兰利的照片。
　　这……
　　铁证！


第114章 再一次被抛弃的神盾局
　　“怎么回事？”
　　“她们去哪？”
　　“法克。”
　　联邦大厦内的人儿通过头顶上的卫星监控，注视着瑞秋等人直接开到了太阳报社的门口，然后齐齐的下车之后瞬间懵圈了。
　　不是说好去找X教授的吗？
　　还去不去了？
　　就在这时。
　　一位眼尖的联邦探员截出一张卫星图片：“长官，目标的背包比出去的时候大了一些。”
　　说着。
　　两张前后的截图出现在了大屏幕上面。
　　联邦主管皱眉。
　　过了一会。
　　“法克！”
　　“把公园门口的监控调阅出来。”
　　“是。”
　　公园门口的监控被提取出来之后，众人看到，在邦尼和那位法律顾问下车往公园里面走去，准备去接瑞秋的时候，从马路对面，一个光头模样帅气的白人走进了监控中，然后在车辆的后备箱停留了一会，打开后备箱往里面丢去了一根很显眼的橘色文件袋。
　　众所周知。
　　兰利穿着文件的文件袋就是橘色的。
　　“谢特！”
　　联邦主管连忙朝着尾随其后进行跟踪的探员说道：“该死的，目标已经拿到文件了，抢回来，不能让他们见报。”
　　紧接着。
　　联邦主管立刻朝着一名内勤探员说道：“向联邦法院申请禁止令，阻止太阳报。”
　　他们被耍了。
　　该死的。
　　联邦主管锤了一下桌面，然后转身朝着外面走去，他要跟上司通话了，这件事情，越来越麻烦了。
　　且说太阳报那边。
　　邦尼走出电梯，立马拍了拍手，吸引了众人的注意力：“注意一下，立刻通知印刷厂准备开启机器紧急加印，给安德鲁律师事务所打电话，通知其他报社同行。”
　　瑞秋已经几乎是奔跑到自己的座位上了，准备这一次的紧急报道，这一次不需要什么文字功底，一句话，两句话多行，他们有铁证。
　　这是战争。
　　是报社与情报机构的战争。
　　报社说真相。
　　情报说国家安全。
　　瑞秋等人追求的是真相至上，而华盛顿追求的是真相之上。
　　华盛顿不会让太阳报就这么赤裸裸的将追踪报道发布出来的，理由，肯定是所谓的国家安全呗。
　　这是一场与时间赛跑的战争。
　　果然。
　　几乎是在瑞秋在电脑屏幕上敲下第十行文字的时候，楼底下，哇呜哇呜的声音瞬间传遍了整栋大厦。
　　来了。
　　“安德鲁律师事务所的人呢。”
　　“来了。”
　　“其他同行呢。”
　　“也在楼下了。”
　　“好。”
　　邦尼松了一口气，朝着律师顾问说道：“联邦法院就算是开具搜查令也需要半个小时，一旦印刷出来，根据第一修正案，就算是禁止令下来也生效不了，是这样吧。”
　　律师顾问此刻也有些紧张：“……是这样没错，但……”
　　邦尼没时间听但是了。
　　是就好。
　　“瑞秋。”
　　“马上好！”
　　正在键盘上，十指几乎摩擦生火的瑞秋大声且急促的说到，在写下最后一行，打上句号的时候，根本没时间检查有没有错字，直接点击发送，然后转身朝着邦尼说道：“搞定。”
　　邦尼立马对着电话说道：“后台别审核了，直接先上互联网版块的。”
　　言论自由。
　　这是宪法所赋予的权利，任何人或者任何组织都无权剥夺，言论自由，新闻自由，集会自由。
　　叮！
　　太阳报的互联网官网刷新了一则全新的新闻，任何订阅太阳报的民众均收到了更新的信息。
　　纷纷点进去一看。
　　因为时间的关系，根本没有将其怎么做排版，不过，事关兰利丑闻，只要有图有真相，哪怕写的再差，众人也是会有兴趣的。
　　正在楼下，与华盛顿第一律师事务所对视的联邦探员神情焦急到极点朝着一位白头发律师吼道：“让开。”
　　白头发律师，安德鲁律师事务所的创始人，安德鲁岂会被联邦探员给吓到，这些年，他打的官司都是和联邦调查局打的：“请出示搜查令。”
　　一辆联邦汽车从远处危险驾驶而来：“调查令来了。”
　　不过。
　　晚了。
　　人群中也订阅着太阳报的探员听到提示声，掏出手机，点进去一看。
　　瞬间。
　　脸色都绿了。
　　华盛顿……
　　再一次引爆舆论。
　　没有任何法律文件，直接被窃听的瑞秋·阿姆斯特丹，华盛顿能监听瑞秋，自然，任何人都有可能会被窃听。
　　还有……
　　有照片为证的转移画面，神秘的中年男子，兰利的主管。
　　兰利撒谎了。
　　最重要的一点。
　　转移梅根·沃尔什的并不是什么珍贵的车辆，而是一辆平平无奇黑色轿车，这似乎佐证了一件事情，那就是，兰利不仅仅撒谎了，而且如同之前报道的那样，新闻中的那个培训杀手的海外基地，就是兰利承包办理的。
　　好家伙。
　　华盛顿的吃瓜群众直呼连连，紧接着，心中的怒火瞬间被点燃了。
　　如果说第一份报道，生出怒火的是华盛顿的妇女儿童保护机构的话，那么这份追加报道，就足以点燃所有民众的怒火了。
　　记者都能够被时刻监听，那么，他们呢？
　　而且他们也有证据。
　　一些吃瓜群众纷纷留言，他们在林肯纪念堂那边的时候，的确看到一瞬间，那些伪装成游客的家伙齐齐露出联邦调查局的马甲。
　　一个小时后。
　　一道美丽的风景线已经出现在胡佛大厦下面了。
　　本来这一场火只烧兰利的，结果，这一次，联邦调查局也被烧进去了。
　　司法部长的脸色如今跟兰利局长的脸色一比，也好不到哪里去了。
　　总统先生紧急召开会议。
　　这件事情要处理不好，那就真的麻烦了。
　　阿灵顿郡。
　　莱克挂断了电话之后，朝着凯伦说道：“凯利部长要我去宾夕法尼亚大道，我先出去了。”
　　很快。
　　莱克驱车离开阿灵顿郡。
　　这把火要是在烧不死你，老子还有第三把火。
　　莱克张了张嘴，还感觉喉咙有些火辣辣的感觉，下一次，他宁可爆头，也不选择吞枪自尽了。
　　这感觉太难受了。
　　莱克到现在都感觉自己嘴里还有火药和金属的味道。
　　呸呸。
　　照片……
　　九头蛇给的。
　　莱克在来之前就从九头蛇的手上拿到了，谁让九头蛇应该安全不了规定时间把目标送到纽约呢，莱克要一张转移时候的高清照片很合情合理。
　　九头蛇也没有想多少就给了。
　　毕竟九头蛇和黑国王有着良好的合作关系，而且，如果能靠着这一层关系，将明面上的莱克也偏向九头蛇的话，那就非常不错了。
　　莱克·艾德温喜欢破案，多大的事情，只要你有实力，而且有欲望，那么，九头蛇就会尽可能的满足你的愿望。
　　再说了。
　　九头蛇也喜欢那个神盾局的死忠粉杀手学院覆灭，反正，九头蛇已经提前将几名心向他们的孤儿给悄咪咪的转移了。
　　“砰！”
　　白色建筑物的会议室，愤怒的总统先生将刚刚被打印出来的报道摔在了桌面上：“WTF，怎么会搞成这个样子的。”
　　国务卿。
　　司法部长。
　　兰利局长。
　　三者相对无言。
　　凯利部长没打算说话，被叫过来作为旁听的莱克则是眼观鼻，鼻观心，这一同操作之后，他的嫌疑已经彻底洗干净了。
　　第一次的转移令可以说他干的。
　　但这一次呢。
　　当初交接的时候，莱克可不在现场啊，现场只有兰利的、神盾局的，外加一个摄像头而已。
　　所以……
　　这不关莱克的事情，莱克这一次过来，只是为的看戏的。
　　“那个X教授呢，又跟丢了？”
　　“抱歉，先生。”
　　司法部长后面的联邦主管说道：“我们在监控的死角失去了这个X教授的行踪。”
　　总统先生面色很冷的看着这名联邦主管，毫无疑问，这货的仕途估计要黯淡无光了。
　　国务卿先生说道：“现在已经不是这个X教授的事情了，现在最重要的，是我们要如何应对。”
　　泄密者抓不住。
　　他们就无法解决提出这个问题的人，只能退而求其次的来解决问题了。
　　但……
　　怎么解决呢？
　　众人议论纷纷。
　　那场面，丝毫感觉不到这是在白色建筑物之中，似乎身处某个底层帮派的吵架现场一样。
　　兰利局长提议抓捕那名记者，让他供出X教授的真实身份。
　　其他人毫不客气的给拒绝了。
　　开什么玩笑。
　　他们现在是要想办法灭火，不是来火上浇油的，一个太阳报不是问题，封禁十个都没事，有问题是那个到现在都没有抓到的X教授。
　　而且……
　　如今那名爆料的记者就在太阳报，刚刚还解释采访，她就在这里等着华盛顿来人抓她，她不怕人间蒸发，她追求的是真相至上。
　　这个时候把瑞秋抓了，除了成全瑞秋的记者名声之外，对华盛顿而言再无其他，只会让他们被攻击的更加厉害。
　　还有……
　　联邦是多党执政，就今天，总统先生的幕僚告诉他，根据大数据，他的支持在这新闻出来之后，直接下跌十个点了。
　　法克！
　　总统先生听着耳边的吵闹，拍了拍桌子，众人瞬间停止，之后，总统先生看向一直没有说话的凯利部长：“约翰。”
　　凯利部长看向总统。
　　总统先生随后看向兰利局长：“把人转交给国土安全局。”
　　为了灭火。
　　为了支持率。
　　总统先生选择放弃神盾了。
　　毕竟……
　　神盾在联邦内部，是个连名字都不配拥有的非法机构罢了。
　　……


第115章 再次降职的尼克·弗瑞
　　神盾是五大流……
　　呸。
　　神盾是五大霸主所联合创办的，不过在这其中，俄国和东国仅仅是出资赞助，也没有给予各自国内的执法权限给神盾。
　　俄国和东国都是自己玩自己的。
　　俄国自己有【守护者联盟】。
　　东国自己有【神矛局】。
　　守护者联盟和神矛局和神盾局共享资料与情报，但，涉及到两国的案子，神盾局是能打辅助，不能自己当ADC的。
　　所以……
　　神盾局听上去牛掰哄哄的，但其实，真正给执法权限的也就五大霸主中的三家罢了，华盛顿、巴黎和伦敦。
　　而且这执法权限还是偷偷给的。
　　三家中的宪法无法满足又要保密又要能有执法权的情况，联邦更是如此，想要给予执法权，就算是总统都绕不开国会。
　　神盾局能偷偷的执法，这已经算是当年在国会中商定后，睁一只眼闭一眼睛的决定了。
　　眼下？
　　如果这件事闹大了，神盾局暴露，好家伙，这不仅仅会让民众们安心的，这知会让民众们感到后怕的。
　　好家伙。
　　一个秘密执法机构？
　　华盛顿想要干嘛，是想通过这个秘密执法机构来从各个方面来控制他们的自由吗？
　　相信我。
　　华盛顿会炸锅的。
　　而且。
　　神盾局一旦暴露，这就不仅仅是华盛顿一个人的事情了，这将会是全球性质的。
　　呃……
　　整个西方世界的大事情，到时候，西方世界举世游行的画面不再死传说了。
　　至于东国和俄国？
　　毫无疑问。
　　这两国会谴责华盛顿，因为，他们已经很诚实的告诉各自的国民，他们绝对没有赋予这个所谓的神盾局在他们国家的执法权限，仅仅是因为华盛顿的要挟，所以才出资的。
　　那画面会很美的。
　　事实上。
　　四国刚刚已经紧急跟总统先生通过电话了，一旦事情不可控，必要的时候，他们将停止对神盾局的资助。
　　这是东国和俄国说的。
　　他们有这个底气，反正神盾对于他们而言只是个备胎。
　　巴黎和伦敦则是很含蓄了。
　　总之。
　　总统先生就算不为了神盾局，那么，为了自己的支持率，也不会在力定神盾局了。
　　这怎么顶。
　　没法顶了。
　　对于总统先生而言，万物皆是工具人，只要影响到他的支持率，什么东西都可抛，毕竟他可是好不容易借着去年九月事件将自己的支持率拉高的。
　　总统先生说完自己的决定后，没等兰利局长有什么反应，直接拍桌。
　　这事就这么定了。
　　出了宾夕法尼亚大道别墅。
　　车上。
　　坐在后座的凯利部长出声，朝着坐在副驾驶上的莱克说道：“你想要的拿到的，现在，该你出场的时候了。”
　　莱克扭头看去，一脸迷茫：“我？”
　　凯利部长没打算玩谜语，直接说道：“总统先生已经拍桌了，你是这个案子的首要负责人，你爱怎么结案怎么结案，但，我不管你用什么样的办法，把这风波平息下去，还有，把那个该死的泄密者X教授给抓住，死活不论，明白了吗？”
　　莱克张了张嘴：“部长，我们没有国外执法权。”
　　凯利部长直接叫司机停车，然后朝着莱克笑了一下：“下车，自己想办法去，我要回去补个觉。”
　　莱克：“……”
　　三飞饰。
　　“什么？”
　　尼克·弗瑞的独眼微缩，听着亚历山大·皮尔斯的话，直接摇头道：“不行，梅根·沃尔什是我们的人。”
　　亚历山大·皮尔斯直接说道：“梅根·沃尔什不是我们神盾局的，她只是一个杀手基地培养出来的杀手，明白吗？”
　　心累中。
　　亚历山大·皮尔斯一边感叹黑国王和莱克配合的手段。
　　这么一对比。
　　亚历山大·皮尔斯有种更换继承人的冲动了。
　　话说……
　　如果把那个莱克·艾德温招募进神盾局，然后扶上马，送一程，那样，九头蛇的实力岂不是大大增加。
　　总比时下无人，让黑卤蛋称王的局面强吧。
　　亚历山大·皮尔斯内心有些动摇，他选择尼克·弗瑞做继承人的原因已经说过了，有资格跟尼克·弗瑞竞选的就是玛丽亚·希尔，后者太聪明而且有着自己强烈的原则，选择尼克·弗瑞是因为好操控，如果让玛丽亚·希尔上台的话，估计九头蛇会赤裸裸的暴露。
　　老子明明是九头蛇的领袖，怎么天天替神盾局操心呢？
　　不对。
　　怎么天天替黑卤蛋擦屁股了。
　　我当时的决定一定是喝了工业酒精才下的。
　　亚历山大·皮尔斯暗自的埋怨了自己一下，但凡选择一个其他人，眼下都不会是这样的局面。
　　尼克·弗瑞也野心，这也是亚历山大选择的一大原因，不过现在看来，他当时还不如选择一个蠢货都比尼克·弗瑞强些。
　　蠢货最起码偶然还能大愚若智呢。
　　尼克·弗瑞这完全就属于大智若愚。
　　这估计是种族天赋的锅吧。
　　尼克·弗瑞沉声道：“这明显是一个圈套。”
　　莱克·艾德温和他那个杀手朋友联合设置下的又一个针对神盾局的圈套。
　　尼克·弗瑞心中门清。
　　亚历山大面无表情：“你有证据吗？”
　　尼克·弗瑞说道：“给我一点时间，我能找到证据。”
　　亚历山大叹了一口气：“我给你时间，白宫给我时间吗，明天中午十二点，交人吧。”
　　尼克·弗瑞皱眉。
　　亚历山大·皮尔斯看去没有说话的尼克·弗瑞，摇了摇头道：“你应该知道白宫那位会选择那边。”
　　顿了顿。
　　亚历山大·皮尔斯似乎在劝尼克·弗瑞：“基地主要人员撤离之后，你去纽约行动中心那边吧，我争取一下，看能不能在国土安全部结案之后，想办法将你看好的那个八十三号要回来。”
　　打一巴掌给个甜枣。
　　这又是尼克·弗瑞的锅。
　　要不是尼克·弗瑞意外的让八十三号诈死出逃，最后被国土安全局给意外发现，会有现在这些事情吗，白宫那边结束会议之后，直接开始问责神盾局了。
　　反正一句话。
　　要嘛是尼克·弗瑞的锅，要么是神盾局的锅。
　　二选一。
　　亚历山大·皮尔斯能怎么选择呢？
　　亚历山大拍了拍尼克的肩膀：“去了纽约先休息一段时间，等风波过去之后，你在回来。”
　　尼克：“……”
　　可怜的尼克·弗瑞，原本在副局长的位置做的好好的，就差一步就能够在亚历山大·皮尔斯卸任的时候接过局长的大棒了。
　　结果呢？
　　去年从神盾副局长降职成了海外特工学院负责人。
　　今天？
　　再一次从海外学院负责人变成了神盾驻纽约行动中心，职位……暂无。
　　想想都觉得让人感到心酸，让人直掉眼泪……
　　第二天。
　　独立日。
　　莱克在匡提科基地之中，打电话给了瑞秋·阿姆斯特朗。
　　“艾德温先生？”
　　“早上好啊，阿姆斯特朗女士。”
　　瑞秋接到莱克的电话显得很意外：“艾德温先生找我是为了……”
　　莱克开门见山：“请你来看场戏，匡提科军事基地，给你带个摄像师的名额，独家的那一种，有兴趣吗？”
　　原本趴在办公桌睡觉的瑞秋直接起身：“当然，几点？”
　　莱克笑道：“现在过来怎么样？”
　　瑞秋朝着邦尼的办公室走去，推门进去后，看着邦尼，朝着电话说道：“好的，我马上启程。”
　　挂断电话。
　　瑞秋朝着邦尼说道：“我申请调用报社直升机。”
　　邦尼：“……”
　　突突突！
　　半个小时后。
　　一身常服军装，胸前挂满荣誉勋章的莱克抬头注视着在基地塔台命令下缓缓下降的新闻直升飞机笑了笑。
　　该结束了。
　　昨天晚上，莱克已经从九头蛇驻华盛顿办事处的联络人那边知道了，尼克·弗瑞再一次成为甩锅对象被赶去纽约了。
　　这很好。
　　到了纽约就是他的地盘。
　　呵呵。
　　莱克有的是手段来炮制尼克·弗瑞。
　　惹我？
　　老子就惹你一辈子，让你生不如死。
　　且说那边。
　　瑞秋从直升飞机走下来，看着不远处站着的莱克，似乎愣了一下，然后走了过来，和莱克握了握手：“哇，艾德温……少校！，你穿军装看上去更加帅气了。”
　　莱克道了一声谢谢：“你今天也很漂亮。”
　　瑞秋说道：“你别开玩笑了，我这几天都睡在报社，连澡都没办法洗。”
　　莱克一脸微笑：“我说真的，你今天看上去很漂亮。”
　　“……”
　　这绝不是撩。
　　莱克说了，他除了不碰萝莉之外，第二个不会碰的就是有夫之妇，自己不清楚的除外，但，只要知道的，莱克决计不会去干这种事情。
　　呃……
　　如果是离异的，其实，莱克是不太会介意的。
　　十分钟后。
　　莱克带着瑞秋还有她的摄影师来到了基地的指挥中心来了。
　　中心的十二块大屏幕目前还处于黑屏状态。
　　许多军装人士正在紧张的忙碌着。
　　莱克朝着旁边的瑞秋说道：“你可以让你的摄像机打开摄像机，不过，之后的编辑，要在基地的看管下进行，毕竟有一些是军事机密。”
　　瑞秋连忙朝着自己的摄影机点了点头，随即，将手上签署好的保密协议递给一名士兵，然后这才朝着莱克说道：“艾德温少校，能剧透一下，这是准备干嘛？”
　　莱克看去瑞秋：“多亏了你的文章，国土安全局正式结果案子，我从线人那边得到这海外杀手学院的目的地，还有二十分钟，我们的大兵将空降那个地方，带你来全程监督，然后，好给我们正名。”
　　瑞秋：“……”


第116章 莫名背锅的M夫人
　　故事从哪里开始，就应该从哪里结束。
　　莱克一直是这么认为的。
　　比如上一次的恋情。
　　莱克做到了有始有终，从莫林开始，落幕，也是由莫林结束。
　　这一次也一样。
　　报道是由瑞秋开始的，既然如此，那么，结束这一切，有应该由瑞秋结束。
　　“怎么样。”
　　莱克朝着瑞秋说道：“这份独家报道，算不算惊喜？”
　　瑞秋张了张嘴，开始那开始陆续点亮的十二块大屏幕，看了看莱克：“我都不知道说些什么了，但，是的，这是个惊喜，谢谢。”
　　一项行动的独家报道。
　　哇。
　　瑞秋感觉，自己这一次成为太阳报的合伙人已经是板上钉钉的故事了，而且，有了这一层关系后，她又有一个全新的消息渠道了。
　　莱克对于瑞秋想将自己发展成线人并不排斥。
　　这是相互的。
　　瑞秋看着和她站在一起的莱克：“你不过去吗？”
　　莱克摆手：“具体行动是泰伦中校负责的，我和你一样，是过来观摩的。”
　　瑞秋眨了眨眼睛：“那，我能采访几个问题吗？”
　　莱克笑了笑：“当然。”
　　瑞秋点了点头，这是个好的开始。
　　“能说一下，这一次案件重新转移给国土安全局的原因吗？”
　　“白宫。”
　　“现在那位叫做梅根·沃尔什的人呢？”
　　“中午会转移到匡提科基地。”
　　“最后一个问题。”
　　“哦？”
　　瑞秋看去莱克：“我到时候能采访一下这位梅根·沃尔什吗？”
　　莱克看去瑞秋：“阿姆斯特朗女士，你绝对是一位出色的记者。”
　　瑞秋耸肩道：“难道在此之前不是吗？”
　　莱克哈哈大笑。
　　就在这时。
　　“gogogo！”
　　“发现敌人。”
　　“枪枪枪！”
　　“开火，开火，开火！”
　　“突突突！”
　　大屏幕上，十二块大屏幕，此次共计六十多位陆战队员在逼近这位于美属萨摩亚的杀手训练基地的时候，交战正是打响了。
　　一些根本没有来得及撤走的基地杀手还没等他们说明情况的时候，子弹已经发射过来了。
　　基地中一些小孩子，甚至也加入了战场。
　　单单从大屏幕上看去，一位七岁左右的孩子手持着RPG朝着陆战队员发射的画面，怎么看，怎么觉得不太科学和有些滑稽。
　　但……
　　这确实现实。
　　谁知道神盾局怎么想的，开设一个内核叫特工，外壳叫杀手的基地。
　　轰隆！
　　“C组四号倒下。”
　　“医护兵！”
　　“掩护！”
　　“基地，基地，现在怎么办。”
　　“……”
　　陆战大兵这一次是过来救助小孩子的，但，没说遇见拿枪的小孩子怎么办。
　　开枪？
　　别闹。
　　他们都知道这一次是有个记者在会议中心那边看着的，而且还是报道出这座杀手基地的记者，这要是开枪了，会红的。
　　莱克眉毛一挑，只能暗道一声厉害。
　　这一次的行动，算得上莱克和九头蛇的联合行动了，目标虽然不一样，但总体来讲，两人的追求还是一样的。
　　削弱神盾局的力量。
　　莱克想要尼克·弗瑞吃瘪，九头蛇这是想要这忠诚于神盾局的杀手基地覆灭，所以，一拍即合。
　　九头蛇给出了基地的情报，并且保证，绝不会让莱克空跑一趟，当然了，他们是会撤离出一些人做做样子的。
　　毫无疑问。
　　撤离的自然是九头蛇的人，留下来的是九头蛇认为感化不了的强硬神盾人了。
　　但莱克是怎么也没想到。
　　这基地最强的战力不是成年人，而是一群小孩子。
　　甚至。
　　在谈话期间，那群小孩子已经分不清敌我，对着一名命令他放下武器的成年人开火了。
　　好家伙。
　　这小孩是九头蛇安排的吧？
　　一定是吧。
　　匡提科作战会议那边也很快商量好了策略，大兵们是在战场上，战场情况瞬间万变，所以根本来不及多做思考。
　　“所有作战人员。”
　　“击杀任何抵抗敌人，其他抵抗力量，以清除作战能力为目标。”
　　“A队收到。”
　　“B队收到。”
　　“C队收到。”
　　“……”
　　“G队收到。”
　　很快，作战小队纷纷回报响应，再一次展开攻击阵营。
　　事实上。
　　那所大大的基地内部已经没啥抵抗力量了，因为里面已经乱成一锅粥了。
　　还是那句话。
　　这所基地，是按照杀手模式来培训的，只有最优异的杀手，才会被看中，转而暗中特工模式来培训。
　　这是养蛊。
　　而且还是很粗糙的养蛊。
　　既然是养蛊，那么就应该有心理准备，养蛊人被自己的蛊虫反噬。
　　两个小时后。
　　等到大兵们以损失三名作战队员，外加九名作战队员退出战斗作为代价后，这场战争才算是进入了后期。
　　不过……
　　大兵们根本没办法进入基地。
　　里面乱成一锅粥了。
　　无人机在基地上空，拍摄着基地中的画面，那画面，简直少儿不宜，不过，如果想想你将一群心智不成熟的小孩子关在一起，给他们枪支弹药作为玩具，那么，一旦失控之后的画面其实都应该是能够了解的。
　　萨摩亚的警务力量已经在赶来的路上了。
　　最强悍的作战士兵从来不怕精准的狙击手，他们怕的就是那些拿枪的初学者或者是小孩子。
　　这么说吧。
　　在联邦的海外行动中，如果将整个数据展开的话，联邦折损在所谓的非洲娃娃兵上的数量是远远高于那些对天信仰射击的黑人的。
　　眼下……
　　这就跟一场球赛到了所谓的垃圾时间一样。
　　没啥看头了。
　　不过。
　　瑞秋和她的摄影师好像是看呆了。
　　“哦，上帝。”
　　“耶稣基督。”
　　瑞秋失神的看着无人机拍摄回来的基地画面，整个人感觉都不好了，她亲眼看着，一个和她儿子一样大的小孩被另外一个小女孩用匕首捅成了碎布娃娃。
　　“呕！”
　　瑞秋干呕了一声，然后，捂着自己的嘴巴，便是转身朝着会议室外面跑去。
　　莱克朝着摄影师示意了一下，然后，跟着后面走出去了。
　　外面。
　　瑞秋扶着墙壁，捂着自己的胸口一阵阵干呕。
　　莱克走到瑞秋的身后，想了想，拍打着瑞秋的背部，帮助她缓解恶心。
　　很快。
　　瑞秋有些难受的抬起头。
　　“给。”
　　“……谢谢。”
　　瑞秋看了一眼莱克递过来的冰镇矿泉水，道了一声谢谢，喝了一大口，缓解着自己的恶心感，摇头：“我难以相信那种人会做出如此灭绝人性的事情。”
　　莱克耸肩：“你想知道吗？”
　　瑞秋看去莱克：“我追求真相。”
　　莱克说道：“M夫人，听说过吗？”
　　瑞秋：“……”
　　这也算是莱克和九头蛇协商好的吧。
　　那个基地明晃晃的摆在那边，自然，是有一个组织需要背锅的，神盾都已经交出梅根·沃尔什了，自然，这个基地的锅是不能再给神盾了。
　　最起码明面上是不能的。
　　兰利？
　　兰利完全属于背锅的，已经被打击过两次了，再来一次，兰利估计要从世界第一的情报机构成为三流情报机构了。
　　但国土安全局接手这个案子，必须要找出真相。
　　九头蛇认为莱克和黑国王是两个人，而神盾局则认为莱克只知道他们的存在，并没有确凿的证据。
　　所以必须要从外部找个接锅对象。
　　自然的。
　　同样以绑架小孩子，而且还是女孩纸，将他们训练成杀手的M夫人和其赤裸特工组织，还有更加合适的背锅对象吗？
　　什么。
　　M夫人不承认？
　　这里有她说话的份吗，联邦说是你干的就是你干的，更何况，作为世界头号深潜组织，九头蛇已经将能将M夫人联系起来的证据在撤退的时候放在里面了。
　　而且……
　　东国港岛那边也已经开始行动了，九头蛇在国际刑警里面的成员已经通过渠道得知M夫人的几名手下要去港岛做生日了。
　　所以这是必杀之局。
　　M夫人活不了，死人不能说话，自然，也无法拒绝这口黑锅了。
　　这样一来，大家都很高兴，神盾再一次不会暴露，高兴；九头蛇因为给神盾去势，高兴；兰利因为甩掉黑锅，高兴；莱克因为打击尼克·弗瑞，高兴。
　　牺牲M夫人一个人，换来这么多人高兴。
　　莱克觉得。
　　M夫人应该也能够死尔瞑目了。
　　当然了。
　　这操作其实也是有一定风险的。
　　梅根·沃尔什。
　　不过还好……
　　尼克·弗瑞做负责人的时候是化名哈德曼的，有一个另外的假名字，叫做M先生，也是非常的合情合理的。
　　瑞秋听着莱克讲述中的这个所谓的M夫人，咬了咬牙齿：“难以置信，这世界上会有这么恶毒的人。”
　　莱克没有说话。
　　论恶毒谁也比不上联邦。
　　这件事情，是几个知道内情的联邦机构纷纷默认的事情，毕竟，将锅甩给M夫人，总比将这给黑锅甩给五大流……咳咳，五大霸主强吧。
　　下午四点钟。
　　莱克和瑞秋从后面的审讯室中走了出来。
　　梅根·沃尔什在里面。
　　她已经不需要在出庭作证了，和莱克之前所保证的那样，梅根·沃尔什将会获得豁免令，并加入国土安全局主导的证人保护计划。
　　理由？
　　梅根·沃尔什也是受害者之一，如今能够捣毁基地是她的功劳，白宫对外发言人会将这一点考虑进去，所以给予这个豁免令。
　　什么？
　　兰利的PY交易？
　　人是兰利送过来的，事实证明，那张照片是伪造的。
　　而且。
　　等到明天，瑞秋的这份报道出来之后，吃瓜群众还会关心兰利吗？
　　……


第117章 卡塞尔的新书
　　莱克猜错了。
　　瑞秋·阿姆斯特朗的报道并没有出现在第二天的太阳报上，而是在下午吃完饭的时候，出现在了太阳晚报的头版头条上了。
　　标题起的也很震撼。
　　但……
　　莱克说不出来。
　　河蟹大神在注视着。
　　总之。
　　伴随着这新闻与晚报的一起出售，还有同步在太阳报官网上一起更新出来的文章，相比较于载体单薄的纸质报纸而言，网络上的报道更加的生动一点。
　　瑞秋可以有着独家报道，直击这一次匡提科作战任务的。
　　视频一经发出，瞬间引爆整个网络。
　　杀手基地。
　　孤儿。
　　娃娃杀手。
　　M夫人。
　　和所谓的文字报道相比，没有什么比这视频加解说更加的能够让吃瓜群众们引起无限的激愤了。
　　白宫网络上。
　　请愿捉拿M夫人，并且人道毁灭的提议几乎在三个小时内被直接顶到了首页，甚至，到了后半夜的时候，直接超越了白宫受理并且做出说明的程度。
　　第二天。
　　美丽的游行风景线在一次出现在了宾夕法尼亚大街之上，不过这一次不是针对华盛顿，而是针对的是M夫人。
　　一些国会议员在接受采访的时候，表示会密切关注从萨摩亚岛上解救出来的八十多名幸存的孩子。
　　儿童保护协会及妇女保护机构也纷纷表示已经致电白宫。
　　一场紧急公关的大秀就此开展了。
　　白宫在这一天没有任何的回应，不过在过了一天之后，白宫新闻办公室主任召开记者招待会，并且在招待会上已经表示。
　　经过华盛顿与东国的联合跨国行动，在华盛顿时间的昨晚十一点左右，在缅甸捣毁M夫人和其基地，并且在M夫人的基地之中同样解救出了一百多名未成年女孩和几名女婴。
　　很快。
　　东国那边也就此事做出了回应。
　　记者们问起白宫，从萨摩亚被解救出来的孩子还如何处理，新闻办公室主任她们正在紧急磋商，并且会和儿童保护机构以及妇女保护机构及时沟通。
　　仅此一战，瞬间成为华盛顿风头无二记者的瑞秋·阿姆斯特朗也在今晚接受了联邦某知名政治脱口秀节目的邀请。
　　晚上时分。
　　正在看着脱口秀的贝蒂，突然眼前一亮，朝着二楼喊道：“哥，哥，快下来。”
　　正在二楼收拾着衣物的莱克听到贝蒂的叫声，走下楼：“干嘛。”
　　贝蒂朝着莱克招手，然后指着电视：“哥，里面在说你呢。”
　　莱克嗤鼻一笑：“大惊小怪。”
　　他是联邦探员，不是什么兰利特工，他的战场在国内，所以，上电视什么的对于莱克而言虽然不是家常便饭，但也习以为常了。
　　别说是上电视了，就算是头版头条，莱克也不是没有上过。
　　去年就上过纽约媒体的头版头条。
　　对了。
　　那些报社话说到底有没有发现，他们的好几名记者莫名其妙的失踪了呢？
　　莱克心中如是想着，走到了贝蒂的身边坐下，看向电视中。
　　坐在不远处客厅那边看着书的凯伦也将目光转移到了莱克和贝蒂这边。
　　电视上。
　　脱口秀的主持人说道：“好吧，那，你对莱克·艾德温少校有什么评价？”
　　“这个……”
　　似乎做了一下打扮的瑞秋·阿姆斯特朗拢了拢长发，笑了一声道：“艾德温少校是一个很好打交道的人呢，这一次能够全程直击行动，也是艾德温少校的邀请，我还记得，艾德温少校在第一次见面的时候和我说过一句话。”
　　“哦，什么话？”
　　“艾德温少校说，我是在追求真相至上，而他所追求的是真相之上！”
　　“真相之上？”
　　“是的。”
　　瑞秋·阿姆斯特朗似有回忆地说道：“我问他那个时候，艾德温少校用着一种很轻松，但却很坚定的语气告诉我，国家安全。”
　　主持人似乎被震惊住了。
　　坐在沙发上的贝蒂扭头看着自己的哥哥，忽闪着小星星：“哇，这话，一听就充满男子气，你在说一次。”
　　莱克呵呵一笑，瞥了一眼贝蒂：“爬走。”
　　“……”贝蒂扭头看向凯伦：“妈！”
　　电视上。
　　主持人说道：“阿姆斯特朗女士，你还没有说出你对艾德温少校的评价呢。”
　　瑞秋·阿姆斯特朗想了想，耸了耸肩：“如果我不是已经结婚的话，我的理想对象会是他。”
　　雷·阿姆斯特朗：“……”
　　主持人：“……”
　　莱克：“……”
　　贝蒂听到这句话之后，若有所思的点了点头，然后看向莱克：“我觉得她很漂亮，哥不考虑……”
　　莱克回神直接打断：“爬开。”
　　考虑个贫瘠。
　　老子从来不招惹萝莉和有夫之妇。
　　后面的凯伦听到这句话后，皱了皱眉：“她结婚了吗？”
　　贝蒂转身看向凯伦。
　　莱克有些无语的朝着凯伦做了一下无奈的表情，真的假的，贝蒂胡闹，你也胡闹？
　　这个瑞秋是个御姐。
　　莱克也喜欢御姐。
　　但……
　　莱克不喜欢已经结了婚有了老公和孩子的御姐。
　　即便那个孩子是收养的。
　　贝蒂眨了眨眼：“如果她离婚了呢？”
　　“那可……”
　　莱克回神，瞥了一眼贝蒂：“我上去收拾东西了，自己慢慢看。”
　　如果离婚了？
　　莱克走在楼梯上的时候，摸了摸下巴，回想着瑞秋的模样。
　　漂亮。
　　御姐。
　　离异。
　　如果，也许，可能，考虑，会！
　　莱克没有什么处女情节，如果生在东国也许会有，但这里，想多了，十三岁的少女，圣诞节的时候，父母的礼物都要考虑安全产品了。
　　毫不客气的讲，在这里的，除了青梅竹马终成眷属的之外，几乎没人是一世一双人的。
　　哦。
　　他们的生命之中只有他们彼此。
　　这句话放在东国也许是很羡慕的。
　　但在这里？
　　呵。
　　这句话是需要用着非常为对方同情的话语来说出来的。
　　这一世，莱克是在十四岁收到撒迪厄斯·罗斯悄咪咪走到房间给的安全产品，因为那一天，莱克要参加返校日。
　　贝蒂则是十五岁的时候，凯伦给的。
　　大环境如此，莱克就算有处女情结，在这种环境下也没得了。
　　第二天。
　　莱克莫名的发现，自己身穿常服军装的照片出现在了报纸上面，而且，还是和瑞秋一起出现在的。
　　还特么是太阳报的报纸上。
　　莱克有些无语。
　　这里的八卦和看热闹的媒体也同样不少。
　　还好。
　　莱克已经在机场打算飞回纽约了。
　　这里已经没我的啥事情了。
　　就算有，剩下的收尾工作，莱克也懒得参与了，毕竟他吃肉，总不能不给华盛顿国土安全局这边的探员喝汤的机会吧。
　　莱克没那么不开眼睛。
　　至于那个所谓的X教授？
　　凯利部长也不要求捉拿了，毕竟这案子后续引起的关注已经让民众的焦点转移到这里来了，兰利啊，X教授啊，都已经无法出现在报纸上了。
　　最多也就是偶尔在网络的某个角落被提起。
　　但……
　　躲在暗中的神盾局在控制着，一旦出现X教授或者有人故意将话题重新引导攻击华盛顿的方向，直接被删除的同时，追查着IP坐标，然后发送给联邦调查局，不出二十四个小时，联邦调查局就会出现在那个人家的门口破门送警告了。
　　毕竟，在这里，你在网络上搜索一下如何购买化学武器，都是会被联邦调查局追踪并且上门调查的国度呢。
　　至于窃听电话？
　　在白宫与兰利还有联邦调查局的再三否认，与编造的他们早就在太阳报那边等候下的理由，也被人遗忘了。
　　至于X教授说的？
　　梅根·沃尔什是在瑞秋的注视下，由她那位被曝光的兰利特工给过来交接的，铁一样的事实证明了一件事情，那就是X教授的那张照片是伪造的。
　　总的来说。
　　这一次的背锅是M夫人外加尼克·弗瑞之外，其他人，包括莱克，都很高兴。
　　所以……
　　莱克也可以功成身退了。
　　下一次再回华盛顿，莱克觉得，估计也要等到圣诞节了。
　　一个半小时后。
　　莱克飞抵纽约肯尼迪机场。
　　手提着背包，刚出机场，就看到了在那边处于骚包状态中跟几名书迷合影的纽约悬疑小说大师理查德·卡塞尔。
　　莱克面无表情的路过卡塞尔，然后，直接拉开卡塞尔的车门，坐上了驾驶位。
　　“嗨嗨嗨。”
　　卡塞尔拉开副驾驶的车门，坐了上来，给了莱克一个大大的拥抱，随即手上一晃，直接变出了一份太阳报：“哇塞，很帅，和我有的一比呢。”
　　莱克的嘴角扯了扯，发动汽车，没打算迎合卡塞尔话题：“恭喜啊，新书热卖。”
　　卡塞尔见莱克没打算符合这个话题，直接从储物盒里面取出一本崭新并且签上自己名字的新书，拍了拍：“给你的。”
　　在莱克奋斗于华盛顿的时候。
　　卡塞尔的新书，也就是以纽约警署著名女探长卡特·贝克特为原型的尼基·希特系列第一部《热浪》正式上市销售。
　　在这半个月的时间中，《热浪》登顶纽约犯罪小说NO.1，再一次，之前觉得卡塞尔江南才尽的媒体记者们再一次吹捧起了卡塞尔。
　　媒体都是热点生物。
　　贝克特……
　　莱克有些同情的看向卡塞尔：“话说，你难道就不怕贝克特看见书里的内容，然后，一枪把你给毙了，我可不会帮你说情的。”
　　卡塞尔：“……”


第118章 好友小聚
　　理查德·卡塞尔是个犯罪小说作家。
　　作家嘛。
　　都有一种莫名其妙的通病，那就是，在这些人的笔下，女主角也许不会厉害，但必定是性感的。
　　很不幸。
　　贝克特是最讨厌别人说她性感的，因为，贝克特想要证明，她能当探长，靠的不是她的脸蛋，而是她的专业水准。
　　卡塞尔嘿嘿的笑了笑：“我们是最好的朋友，对吧。”
　　莱克瞥了一眼卡塞尔：“不帮。”
　　卡塞尔一愣：“我还没说什么事情呢。”
　　莱克呵的一笑：“你擅自去调查贝克特母亲的案子了？”
　　卡塞尔有些发懵：“贝克特告诉你了？”
　　莱克摇头：“你一位大富豪，求我，还能有什么事情，这是简单的推理，大作家，我们也靠推理吃饭的。”
　　虽然莱克经常喜欢简单粗暴，但推理还是有一定基础的。
　　再说了。
　　他有外挂的，在他去欧洲度假的时候，卡塞尔就按照历史的齿轮，在酒会上与请他回去调查的贝克特相遇了。
　　算算时间，也到了。
　　卡塞尔说道：“好吧，能帮……”
　　“不帮。”
　　“……”
　　“我不掺和任何情感问题，而且……”
　　莱克直接选择了拒绝，别人的家事和感情问题都属于私人，莱克很讨厌掺和进去，最重要的一点：“我记得半个月前，你过来询问我有关贝克特母亲案子的时候，我就说过，别去碰，你为啥不听呢？”
　　灵书妙探莱克看过。
　　但……
　　贝克特的杀母仇人究竟是谁，莱克还真一时半会想不起来了。
　　而且。
　　不仅仅是莱克，就算是乔治也不是没想过帮着贝克特把这个案子给破了，但在和贝克特混熟了之后，贝克特直接告诉两人，请他们不要插手，她想要自己来调查，哪怕时间慢一点都无所谓的。
　　莱克和乔治很尊重贝克特，当即就选择了点头。
　　之后……
　　莱克和乔治就没有过问这个案子了。
　　“这案子是贝克特心中的一根刺。”
　　莱克朝着卡塞尔说道：“如果你真的想帮贝克特，给她道个歉，真情实意的那种，她会选择原谅你的，贝克特是个好女人。”
　　卡塞尔：“……”
　　从私交上面来讲，卡塞尔的请求，莱克是不好选择拒绝的。
　　不过……
　　鬼知道这件事会不会因为他的插手，而导致本该走在一起，将来会成为一名国会议员的贝克特和她的严肃文学作家老公卡塞尔会直接消失的无影无踪。
　　莱克可不想背这个锅。
　　卡塞尔叹了一口气：“好吧，谢谢。”
　　莱克笑了笑，看了一眼卡塞尔：“相信我，也许，将来你会感谢我不插手这件事情的。”
　　卡塞尔看去莱克。
　　莱克手刹一拉，解开安全带：“我到了，谢谢。”
　　卡塞尔朝着窗户外面看去。
　　星辰大厦。
　　……等等。
　　卡塞尔拉下车窗，朝着莱克吼道：“该死的，一个小时的路程，你给我不到半个小时就开回来了，你是想让我罚单吃成连环画吗？”
　　话语还没落下。
　　一个在后面跟了一路的巡警，面色漆黑的出现在卡塞尔的面前：“你，涉嫌危险驾驶，下车，跟我们走一趟。”
　　卡塞尔：“……”
　　第二天的晚上。
　　靠近星辰大厦不远处的一间警员酒吧内。
　　三个人正在喝酒。
　　莱克。
　　乔治。
　　卡塞尔。
　　莱克和乔治碰杯喝酒，一饮而尽：“还是纽约的波本好喝，华盛顿的波本，那味道，一言难尽。”
　　乔治说道：“我看过那报道了，恭喜你。”
　　莱克道了一声谢谢。
　　一旁的卡塞尔面色有些难看：“喂喂喂，我说我的问题呢，你们能尊敬一下我吗？”
　　乔治举手。
　　莱克叹了一口气朝着卡塞尔说道：“我都说了，不用感谢我。”
　　卡塞尔嘴角抽搐：“两千美刀的罚款，我为什么感谢你？”
　　“贝克特去捞你了吗？”
　　“……是，但……”
　　“所以，不用谢。”
　　“……”
　　卡塞尔深吸了一口气，若有所思的看向莱克，眼神，似乎有种惊为天人中还带着一丝不相信的感觉。
　　莱克耸肩：“你让我帮你，我帮你了，而且，仅仅花了两千美刀，相信我，如果让你自己来，你的花费不止这个少。”
　　卡塞尔半信半疑：“真的？”
　　莱克手指乔治：“不信你问乔治，去年，有个和你一样的家伙，想要破那个案子，结果贝克特知道后，直接和他彻底断绝了往来，那家伙叫什么来着的？”
　　乔治摇头：“我也忘记了，后来听说调去乡下了。”
　　“新泽西？”
　　“对。”
　　“……”
　　日常乳新泽西成就完成。
　　莱克和乔治再一次碰了碰杯，卡塞尔回神也加入了进来。
　　三人一饮而尽。
　　自从卡塞尔搭上贝克特后，和警员们也混熟的卡塞尔这才知道，有一些特定的酒吧中，也许你看不到任何一个穿警服的，但警员数量却是占据最多的。
　　所以。
　　在贝克特没有案子的时候，卡塞尔都会跑到纽约各地的警察酒吧里面来喝酒听听这里警察的闲聊小故事来丰富自己的数据库。
　　三人坐在酒吧的卡座上，喝着酒，闲聊着天。
　　莱克感受着难得的清静。
　　这感觉挺好。
　　和两个好友喝着小酒，聊着天，吹牛打屁着。
　　只是……
　　说着说着。
　　莱克的表情变了。
　　聊天的画风似乎歪了。
　　莱克回神，表情越发的古怪的听着乔治和卡塞尔的养女心得还有对于女儿谈恋爱的禁忌，忍不住的咳嗽了一声：“喂喂喂，画风歪了啊。”
　　乔治和卡塞尔有些迷茫的看向莱克：“歪了，没歪啊，正常聊天啊。”
　　莱克面无表情：“你们觉得，你们两个的聊天内容，我能掺和进去吗？”
　　该死的。
　　有女儿了不起吗？
　　我又不是没有。
　　凯瑟琳，女，十二岁，种族，吸血鬼……不对，血族。
　　只是……
　　是女儿，但种族不一样，也达不成同样的脑电波啊。
　　莱克张了张嘴，摇了摇头：“我好不容易能休息一下，话说，你们不打算说一些我能掺和进去的话题？”
　　这种朋友太讨厌了。
　　聊天都不会聊，我还不如自己回家喝酒呢。
　　乔治想了想，朝着莱克说道：“那聊聊上次那只小萝莉？”
　　莱克顿时无语的看向乔治。
　　卡塞尔来了兴趣，问道乔治：“什么情况，说来听听。”
　　莱克打断：“没啥好说的。”
　　乔治可没管，直接将斯凯和莱克转角碰瓷，然后发生的故事说给了卡塞尔。
　　卡塞尔似乎想到了什么，看向莱克：“就是那一天，有救护车停在楼下的？”
　　莱克翻了一个白眼：“救护车每个月都要在大厦停一次。”
　　还是那句话。
　　星辰大厦里面都是大富翁，而且，考虑到星辰大厦的建造时间，很明显，一些富豪们老了呗，救护车一个月来一次已经是很平常的事情了。
　　大厦里面有个电梯，就是在大厦委员会决议上通过，专门当做救护车专用电梯的。
　　卡塞尔看到莱克：“之后呢，那只小萝莉呢？”
　　应该是没有收养。
　　卡塞尔觉得，如果莱克收养了，他是应该知道的。
　　莱克说道：“自己跑了。”
　　对哦。
　　明天看下斯凯有没有被一个好的寄养家庭收养。
　　这两人要是不提的话，莱克都差点儿忘记了，毕竟他和斯凯也算是有些缘分了，这几天也没有什么事情，稍微关心一下也是可以的。
　　卡塞尔有些皱眉的看向莱克：“我记得，你说过，你很喜欢女儿的。”
　　莱克面无表情：“所以呢？”
　　卡塞尔耸肩：“我觉得乔治的提议蛮不错的，这样，我们三个人，有机会还可以带着她们一起去旅游什么的。”
　　乔治点头：“这是个好主意。”
　　莱克翻了一个白眼：“呵呵，你们这完全就是想要我陪玩，想的美，就算我愿意收养，儿童保护机构也不会愿意的，我单身，记得吗？”
　　卡塞尔有些好奇的看向乔治：“单身不能收养吗？”
　　乔治摇头：“我没听说过这个规定，而且，那个斯凯我后来也看过资料，父母都不在了，你想要收养的话，只需要市政那边盖章就好了。”
　　莱克眨了眨眼睛：“收养这么简单的吗？”
　　这不对啊。
　　莱克记得他五岁的时候，被凯伦还有撒迪厄斯领回家的时候，单单是手续，就走了差不多半个月呢。
　　WHY？
　　莱克眨了眨眼睛。
　　乔治说道：“当然，她不需要亲生父母的签字，所以，很简单的，而且，你也说过，你和那个小姑娘蛮有缘的，不是吗？”
　　莱克挑了挑眉。
　　领养斯凯？
　　以后我就是能够掰断地球大魔王的养父了？
　　有点意思。
　　不过……
　　莱克想了想之后，笑着摇了摇头：“还是算了，我连家里的卫生都需要家政公司派人了，领养个孩子，还是算了吧。”
　　要不是莱克有钱，他怀疑自己能不能搞好卫生。
　　而且……
　　收养多花钱啊。
　　而且还是一个单身男性收养一只小萝莉，这闲话，会传不少的。
　　还是算了吧。
　　莱克权衡了一下，果断放弃这个念头。
　　乔治和卡塞尔对视了一眼，见莱克似乎主意已经定了，也没有在说什么了。
　　就在这时。
　　叮叮叮。
　　叮叮叮。
　　酒吧中突然间，一个电话似乎接着一个电话响起。
　　甚至……
　　乔治的电话也响起了。
　　……


第119章 突发的九九九事件
　　“喂！”
　　“九九九事件，乔治，二十七街有警员遭遇枪击。”
　　“什么？”
　　“……”
　　乔治借着电话直接起身。
　　在看酒吧，一个个穿着便装的肤色各异的男子挂断电话之后，便是一声不吭，神色有些匆忙的朝着酒吧的外面走去。
　　轰隆！
　　酒吧的大门推开。
　　雷声和磅礴大雨的声音传进了酒吧之中。
　　哇呜！
　　哇呜！
　　哇呜！
　　三十七街。
　　莱克拉起手刹，朝着非要跟过来坐在副驾驶上的卡塞尔说道：“待在车里，明白吗？”
　　话没说完。
　　卡塞尔已经无视着外面的大雨，直接推门走出去了。
　　莱克无奈的摇了摇头。
　　下车。
　　遮雨棚已经被警员拉起来了，在那遮雨棚的下面，一名模样年纪大约三十岁左右的女巡警倒在地上一动不动。
　　眉心中弹。
　　一枪毙命。
　　好家伙。
　　枪杀执法人员，还是以这种处决的方式？
　　这是准备挑起纽约警署将近八万多名执法人员的怒火吗？
　　如果是这样。
　　恭喜这个货，他成功的做到的。
　　莱克无视着大雨，根本不需要出示证件，单凭刷脸，就走进了警戒线之中。
　　贝克特带着瑞恩和埃斯波西托是第一个抵达现场的。
　　乔也在。
　　莱克走进来后，和几人打了一声招呼。
　　瑞恩跟莱克点了点头，然后汇报着情报：“罗琳·福特，三十一岁，二十二分局的巡警，今晚执行巡逻任务，这里属于巡逻的日常路线。”
　　“我认识她。”
　　乔蹲下身，看着躺在地上的罗琳：“我们一起在学院上学的。”
　　“她结婚了吗？”
　　“结了。”
　　“……”
　　众人默然。
　　乔起身捂了捂额：“不过离婚了，有两个孩子，法克。”
　　莱克抬头注视着不远处的监控摄像头：“那边，正对着巷口这边，有拍摄到什么吗？”
　　“已经派人去交通组调取了。”
　　“该死的。”
　　哇呜哇呜。
　　一名警车突然开动了起来。
　　莱克等人扭头看去。
　　一名警员跑了过来：“刚刚有个路人提供情报，在枪声响起来之后，他看见一个带着帽兜的男子没有打伞匆忙的从那边的出口离开往八十二街道走去了。”
　　很快。
　　所有在场人的对讲机中都传出通讯了。
　　“所有单位注意，九九九事件，嫌疑人为……”
　　没等对讲机的话语说完，附近，入耳可闻的便是那一波接着一波的警铃声。
　　九九九事件。
　　警员受伤或者死亡代码。
　　这是恶性事件。
　　如果执法人员的生命安全得不到任何保障的话，那么谁来保护民众的安全，对于九九九事件，纽约警署从来只有一个态度。
　　谁敢触发九九九，纽约警署追查到低，而且法院在受理这起案件的时候，都是会选择死刑考虑的。
　　这是恶性事件，必须严惩。
　　很快。
　　纽约警署的车辆过来了，罗琳·福特被装进了裹尸袋中了。
　　这边的警员也准备先收队了。
　　莱克也朝着贝克特还有乔和乔治说道：“需要国土安全局帮忙的地方，尽管说，我明天也会让国土安全局帮忙调查。”
　　三人点了点头。
　　没办法。
　　现场没有任何直接的目击者，距离这边最近的巡逻车也是在案发后的十分钟抵达这里的，刚刚发现的帽兜男早已经消失在马路上了。
　　第二天。
　　莱克回到了国土大厦，直接让自己的助理蒂凡尼和纽约警署重案部门那边对接，表示，任何国土安全局能够帮上的地方，国土安全局绝不推辞。
　　不过……
　　线索很少。
　　甚至在下午的时候。
　　又一起案件出现了。
　　死亡的同样是巡警，这一次，而且还是死亡在车内的。
　　案发地方在皇后区的一条大马路上。
　　莱克赶到案发地方的时候，照样，纽约警署的人已经过来了。
　　但……
　　毫无线索。
　　这里是皇后区，而且还是治安最差，帮派比较多的地段，路边的监控基本上摆设，装了也会被破坏，来来去去，纽约警署也就懒得浪费钱了。
　　路人？
　　线索完全没有。
　　还是那句话。
　　这里是黑帮比较多的地段，这死在巡逻车的警员是停靠在路边，等候着他的拍档买汉堡回来垫一下肚子的。
　　那名拍档离开不过十分钟，等到他端着可乐和汉堡回来的时候，他的拍档已经死了。
　　“法克！”
　　瑞恩暴躁的揉了揉自己的短发。
　　“怎么回事？”
　　“死亡的这名警员和瑞恩关系比较好。”
　　“……”
　　瑞恩有些狂躁：“该死的，今天上午他出去的巡逻的时候，还和我打过招呼的。”
　　莱克沉默了。
　　他也有怒火。
　　毕竟莱克在怎么说，好歹也是个有自己准则的杀手，而且他还曾经在纽约警署里面待过。
　　但……
　　没有任何线索，在恼火也没有什么用。
　　莱克站在原地，看去四周，试图寻找着什么蛛丝马迹，可惜一无所获。
　　监控没用。
　　路人毫无线索，而且，就算有，以这里的黑帮分子的脾气而言，呵呵，不说他们会不会说，就算会说，他们还要先动用测谎仪进行测试。
　　穷山恶水出刁民。
　　在联邦。
　　生活在底层的，大部分都是这种刁民。
　　晚上时分。
　　莱克从阳台的泳池中起身，裹上浴巾，做着深呼吸，看着夜色下的纽约城。
　　这件事情不是黑暗界干的。
　　莱克刚刚在大陆酒店逛了一圈，经过确认，再三确认了杀手不是圈内人士。
　　杀手一般不会接执法人员的单子。
　　因为圈内杀手很清楚，一旦杀了执法人员之后，他们会面临什么的愤怒，所以，这也算是一种潜规则，一些萌新杀手在入圈之后都会被告知这一点。
　　当然了。
　　不排除有些胆子大的杀手会选择接单。
　　可。
　　不管是昨天晚上死去的莫林，还是今天死去的巡警，坦白来讲，以他们的身价，是很难有圈内杀手冒着纽约警署的愤怒接取这个单子的。
　　这话虽然不好听，但的确如此。
　　就如同莱克。
　　如果有人在大陆酒店下单的话，少于一百万，不会有人看，二百万以下，也许有萌新杀手心动，但会直接被他的组织或者老师给一巴掌拍醒。
　　以莱克如今的地位，最起码五百万，才会有杀人考虑要不要冒着天大的风险接取这个订单。
　　毕竟莱克是有着执法机构加成的。
　　市议员？
　　州议员。
　　国会议员？
　　这几种都是在大陆酒店明码标价的，接个国会议员的单子，钱和莱克的差不多，但风险，却直勾勾的下降不止一个档次。
　　所以……
　　不是圈内的，那就是圈外的小白。
　　随机杀人？
　　还是仇恨杀人？
　　莱克目光闪烁着。
　　三天后。
　　纽约警署乃至国土安全局这边的调查都进入了死胡同，唯一的线索，就是一个带着帽兜，看不清楚模样，只知道男性、身高一米七五，体重约莫一百三十左右的帽兜男的照片。
　　但这种人在纽约没有一航母，也有一轮船了。
　　下午时分。
　　一个消息从纽约鉴证实验室那边传来过来。
　　射杀罗琳·福特的那枚子弹在洞穿眉心之后，不见了，但，射杀第二名警员的子弹弹道报告却是出来了。
　　“一把九毫米口径的半自动步枪。”
　　“SIG手枪，或者是史塔克工业的EAA手枪。”
　　“EAA？”
　　莱克也和贝克特等人来到了鉴证实验室，听着这句话皱眉道：“EAA手枪的匹配度有多高？”
　　鉴证人员想了想：“很难说，不过，我们实验室的意见是EAA手枪的几率大一些。”
　　莱克和乔治对视了一眼。
　　SIG手枪的话，纽约黑市流通的是很多的。
　　但EAA？
　　这种专门为女性防御开发出来的手枪，黑市上也有，但很少。
　　谁让他是女性手枪呢。
　　所以……
　　EAA虽然有着史塔克军工保证，但这款枪在黑市上流通的却很少，甚至，从EAA手枪出品到现在，纽约已经没几个黑市愿意购买或者有这把手枪出售的了。
　　甚至。
　　流通在纽约黑市的这款EAA手枪，大部分都是被盗的。
　　毫无疑问。
　　这把也是。
　　很简单。
　　你会自己买一把正品的手枪来枪杀执法人员吗？
　　莱克直接看去乔治：“你去皇后区，我去地狱厨房？”
　　乔治点头。
　　这把EAA手枪如今的能出售的黑市商人就两个，一个在皇后区，一个在地狱厨房，而且，这种黑市手枪贩子最大的特点就是喜欢记账，谁从他们这边买了什么，他们都会写。
　　当然了。
　　他们一定不会记，但相信我，他们一定会存底的。
　　地狱厨房。
　　作为纽约城非著名的三不管地带，很难想象，地狱厨房的位置并不是在乡下皇后区也不是在平民布鲁克林区，反而是紧挨着富豪区曼哈顿。
　　莱克虽然住在曼哈顿，但来地狱厨房的次数屈指可数。
　　无他。
　　太掉价了。
　　虽然莱克如今没有满级，还不是满级大佬，但，在莱克眼中，地狱厨房就和新手村没有什么区别的，厮混在地狱厨房之中，莱克觉得太掉价。
　　明明可以往星辰大海发展，何必低头看着这坨肮脏呢？
　　不过……
　　莱克虽然没有来过几次，但对于这东临第八大道、西抵哈德逊河的一个长方形区域中挤进去的十几个飞发组织实力还是门清的。
　　在几名社会闲散人员的注视下，莱克直接一脚踹开了面前这个挂着【回收二手物品】招牌的门店。
　　轰！
　　……


第120章 全城愤怒
　　“……谁！”
　　“埃文斯。”
　　莱克直接踹门而入，朝着在柜台后面起身，留着脏辫的非洲裔联邦人埃文斯直接开口：“我要你这边EA A的出货记录。”
　　埃文斯的脸色顿时变了。
　　哐！
　　格洛克十七式砸在柜台上，瞬间将那玻璃柜台给弄出了蜘蛛网状的裂纹。
　　莱克轻笑一声，随即面无表情的看向埃文斯：“我知道你有，我要最近几个月的出货清单，你如果不给？”
　　“呵。”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“我会杀了你。”
　　莱克歪头注视着一声枪响之后，捂着自己大腿倒在地上的埃文斯，随后，头也不回的朝着店门口直接开枪。
　　砰！
　　几个小黑人立马做鸟兽四散。
　　莱克一点儿都不担心他们会报警，因为他们根本不会。
　　这地狱厨房的区域之中有着自己独到的生存法则，在这里，他们只会求助非法组织的帮忙，而不会去求助这里的分局。
　　甚至于，这里的分局，对地狱厨房区域中的很多事情都是睁一只眼睛闭一只眼睛的。
　　如果说纽约警署哪家分局有公认被腐蚀的分局的话，那么，这负责地狱厨房区域的三十六分局就是公认被腐蚀的分局了。
　　当然了。
　　明面上是没有任何证据的。
　　“法克！”
　　跌落在地板上，捂着自己大腿，强忍着疼痛的埃文斯抬头怒视着莱克：“该死的，我这几个月根本没有卖出EAA，一把都没有，一把娘们手枪，谁会要。”
　　莱克歪了歪头：“说的有道理。”
　　但。
　　莱克点头认同完埃文斯的话语之后，手枪抬起，面无表情的指着埃文斯的胸口：“出货清单。”
　　埃文斯：“……”
　　十分钟后。
　　莱克走出身后的二手商店回收店，无视着里面埃文斯有些疼痛且低声的呻吟，面无表情的注视着已经将他汽车给包围住的十几名黑帮成员。
　　十几名黑帮成员手上亦是有着属于自己的武器。
　　莱克低头笑了一声，往前走了一步。
　　哇啦啦。
　　这十几名黑帮成员则是往后面退了一步。
　　莱克再进。
　　黑帮成员再退。
　　“呵。”
　　“……”
　　莱克轻笑了一声，收起了自己手上的国土安全局证件，打开自己的车门，轰隆隆，直接离开了这里，朝着三十六分局那边疾驰而去。
　　下午时分。
　　蹲点在纽约警署重案部门的莱克接到了来自三十六分局的消息。
　　六把贴着标签，外表还是很精致的二手EAA手枪被倒在了证物箱中，从埃文斯那边这几个月出售的六把EAA手枪一个不落的全部在这里。
　　这都是从地狱厨房那边收缴上来的。
　　这是九九九事件。
　　三十六分局清楚九九九代号的含义，地狱厨房也是如此，只要他们不想让纽约警署彻底大军压境的话，面对这种九九九代号的事情，一旦牵扯到地狱厨房，他们总是能够给警署一个满意的交待。
　　或者……
　　这就是地狱厨房生存到现在的原因所在吧。
　　“拿去鉴证科做弹道测试。”
　　“好。”
　　“乔治呢。”
　　“还没回来。”
　　莱克点了点头说道：“乔治那边应该会有好消息传来。”
　　地狱厨房出售的六把EAA一把不落的都在这，这说明，这件事情不太可能是地狱厨房那边的人干的，当然也不排除地狱厨房那边的购买者自己买了一把新的EAA来上交的可能性。
　　不过这个可能性很低。
　　先不说他能不能买得起全新的EAA手枪，就单说一点，都敢枪杀执法者了，他的脑子会有那么灵光吗？
　　临近夜幕。
　　乔治回来了。
　　与乔治一同回来的，还有一个毒虫。
　　“哈代·波顿，毒虫一个，两个月前购买了一把EAA手枪，房间里面没有发现，找到他的时候，这家伙已经嗨了。”
　　乔治看着在观察室里面躺着还处于自嗨中的毒虫，摇了摇头道：“那边只卖出去三把，另外两把已经让人送去鉴证科做弹道试验了。”
　　莱克摩挲着自己的下巴，注视着观察室中的毒虫，没有说话。
　　一个吸嗨的毒虫枪杀执法者？
　　说的过去。
　　但……
　　总感觉哪里怪怪的。
　　现在这毒虫的状态也问不出什么所以然出来，只能等到这家伙从嗨的状态中离开，才能进行审讯了。
　　不过有线索就是好事情。
　　莱克将目光从毒虫的身上抽离，跟乔治还有贝克特等人打了一声招呼，之后便是准备离开了。
　　“莱克。”
　　“乔。”
　　警署的门口，莱克看着跟着后面出来叫住他的乔微笑道：“怎么？”
　　乔耸肩道：“车子坏了，不介意送我回家吧。”
　　莱克说道：“当然不会。”
　　之前莱克在纽约警署的时候，对于乔的搭伙是抗拒的，不过如果乔是和贝克特还有乔治那样的话，莱克是不介意和乔成为朋友的。
　　只要别和我搭伙就好。
　　眼下？
　　这个问题不存在了，莱克在国土安全局，乔在纽约警署。
　　布鲁克林。
　　莱克走出车内，抬头看着眼前的公寓楼，看去乔：“搬家了？”
　　乔点头道：“对。”
　　之前那个家是快有故事的伤心地，所以乔将原本的房屋给出售了，然后换到了这栋公寓楼里面来居住了。
　　毕竟人总要朝前看的。
　　这是好事。
　　莱克心中如是想着，跟乔笑了一声道：“好吧，明天见。”
　　乔笑了笑，转身朝着公寓楼那边走去：“明天见。”
　　没有上去喝杯咖啡的故事。
　　仅仅是同事和朋友之间的友谊故事。
　　莱克上车发动车辆。
　　“砰！”
　　“……”
　　莱克双眸一缩，看着突然间传出枪声的公寓楼。
　　下车。
　　进入公寓之后，那边的楼梯口，乔躺在地上，捂着自己的胸口，鲜血正在肆意奔涌。
　　法克！
　　莱克赶忙跑到乔的身边，一把抱起乔，直接踹开公寓大门。
　　上车。
　　启动。
　　车速一百迈。
　　幸好，距离乔公寓楼最近的医院就只有两个街区的距离。
　　半个小时后。
　　乔治和贝克特等人都赶到了医院。
　　“怎么样？”
　　“还在抢救。”
　　莱克面色阴沉，这算是在他的眼皮子底下挑衅了。
　　很快。
　　急救医生走了出来。
　　几人赶忙围了上去。
　　急救医生点了点头，乔治和贝克特顿时松了一口气。
　　点头Yes。
　　摇头NO。
　　点头就表示抢救过来了。
　　医生说道：“不过病人失血过多，还需要在医院观察几天。”
　　说完。
　　医生就重新回到急救室之中了。
　　就在这时。
　　乔治的电话响起。
　　挂断电话。
　　乔治朝着贝克特还有莱克说道：“刚刚一名号角日报的记者打来电话，说是有一个自称刚刚杀了执法者的电话打了过来。”
　　事实上。
　　这通电话是在第二名执法者遇害的时候就打过来的，但，当时的那个记者没有当回事，而且，他的老板听到这个消息之后，也阻止他将这个消息通知给警方。
　　因为这会是他们的独家报道。
　　直到刚刚，那个电话又打过来，说是他这一次对着一个女执法者的胸口开了一枪，正在家中陪妻女吃饭的记者意识到大问题，所以赶忙联系了九一一。
　　记者很快就被带回到了纽约警署。
　　他的电话也被拿走，送到实验室那边进行鉴定了。
　　纽约警署灯火通明。
　　事实上。
　　自从第一次枪杀执法者的事件出来之后，纽约警署办公区的灯就没有暗下去过了，所有警员全部取消休假。
　　用署长的话来说，什么时候抓住这狗娘养的，什么时候结束。
　　死活不论！
　　一队警员也已经前去号角报社那边进行查封了，纽约警署在一次枪杀时间后就开始朝着全体市民进行通报有任何线索及时联系警方。
　　你号角报社是几个意思？
　　独家新闻？
　　这么想要，老子就给你一个独家新闻，连你报社的一颗螺丝钉都取下来当做证物，这算不算独家新闻？
　　很快。
　　两通电话的来源查清楚了，全部是当时案发地点附近的公用电话，警署正在紧急调阅出那边的公用电话附近的监控。
　　皇后区的那个公用电话监控根本不用看，纽约警署也没有报多大的希望，目前只能将希望寄托在布鲁克林那边的监控上了。
　　不过……
　　监控那边还没有消息呢，那边紧急审讯那个毒虫的乔治有了线索了。
　　这货将自己的身份证件以一百美刀的价格卖掉了。
　　是谁？
　　不知道。
　　住哪。
　　毒虫一无所知，他当时瘾上来了，别说身份证件了，如果他有老婆的话，他都会毫不犹豫的把老婆给卖掉来换取他所想要的。
　　皇后区的那个黑市商人也直接被提拉过来了。
　　黑市商人也很冤枉，本来买卖黑枪这种事情就见不得光的，说好的，他给名字，就不会带他回来的，结果，还是把他给提拉过来了。
　　这以后谁还敢跟他做生意呢？
　　黑市商人有些悲惨的想要叫自己的律师过来。
　　莱克面无表情：“你叫律师可以，但，你叫了律师之后，老子明天就把你提供线索的情报散播出去，做生意，去地狱做吧。”
　　黑市商人：“……”
　　要不要这么霸道的？
　　黑市商人张了张嘴，想要控告莱克恐吓，但，看着莱克西装上黯淡下去的大面积血迹，最终，有些垂头丧气：“我知道的都已经告诉你们了。”
　　“想，给我想，第三把手枪，你卖给的是谁，别说你不知道，你上个月刚参加过纽约电视台举办的记忆大师比赛，半年前的事情你都记得，二个月前的事情就不记得了？”
　　“……”


第121章 被劫持的小萝莉
　　“我……我真不记得了！”
　　“呵呵。”
　　“真的，他当时来买的时候带着帽兜和口罩。”
　　“呵。”
　　“长官，我对天发誓，我真的没有看清楚他的模样，不过……”
　　“说。”
　　“他应该是曼哈顿人。”
　　“……”
　　莱克抬头看去这名连人样都没有看出去，却能说出人家出生点的黑市商人。
　　黑市商人说道：“长官，他的气质和那些曼哈顿有钱的公子哥的气质是一样的。”
　　莱克表情古怪：“你还懂气质？”
　　黑市商人有些羞涩的笑了笑：“只是一点点而已。”
　　莱克冷笑了一声：“没看清楚模样，看清楚眼睛了吧，画师马上过来，老实点，给我把这个家伙画出来，你要是不画，我直接发通告，出了这个门，你直接去地狱做买卖。”
　　MMP。
　　一点点？
　　你咋不说是亿点点呢。
　　还有那羞涩的表情是在搞什么？
　　装纯吗？
　　莱克内心有些反胃。
　　出了审讯室。
　　从观察室那边走出来的乔治也汇总情报：“那个毒虫和黑市商人说的基本一样，他的身份证件，也是一个带着帽兜和口罩的男人买走的。”
　　莱克说道：“你那毒虫有没有说，他通过气质判断出，买他身份ID的人是曼哈顿的公子哥？”
　　乔治说道：“一个垃圾毒虫，就算有气质，他看的出来吗？”
　　也对。
　　毒虫要是有这个眼力见，还会沦为毒虫吗？
　　莱克摇了摇头。
　　负责查看监控那边的警官也传来了好消息。
　　大屏幕上。
　　位于乔公寓三个街区之外的一个马路边的公用电话亭中，一个穿着一身黑衣，把自己包裹的严严实实的家伙在挂断电话之后直接双手插兜，低着头，沿着马路，走到了不远处的地下通道里面去了。
　　临走时。
　　这家伙似乎看到了监控，没有加快脚步，反而，停下了脚步，没有抬头，仅仅是对着监控，竖起了自己的一根中指。
　　这是赤裸裸的挑衅。
　　“让兄弟们加班，把附近所有的监控全部调阅出来，哪怕是一帧一帧的分析，都要给我把这个狗娘养的垃圾找出来。”
　　“放心吧，乔治。”
　　“谢谢。”
　　警署天台。
　　莱克和乔治纷纷点上一根烟，看着纽约的夜色做着休息。
　　“对了。”
　　莱克皱眉问道：“医院那边有人守着吧。”
　　乔治说道：“放心吧，瑞恩和埃斯波西托守在那边。”
　　莱克点了点头。
　　就算所有线索都没有，只要乔醒过来之后，应该是能够提供出可靠的线索的。
　　第二天。
　　乔是在第二天的傍晚醒过来的，只是，她也无法说出袭击她的歹徒面貌，当时的乔正准备上楼的时候，歹徒已经在那边了。
　　根本没等乔有所反应，就直接开枪了。
　　之后。
　　乔看向莱克说道：“当时他走到我面前准备补刀的，幸好你没离开，听到声音之后，那个歹徒就打开公寓的后门离开了。”
　　打开后门？
　　莱克挑眉，看向乔：“他有没有带手套？”
　　乔想了想，一脸抱歉的摇头：“抱歉，我不记得了。”
　　莱克摆了摆手，取出电话，拨打给了乔治。
　　不确定那就是也许没有带。
　　很快。
　　乔治打来了电话，表示已经从公寓的后门上采取到了几枚指纹，已经送到鉴证实验室那边了。
　　莱克正准备挂断电话的时候。
　　乔治说道：“那个狗粮养的又杀了一个巡警。”
　　莱克：“……”
　　这是彻底的杀疯了呀。
　　这一次死亡的是在曼哈顿上东区进行日常巡逻的一位巡警，和之前几起案子一样，这个歹徒看上去了大庭广众之下开枪杀人，但心思很谨慎，愣是在案发的时候，没有任何一个吃瓜群众所看见。
　　而且。
　　案发地点距离星辰大厦不过五百米的距离。
　　星辰大厦的门卫也打电话告诉警署，之前，是有个穿着黑衣带着帽兜和口罩的男子准备进入星辰大厦的。
　　不过……
　　星辰大厦门卫那一年五万美刀的丰厚年薪让他们还没等到那男子走进来，就直接右手放在自己的腰间要求那家伙揭下口罩。
　　那人立马就转身离去了。
　　乔治皱眉道：“你们那一栋，就你是执法人员吧？”
　　莱克嗯了一声。
　　“他准备找你的。”
　　“那他就是在找死。”
　　“……”
　　莱克如是的说着，上门找他，莱克还求之不得呢，到时候，莱克会让这个已经杀疯了的歹徒知道什么叫做真正的残忍。
　　又是一天。
　　距离第一起案件到现在已经差不多过去一周的时间了，虽然这个歹徒枪杀的都是执法人员，但，案发地点都属于大庭广众，民众们都开始有些恐慌起来了。
　　就连纽约联邦调查局都开始询问纽约警署，需不需要他们介入此案了。
　　纽约警署选择了回绝。
　　他们已经有了。
　　“布尔沃·艾伦，男，二十五岁，曼哈顿上东区人。”
　　“……”
　　这几天算是办公在纽约警署的莱克看着挂在白板上的这个布尔沃·艾伦皱了皱眉：“这名字听上去怎么有些眼熟？”
　　贝克特看去莱克：“上一任市长，就姓艾伦，这个布尔沃·艾伦是他的儿子。”
　　莱克挑了挑眉，似乎想到了什么，重新回头看了一眼白板上的照片，摸了摸下巴：“我想起来了，这个家伙是不是我在酒吧里面暴打过的那三个中的其中一个？”
　　乔治说道：“你那不是暴打，你是把一颗桌球给塞进他嘴里去了。”
　　莱克哈哈大笑。
　　下一秒。
　　莱克收敛了笑容：“确认是他？”
　　所以……
　　这是一场报复行动？
　　莱克起身朝着外面走去：“人归我国土安全部了，我来审。”
　　这家伙进来纽约警署，以他家的财力游说，虽说不可能无罪，但绝对不会死刑，而且，这种枪杀了执法者的人去了监狱，虽然会受到狱警的针对，但却会受到那些暴行犯的欢迎。
　　所以……
　　人还是归国土安全局比较好。
　　“等一下。”
　　乔治在后面看着莱克的背影道：“我们的人已经去过那边了，他们的房子已经在半年前卖掉了。”
　　莱克转身：“破产了？”
　　乔治耸了耸肩：“算是吧，艾伦市长在卸任后不久就遭遇了车祸事件，然后，遗产什么的，全部被他的弟弟继承了，这个布尔沃·艾伦和他的母亲一毛钱都没有得到，毕竟他们是有婚前协议在的，三个月后，布尔沃·艾伦从上东城的私立学院退学，他的母亲因为突发疾病死在了医院里面，我们已经把通告给发出去了，正在寻找这个家伙。”
　　莱克不知道自己该说啥了。
　　听上去似乎很惨。
　　但……
　　这不能改变这个狗娘养的杀疯了的事实。
　　“所以……”
　　莱克有些皱眉道：“这货觉得这一切都是我们警署的错？”
　　乔治点了点头：“应该吧，也许在他看来，如果没有纺织厂事件的话，艾伦市长也不会竞选失败，也不会喝酒遭遇车祸。”
　　贝克特在旁说道：“等等，婚前协议是艾伦市长和他妻子签署的，怎么会没有这个布尔沃的呢，难道……”
　　不是亲生的？
　　乔治说道：“艾伦市长的母亲更加的喜欢艾伦弟弟的女儿，不过在赶走她们的时候，是给了一百万美刀的。”
　　然后短短的一个月内直接被布尔沃·艾伦给花光了。
　　由奢入俭难嘛。
　　再说了。
　　布尔沃·艾伦上的是上东区的贵族私立学校，那地方的消费，这么说吧，那里一个学生的一天的消费就足以是最底层白人半年乃至一年的消费综合了。
　　这样的消费力度，一百万在那里面，就和普通人的一万美刀没啥区别的。
　　所以……
　　莱克若有所思地说道：“这家伙不打算活了，打算报复社会了？”
　　那边挂断电话的乔治看去莱克：“他的最后一个目标就是你。”
　　莱克：“……”
　　星辰大厦。
　　哇呜哇呜哇呜。
　　莱克和贝克特等人赶到星辰大厦楼下的时候，已经有警员到场了。
　　“怎么回事。”
　　“嫌疑人劫持了一位人质，进入了星辰大厦里面。”
　　一名巡逻接到通告，发现布尔沃·艾伦的巡警随即说起了事情的经过，他是负责星辰大厦附近巡逻的，就在刚刚他看到了路边一个双手插兜带着帽兜的男子正在玩马路对面的星辰大厦走去，所以直接打开警灯示意这个家伙停下来的。
　　谁知道这货在警灯响起来的那一刻扭头看了一眼，然后直接开枪射击，之后便是朝着马路对面的星辰大厦跑去。
　　紧接着。
　　布尔沃·艾伦挟持了一名任职，开枪从外面打死了一个正在里面准备换班的守卫，抢了守卫的电梯卡之后就进了电梯。
　　“几楼？”
　　“……”
　　莱克看着那边欲言又止的乔治，挑了挑眉：“我那一层？”
　　乔治点头。
　　不是这样的话，乔治也不至于在挂断电话之后，说这个家伙的最后一个报复目标是莱克了。
　　好家伙。
　　进入星辰大厦。
　　叮。
　　开门。
　　“放下武器，你冷静点。”
　　“放下武器。”
　　纽约特警已经围成人墙，对准着将一个亚裔小萝莉当做人墙，躲在小萝莉背后的布尔沃·艾伦大声的喊叫着。
　　他的身后是莱克的房门。
　　脚印清晰可见。
　　似乎……
　　这货上来之后没有力量把门给踹开。
　　这……


第122章 没人能威胁我
　　莱克和乔治走出电梯，入眼就看到了他房门上的脚印。
　　乔治和莱克对视了一眼。
　　有种很好笑的感觉。
　　这货难道以为这星辰大厦的房门是木头做的吗，那么容易被踹开的，别说踹了，就说警队的破门锤都不是那么轻易的能够破开的。
　　而且莱克是个对个人隐私很看重的。
　　和楼下卡塞尔的家门一样，这房门都是委托顶级保险箱生产公司打造定做的。
　　你有钥匙或者指纹密码的话，很容易的能打开。
　　但如果你想使用暴力破门的话，呵呵，那难度，不亚于抢劫马路对面商业银行的保险柜。
　　躲在亚裔小萝莉背后的布尔沃·艾伦用着癫狂的语气喊道：“让莱克·艾德温来见我，否则我杀了她。”
　　莱克嗤鼻一笑。
　　杀就杀呗。
　　跟我何干，你说见就见，见了我，你岂不是死都瞑目了？
　　莱克并没有出现，事实上，莱克在刚刚出了电梯，看了自己大门一眼之后，就被乔治给拉到一旁去了，让莱克避免与嫌疑人见面。
　　只是……
　　走到那边看了一眼，目光落在小萝莉身上后的乔治，眨了眨眼睛，随即扭头朝着莱克走来。
　　莱克抬头看着乔治：“直接开枪，必要的人质伤亡属于可控范围。”
　　联邦执法机构从不和绑匪谈条件。
　　必要的人质伤亡，在任何一次的解救行动中都是存在的，只要是属于可控范围内的，都不会追求执法机构任何责任。
　　这是为了威慑那些绑匪，别做什么痴心妄想，乖乖投降才是王道，负隅顽抗，只有死路一条。
　　乔治表情有些怪异：“他绑架了跟你有缘的那个小萝莉。”
　　“跟我有毛……”
　　“啥。”
　　莱克这才反应过来，抬头看向乔治：“你说什么？跟我有缘的小萝莉，斯凯？”
　　乔治点头：“对，好像就叫这个名字。”
　　莱克直接转身。
　　等等。
　　这画风怎么有些不太对劲了，还有，斯凯怎么会出现在星辰大厦，难道是想着找他要回那两百美刀的医药费？
　　莱克看去蹲在自己房门三角带，单手紧握着斯凯胳膊，一手手枪仅仅的贴着斯凯后脑勺，将自己整个人都隐藏在斯凯后面的布尔沃·艾伦。
　　还真是斯凯。
　　莱克眉毛一挑。
　　斯凯都快要吓哭了。
　　她招谁惹谁了，自从那一次从医院出来之后，斯凯先是去自己的藏身地，把自己攒的钱给取出来了，然后重新在布鲁克林那边找到了一个废弃的建筑物当做新的避风港。
　　这几天斯凯好不容易攒够了五百美刀，想了想，打算将这笔钱作为手术费还给莱克的，不过斯凯没有莱克的电话，所以就想着在星辰大厦这边蹲点。
　　但……
　　人是蹲到了。
　　可是蹲错了，不仅仅蹲错了人，而且还把自己给蹲成了人质。
　　怎么办。
　　我新找的洗碗工作要迟到了。
　　斯凯都快哭了，尤其是自己脑后面那冰冷的枪口，让斯凯整个人都感觉头皮发麻。
　　妈妈，我怕。
　　……等等。
　　我好像没有妈妈！
　　斯凯心中一愣，然后，有种不知道该哭还是该笑的感觉了。
　　莱克站在特警的身后，面无表情的观察着躲在斯凯背后的布尔沃·艾伦，计算着出枪的角度。
　　但……
　　计算来计算去。
　　他能够杀死布尔沃·艾伦，可那能够杀死布尔沃·艾伦的枪法不是人间枪法，怎么说也应该属于天降正义系列中的了。
　　莱克想着，看去乔治：“死人接受不？”
　　乔治耸了耸肩。
　　尽管署长没明确说，但警员们已经打定好主意了，宁可让这个人躺着进坟墓，也绝不会让这个竖着进法院。
　　那就好。
　　莱克见乔治对死去的嫌疑犯没有意见，点了点头，出声道：“让你的人都出去，给我三分钟，进来收尸。”
　　这句话，躲在斯凯后面的布尔沃·艾伦听见了。
　　瞬间癫狂。
　　布尔沃·艾伦大声的喊着：“莱克·艾德温，我要……”
　　莱克直接打断：“等会在说你的事情，先闭嘴，你不就是想要杀我吗，我让这些特警离开，给你杀我的机会，怎么，你不想要？”
　　布尔沃·艾伦脑子当机了一会，然后癫狂：“你最好别耍花样。”
　　莱克直接看向乔治。
　　乔治沉默了一点，点了点头，跟特勤们做了一个手势。
　　临走时。
　　乔治对着莱克做了一个手势。
　　莱克笑了一声，指了指头顶，然后摊了摊手。
　　星辰大厦里面的人非富即贵，对于监控，这玩意完全就是深恶痛绝的，只要门卫保护的好，需要监控吗？
　　所以……
　　星辰大厦内部是没有任何监控的，就连电梯里面也是没有监控的。
　　乔治抬头，果然，没有看到一个监控的影子，朝着莱克做了一个手势，然后带着特警们从紧急通道那边走下去了。
　　不过乔治并没有撤退到大厦的外面，而是守在了楼下，等着楼上莱克的信号，信号一旦出现，他们就上去收尸。
　　莱克叹了一口气，朝着躲在斯凯背后的布尔沃说道：“行了，探出你的乌龟头吧。”
　　冲天而降的枪法，验尸的时候还是会有麻烦。
　　如果可以。
　　莱克每次杀人都会选择打眉心，虽然很多人都喜欢打胸口，那是因为胸口面积大，没那么容易失误，但枪击胸口是有着被防弹衣闪掉的机会的，所以莱克比较喜欢打眉心。
　　不仅准。
　　而且爆开的时候，仿佛，能看到烟花在天空爆裂的场面。
　　美如画。
　　布尔沃癫狂的笑了几声：“你以为我蠢吗。”
　　莱克再次打断：“你还不蠢吗，在酒吧的时候，我暴打你的时候，说你蠢货，只是希望你能够明白自己的不足，没想到，这一次你真的变成一个彻头彻尾的蠢货了。”
　　布尔沃冷声：“你给我闭嘴。”
　　莱克耸肩。
　　忠言逆耳啊。
　　不爱听就算了。
　　布尔沃冷哼道：“我数三，把你的枪给我，否则的话，我就杀了她。”
　　莱克面无表情：“有种你开枪。”
　　“什么？”
　　“你听到了。”
　　“……”
　　斯凯也傻眼了，忽闪着大眼萌注视着莱克，仿佛在说，喂喂喂，我还活着呢，还能抢救一下呢，要不要这么无情啊。
　　莱克语气冰冷地说道：“你以为我把特警支出去干嘛，有种你就开枪，只要你没了人质，相信我，我会好好款待你的，保证让你体会什么真正的残忍。”
　　威胁我？
　　上一个威胁我的人坟头草都已经不知道多少米了。
　　就一个杀了几名执法探员，然后就莫名其妙的觉得自己很了不起的废材落寞富二代？
　　没人能威胁我！
　　没有！
　　想什么呢。
　　布尔沃听到这句话也傻眼了。
　　这和他想象中的剧情完全不一样，说好的乖乖丢下枪，然后他直接开枪击杀呢。
　　剧本呢？
　　我的剧本去哪了。
　　就在这时。
　　咔擦一声！
　　斯凯双眸一缩。
　　莱克直接出枪，格洛克十七式直接上膛，面无表情的对准了斯凯的胸口：“怎么，不敢杀了，要不要我帮你，免得浪费大家时间，早点结束，早点带你回去享受我的大餐。”
　　布尔沃回神：“等等……”
　　莱克笑道：“干嘛。”
　　“这里有监控，你如果开枪杀了人质……”
　　“放心，星辰大厦内部没有任何一个监控。”
　　“……”
　　等一下。
　　这不对劲啊。
　　莱克说完这句话之后眨了眨眼睛，这对话，怎么突然有种攻守易型的感觉呢，我怎么感觉自己才是挟持人质的反派呢？
　　布尔沃那边似乎也有类似于同样的感觉。
　　斯凯则是脸色漆黑的，目光死死的注视着莱克的帅脸，前面有枪口，后面也有枪口。
　　怎么滴？
　　我年纪小活该被欺负吗？
　　凭什么我要当人质。
　　这个黑警。
　　斯凯摇了摇头，忍不住的挣扎了一下。
　　后面的布尔沃回神。
　　莱克双眸微缩，直接出枪。
　　“砰！”
　　一枚子弹瞬间出膛，划出一道美丽的弧线。
　　斯凯都快要窒息了。
　　甚至。
　　斯凯能清楚的看见那颗出膛子弹飞过来的痕迹。
　　我要死了。
　　斯凯看着这枚直勾勾朝着自己左眼射击过来的子弹，忍不住的内心大叫着，然后，奇怪的事情发生了。
　　子弹似乎改变了自己的行动轨迹。
　　下沉。
　　如同被人遥控着一样，穿过了那只能够容纳子弹过去的腋下，然后，子弹一个急转弯，咻的一声，轰在了布尔沃那持枪的右手上。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　莱克直接一个上前，又是一枪，直接断开了布尔沃抓着斯凯胳膊的左手，然后直接推拉着斯凯，快速后侧。
　　在被提拉起来的那一刻。
　　斯凯感觉自己就是一个破布娃娃，内心一阵翻滚，然后，华丽的晕倒过去了。
　　乔治在枪声之后，重新走了上来，然后在看到莱克拉着斯凯后，转身朝着特勤队，做了一个后退的手势：“别过来。”
　　特勤队的几人面面相窥，过了一会儿，心照不宣的转身背对着紧急通道了。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　布尔沃惨叫着，他右手疼，想要用左手去按着，结果，左手按到右手也疼了，之后，来回切换中，布尔沃的惨叫也随着切换。
　　莱克面无表情的抬起手枪。
　　乔治拦住道：“我来吧。”
　　莱克呵呵的笑了笑。
　　乔治眼神示意了一下在莱克腋下晕过去的小萝莉道：“我和他还有些事情要好好聊聊，你不先带着你的小萝莉去医院看看？”
　　莱克看去夹在腋下昏迷过去的斯凯：“……”


第123章 这该死的孽缘
　　第二天。
　　莱克在椅子上醒过来，打了一个哈欠，然后，想到了什么，目光幽幽的看去前面一张病床上，再一次穿上病服睡在病床上的斯凯。
　　这绝不是缘分。
　　莱克敢这么说，你见过有哪一家的缘分，是那种，只要一见面，就会在医院中的缘分的？
　　第一次，斯凯撞到了莱克，结果，因为急性阑尾住院了。
　　这一次？
　　呵呵。
　　莱克想着昨天夜里，医生拿过来的CT照片，还有那一大堆专业名词，嘴角抽了抽。
　　连续两次见面。
　　同样的结局，斯凯住院，莱克破产。
　　这是孽缘啊。
　　莱克忍不住的捂了捂自己的脑门，幸好他还可以在新阿姆斯特丹医院记账，不至于将自己本就不富裕的钱包血洗一空。
　　这个时候，病床上的斯凯也幽幽的醒过来了。
　　“醒了？”
　　“……”
　　斯凯扭头看着坐在双腿架在椅子上的莱克，眨了眨眼睛，随即，双眸一缩，整个人从床上形成防御姿态：“你别过来，你个变态。”
　　莱克：“……”
　　变态？
　　我？
　　我哪里变态了？
　　莱克脸色有些发黑，之前斯凯这只十三岁的小萝莉还是蛮对莱克胃口的，但这句话一出，好感度直接清零。
　　不过……
　　莱克愿意给斯凯一次机会：“我？变态？给个理由。”
　　斯凯说道：“你差点杀了我。”
　　莱克歪头：“我有吗？”
　　斯凯张了张嘴，准备点头的时候，脑海中浮现出那突兀下沉然后还拐角的子弹。
　　下一秒。
　　斯凯抬头看向莱克：“你是怎么做到让子弹拐弯的？”
　　莱克皱眉：“你看到了？”
　　斯凯点头。
　　莱克哦了一声，起身：“这就对了，你有病。”
　　“……你才有病。”
　　“我没有，但你有病，我有医院开的证明。”
　　“什么？”
　　莱克看着一脸蒙圈的斯凯，叹了一口气，然后摇了摇头道：“准备一下，马上给你手术了。”
　　斯凯楞道：“什么手术。”
　　“开颅手术。”
　　“……”
　　斯凯的眼睛瞪得大大的，再一次，用那看变态的眼神注视着莱克。
　　莱克耸肩道：“这不是我说的，医生说的，你知道自己有癫痫吗？”
　　斯凯脸黑道：“你才有癫痫，我身体好好的。”
　　“你的脑部CT可不是这么说的。”
　　“啥？”
　　莱克说道：“简单的来讲，你吃了不熟的猪肉，然后，脑袋里面长虫子了，所以，医生要打开你的脑子，把那几只小虫子取出来。”
　　斯凯：“……”
　　上一次见面，阑尾手术。
　　这一次这面，不仅仅见面方式升级了，手术等级也升级了，相应的，手术费用也升级了。
　　毫无疑问。
　　这是孽缘，绝对的孽缘。
　　斯凯张大了嘴巴，久久不能回神，等到回过神来之后，摇头：“不可能，我不信，我没有。”
　　莱克看着斯凯没有说话。
　　一个小时后。
　　被莱克拉过来的专业医生离开的病房。
　　坐在病床上的斯凯回想着刚刚医生说的话，失神了好一会。
　　过了一会儿。
　　斯凯回神，目光幽幽的看向莱克：“都怪你。”
　　莱克一脸狐疑的看向斯凯，脑袋上面冒出了一个问号。
　　怪我？
　　关我屁事，虫子在你脑袋里面，又不是在我脑袋里面，也不是我放进去的。
　　斯凯有些幽怨的看向莱克：“见你一次，我就住院一次，上次阑尾，这次还要开颅，我没遇到你之前活的好好的，吃嘛嘛香。”
　　莱克咳嗽了一声。
　　好家伙。
　　我还没有说你呢，你直接恶人先告状了。
　　唯小人与女子难养也。
　　莱克起身准备离开。
　　病房门被推开。
　　乔治和贝克特还有卡塞尔走了进来。
　　莱克皱眉：“你们过来干嘛。”
　　乔治说道：“听说你昨晚没回去，刚忙完警署的时候，正好我们几个在一起，准备过来看看你，怎么样，没事吧。”
　　莱克指着床上的斯凯：“我没事，这只要做手术开脑壳了。”
　　斯凯小眉毛抽搐着：“喂喂，什么只，会不会说话。”
　　莱克扭头看去斯凯，认真的想了想：“个？”
　　斯凯深吸一口气：“你……”
　　你才一个。
　　你全家都一个。
　　莱克见斯凯吃瘪，笑了笑，朝着乔治说道：“走，陪我抽根烟去。”
　　贝克特和卡塞尔没来。
　　脑袋里面长虫子可不是什么小事情，这是必须的手术，这要是抽烟回来发现斯凯不见了，鬼知道下次在跟斯凯见面会不会变成幽灵状态了。
　　咦。
　　等等。
　　话说……
　　幽灵状态下，似乎不会在住院了吧？
　　莱克抽着烟的时候，摸了摸自己的下巴心中如是想着。
　　乔治在抽烟的时候告诉了莱克，昨天晚上后续的事情。
　　简单的来讲。
　　布尔沃·艾伦失血过多而死。
　　莱克看去乔治。
　　乔治说道：“他手上有枪，又是连环杀人犯，我们告诉他放下枪，他不放，对峙后，他因为失血过多死亡。”
　　莱克点了点头。
　　眼睁睁的看着自己的鲜血一点点的流出体外，最后失血过多而亡？
　　这死亡方式虽然便宜他了。
　　但在等待的死神来收割的时候，心理应该是受到很大创伤的。
　　还行。
　　手尾收拾干净就好了。
　　再说了。
　　就算没收拾干净也没事，莱克来手尾，谁敢挑事，莱克是有能力解决这个挑事的人的，在某些方面，莱克觉得自己还是跟华盛顿有某些想通之处的。
　　他们都是那种，也许解决不了问题，但有办法解决提出问题的人的想法的。
　　莱克笑了笑。
　　就在这时。
　　卡塞尔推门走了进来：“嗨，手术要开始了。”
　　莱克点了点头，熄灭了烟蒂，收回了自己口袋，跟乔治离开了楼梯间。
　　大卫和他的妻子玛莎也过来了。
　　准备推斯凯去做手术前准备的医生走进病房之后，看着这满屋子的配枪之人，也是吓了一跳，随即将手上的手术同意书递了过去：“谁是病人的家属，签个字。”
　　乔治和卡塞尔等人直接将目光投递给了莱克。
　　莱克嘴角抽搐。
　　床上的斯凯看去医生：“我没家人，我能自己签吗？”
　　医生说道：“不行，那你养父养母呢，或者，负责你的儿童福利署的人呢？”
　　斯凯见医生似乎打算通知儿童福利署的，直接下床：“我不需要做手术。”
　　在斯凯床边的贝克特直接按住了斯凯：“这手术不做会死的。”
　　斯凯挣扎着贝克特：“我宁可死在外面。”
　　莱克朝着玛莎看去，示意，让玛莎帮个忙。
　　很快。
　　莱克在自己的手术同意书人签下自己的名字。
　　医生收回同意书，看了一眼玛莎之后，随即看向莱克：“最好在一个月内把手续补过来，不然查到，我很麻烦。”
　　莱克点了点头：“明白。”
　　毕竟、也许、可能、说到底斯凯的确是因为莱克住院，而且每次都要开刀的，这也许是巧合，但谁让莱克心软呢。
　　补个手续多简单的事情。
　　回头让国土安全局那边制造一个小案子，将斯凯变成案子关键证人，然后写份声明，签字盖章送到医院这边来存档就好了。
　　一周后。
　　莱克推门走进病房的时候，就看到靠在病床上，拿着镜子，憋着嘴，看着自己被包裹起来的脑袋，欲哭无泪的斯凯。
　　关门。
　　“别看了。”
　　莱克走到旁边的床上坐下，笑了一声，等到斯凯看向自己的时候，摇头道：“后脑勺那边被剃光了，很丑的，还会反光。”
　　斯凯牙齿要的嘎嘎直响，虽然她之前不知道这病的严重性，但这几天医生给她科普过，而且还给她看了取出来的虫子照片。
　　恶心的很。
　　斯凯低着头：“我会把钱还给你的。”
　　自己挣钱到十六岁买辆栖身小车的计划要泡汤了。
　　斯凯也过问医生，这种手术，如果没有医保的话花多少钱。
　　医生也说了。
　　但斯凯在听到刚开口的两个数字之后就选择屏蔽了，总之，斯凯觉得，自己的后半生估计都要在还账中度过了。
　　莱克笑了笑：“好啊，努力，加油。”
　　虽然用的是公款。
　　但……
　　如果斯凯愿意还钱的话，莱克也是没有任何意见的，毕竟，怎么说还的钱也能够来上一次抽奖了。
　　莱克看着盘膝坐在病床上的斯凯：“今天感觉怎么样？”
　　斯凯说道：“还有几天吊瓶要打一下，之后会观察几天，没问题的话，就可以出院正常生活了。”
　　莱克点了点头。
　　斯凯沉默了一会看向莱克：“那个……能帮我个忙吗？”
　　莱克说道：“当然。”
　　斯凯将昨天写好的一张纸条递给了莱克：“你能帮我把我的东西拿过来吗，我怕这么长时间我不会去，东西会丢了。”
　　莱克接手看了一下纸条上的地址，点了点头：“乖乖养病，玛莎待会会把你的专属餐拿过来。”
　　斯凯看着起身的莱克：“谢谢。”
　　莱克摆了摆手。
　　举手之劳，莱克也乐意和这位将来能够掰断地球的大魔王结一个善缘。
　　一个小时后。
　　乔治开车带着莱克来到了纸条上的地址。
　　但……
　　莱克走出汽车后，抬头看着面前这宛如鬼屋一样存在的五层灰白大楼，张了张嘴，朝着乔治说道：“你确定没有来错地方？”
　　乔治锁门：“如果你的地址没错的话，就是这里了。”
　　莱克：“……”


第124章 领养也没什么
　　这是什么样的一栋楼？
　　怎么说呢。
　　莱克看着眼前这一栋明显老旧破烂的大楼，说他马上要倒塌了，他都是会相信的。
　　“这是哪？”
　　“以前布鲁克林的精神病院。”
　　“……我以前怎么不知道这地方。”
　　“你出过曼哈顿吗？”
　　“你说工作还是日常？”
　　“日常？”
　　“没有。”
　　“……”
　　纽约的精彩就在曼哈顿，莱克闲的太疼才会跑到曼哈顿之外的地区去玩呢，其他地方有的，曼哈顿也有，其他地方没有的，曼哈顿还是有。
　　而且……
　　坦白来讲，曼哈顿的女性质量也是NO.1的。
　　所以，莱克想不懂自己为什么要跑去曼哈顿的理由。
　　乔治指了指这栋废弃的精神病院说道：“这家精神病院当年好像是出了某些事故，倒闭了之后，因为某些原因就这么废弃了，之后，就成为了一些无家可归的流浪汉或者哪些不愿意进入救助中心小孩子的栖身之所。”
　　莱克一脸鄙视的看着乔治：“所以，你们知道，有一群小孩子在这里长大，而没有什么动作。”
　　乔治面无表情的看向莱克：“这里的问题是儿童署那边的问题，我们有什么办法，万一清理过程中，出个什么问题，你信不信，儿童署能把我们纽约警署告到破产？”
　　莱克耸肩：“好吧。”
　　这倒是实话。
　　儿童署最讨厌的事情就是执法机构介入他们的工作中，但偏偏，儿童署的工作很多的时候都是属于执法机构配合的。
　　纽约警署就算是端了这里，那些孩子也是只能呼叫儿童署那边来人，都是一群未成年，纽约警署根本没有资格看押或者收押。
　　要知道。
　　在这里，只要你是未成年，纽约警署不能给你带手铐，在你父母或者监护人不在的情况下，甚至审讯未成年儿童都是违法的。
　　所谓的儿童天堂？
　　也对。
　　不过那是对于那些有家庭的小孩子而言的，像斯凯这种不愿意去寄养家庭，也不愿意去儿童署的，活着，就是这群人的目标了。
　　进入这栋废弃的大楼中，楼内昏暗瞬间取代了一门之隔的光明，似乎，楼内和楼外如同两个世界。
　　稀拉拉！
　　在一楼走廊的尽头，一个人影似乎在看见莱克和乔治走进来之后，起身，连忙走进了某个房间之中，然后嘭的一声仅仅关上了房门。
　　似乎……
　　那个人影担心莱克和乔治是来抢房间的。
　　就算是在这里，也是有种某种社会规则的，比如，住在这栋大楼的流浪汉们，遵守的就是一个简单的规则。
　　先到先得。
　　当然了。
　　你要是厉害的能暴打房间之前的所有人，那么，你完全可以在暴打完之后，成为新的房间主人。
　　所以这是唯有赢家才有资格的先到先得的社会。
　　乔治摘下墨镜：“有写几楼吗？”
　　莱克掏出纸条看了一眼，然后看向乔治：“二楼走廊靠左的一个洗手间的水池下。”
　　好家伙。
　　明明都混的连个房间都没有了，怎么就不去救助中心呢。
　　莱克心中如是想着。
　　在莱克眼中，救助中心虽然也很混乱，但最起码，好歹也是个栖身之所。
　　救助中心不会强硬的赶走任何一个未成年，在你十八岁之前，他们是不会将你强行踢出去的。
　　上了二楼。
　　脚下的木质楼梯嘎嘎作响，似乎，有种似倒非倒的迷之状态，让莱克毫不怀疑，如果自己用力的话，这楼梯会裂开一个大洞。
　　二楼。
　　几个正在走廊，靠着自己房门说着荤话的流浪汉还有几个流浪孩，在看到莱克和乔治之后，和一楼的人一样，嘭嘭嘭的，直接选择关闭了房门。
　　瞬间。
　　二楼走廊空了。
　　莱克和乔治看了一眼，摇了摇头，直接按照斯凯的纸条指引，寻找着传说中二楼走廊靠左的一个洗手间。
　　只是？
　　这特喵的门都是关闭着的，怎么看洗手间在哪？
　　莱克看去乔治：“你以前来过这里吗？”
　　乔治摇头。
　　好吧。
　　莱克心道了一声，看着自己左侧的一个房门，敲了敲。
　　“滚开。”
　　一个粗壮的声音在门内响起：“这房间有人了，赶紧滚，否则，我开枪了。”
　　莱克挑眉。
　　嘭！
　　大力踹门。
　　房门应声而碎之后，露出了被一脚也同样踹到了房屋内的房屋拥有者，一个骨瘦如柴，一看就知道又是一个毒虫的非洲裔。
　　莱克歪了歪头露出一丝微笑：“能告诉我一下，这个二楼走廊靠左的洗手间在哪吗？”
　　礼，你不用。
　　那莱克能有什么办法，只能用兵了。
　　先礼后兵。
　　莱克一直坚持如此。
　　黑毒虫咳嗽了一声，听着莱克的话，看着莱克手上的格洛克，颤颤巍巍的用手指了指自己的隔壁：“第二间。”
　　莱克点头：“谢谢。”
　　出门。
　　乔治朝着莱克说道：“都是一群可怜虫。”
　　莱克看了一眼乔治：“毒虫从来不值得可怜。”
　　因为金融风暴而破产的可怜人的确可怜，莱克也会报以同情。
　　但……
　　可怜毒虫？
　　呵呵。
　　这种人有什么值得可怜的呢？
　　幸好。
　　莱克的寄养家庭在这件事情出奇的三观一致，不管是撒迪厄斯还是凯伦，对莱克和贝蒂的教育都是这东西没有什么好接触的，就算是在当时风靡校园的麻药，都是被禁止的。
　　每天晚上凯伦都会专门开课，图文并茂，给莱克和贝蒂用PPT讲述着吸食的后果。
　　贝蒂当时给致郁了。
　　莱克倒是没有，就当是每天饭后少有的放松活动，喝着可乐，看着这些图片，格外的香。
　　最后就是莱克和贝蒂都被拉去看心理医生了，一个需要检查心理是不是有问题，另外一个则是需要心理医生帮忙疏导。
　　莱克从那个毒虫的房间出来之后，走了几步，指了指这个同样关闭着的房门，看向乔治：“是这间吧？”
　　乔治点头：“对。”
　　莱克这次懒得敲门了，敲了也没用，这里的人，没有礼貌。
　　抬脚起踹。
　　砰！
　　“啊！”
　　住在里面的一对衣衫不整的男女发出一声尖叫声，难以置信，这对男女都能够将这间洗手间布置成了一个卧室。
　　不觉得气味冲吗？
　　莱克面无表情的走近，直接来到洗手池的边上，右手伸了下去，摸了一个空。
　　东西呢？
　　莱克起身，目光落在眼前这对落寞鸳鸯身上，瞥了一眼，直接掏枪：“放在下面的东西，三秒钟，交出来。”
　　又是一个毒虫。
　　天啦。
　　这真的是自由过了火，话说，在曼哈顿的时候，怎么没看到有人用这个东西呢，莱克认识的朋友中，对于这种东西的态度都是拒之门外的。
　　那个衣衫不整的女的颤颤巍巍的从身后取出一个蓝色的背包。
　　莱克接手，拉开拉链，看了一眼。
　　几个本子，几张折起来的纸张，还有，几件团在一起的衣服，虽然很旧，但很干净，没啥特殊的味道。
　　这个背包……
　　就是斯凯这十三年所拥有的全部。
　　莱克抬头看了一眼这对男女。
　　转身离开。
　　他倒是想赔偿门破的损失，但，那也是赔偿这家破产的精神病院的院长才是。
　　新阿姆斯特丹医院中。
　　电梯内。
　　莱克看着自己手上的背包，想了想，朝着乔治说道：“乔治，你上次在酒吧说的那个事情，是真的吗？”
　　乔治看去莱克：“什么？”
　　莱克说道：“我能领养？”
　　那精神病院的环境太让人心酸了，而且，那么多的毒虫，天啦，斯凯没有被感染坏了简直就是一个奇迹了。
　　莱克然后想到了自己。
　　好像……
　　收养也不是什么大事情，给斯凯提供一个舒适稳定的环境，家里的客房整理出来一套，然后就是每天吃饭的时候多出一双筷子。
　　好像也没啥难的。
　　善心需要传递的。
　　莱克想到了这一次回华盛顿之后，凯伦和自己聊天说过的，因为莱克上一次和凯伦打电话聊起过收养的这件事情的。
　　凯伦能领养他，他为什么不能领养斯凯呢？
　　乔治看了一眼莱克说道：“斯凯没有任何亲人，只需要斯凯自己同意，然后市政那边签字就好，你就是她的监护人了。”
　　叮！
　　电梯开门。
　　莱克走出电梯，朝着乔治说道：“你在市政有认识的人吗？帮我联系一下？”
　　乔治说道：“你不问下斯凯的意见？”
　　莱克想着那天斯凯死活不肯去手术的画面，笑了笑，看向乔治：“她欠我钱，肯定会同意的。”
　　乔治：“……”
　　病房中。
　　斯凯擦了擦嘴巴，朝着送来早餐的玛莎道了一声谢谢。
　　莱克走了进来跟玛莎打了一声招呼：“麻烦你了，玛莎。”
　　玛莎将碗勺收了起来，看去莱克：“知道麻烦，给我家杰克几天假就好。”
　　莱克哈哈大笑：“我放他一个月的带薪休假怎么样，让他好好陪你？”
　　玛莎也不客气：“那谢谢了。”
　　玛莎这几天和莱克聊过，她正在努力的要第三个小孩，可惜，杰克一直借口工作忙，没空。
　　莱克肯定是不打算背这个锅的。
　　杰克的行动小组是他的专属小队，他整天闲的跑医院，杰克那边跟玛莎说忙，这会给人留下什么不好的印象的呢。
　　很快。
　　玛莎离开了病房。
　　莱克随即看向病床上的斯凯：“出院之后，跟我回家怎么样？”
　　斯凯长大了嘴巴，表情再一次如同苏醒之后看莱克如同看变态的眼神：“……”


第125章 收养斯凯
　　零二年的八月中旬。
　　莱克在家里坐等着来人过来检查。
　　家庭法院那边会有人过来这里评估莱克的资料是否具备收养的条件。
　　只是……
　　莱克听到门铃声之后，打开房门，有些无语的看着出现在门口的邻居理查德·卡塞尔说道：“你跑过来干嘛？”
　　卡塞尔直接进屋：“过来帮你完成检查。”
　　莱克呵呵一笑，重新关上门：“如果你能够一个人养大阿莱克希斯的话，那么，我也可以。”
　　又不是什么从婴儿养成。
　　养成一个青春期的少女，这有多难？
　　卡塞尔扭头看了一眼莱克，然后指着那开放式厨房的酒柜：“不合格。”
　　“……你在说什么？”
　　“酒柜需要上锁。”
　　卡塞尔耸肩道：“相信我，你绝对不会想看到一个十三岁的少女喝酒之后的模样的，而且，你也不想被家庭法院找上门的。”
　　莱克：“……”
　　半个小时后。
　　莱克站在客厅中，环视着自己的客厅，总觉得，这已经不是自己的客厅了，这完全就是一上了锁，毫无自由的客厅。
　　原本他分散在客厅四周的美酒全部被收进了酒柜之中，并且酒柜还上了锁。
　　他那原本用来展示，摆满了武器的枪柜此刻也已经全部空了。
　　甚至……
　　餐厅中，那原本摆放在餐桌中间用来当摆设的地雷形状的摆设也被丢进了厨房式。
　　莱克回神，看向在半个小时内就给自己家中改天换地的卡塞尔：“这太夸张了！”
　　卡塞尔却说道：“这夸张，你应该看看，五楼的米歇尔夫人在领养一个三岁孩子的时候，她家里发生了什么样的变化。”
　　“什么？”
　　“你知道米歇尔夫人原来是全联邦枪支协会的忠实会员吧。”
　　“嗯。”
　　“她家里所有的家具全部更换了一遍，所有的枪支全部收进了她那位于港口的仓库之中。”
　　“……”
　　莱克摇了摇头，看向卡塞尔：“所以，这样就好了？”
　　卡塞尔说道：“斯凯的卧室收拾了吗？”
　　莱克指向二楼：“二楼那么多房间，东西都是齐全的，需要怎么收拾？”
　　卡塞尔忍不住的拍了拍自己额头。
　　莱克：“……”
　　一个小时后。
　　莱克和家庭法院过来的人坐在沙发上面聊着天，卡塞尔指挥着宜家的工作人员搬运着各种各样的生活家具。
　　那两名家庭法院的人看着之后，目光看向莱克。
　　莱克推了推眼镜，笑了笑道：“订购了好几天的家具，刚刚才到，不好意思。”
　　这和我想象中的多个人，多双筷子完全不一样。
　　莱克心中如是想着。
　　家庭法院的工作人员也是笑了笑道：“艾德温少校，我们这一次过来仅仅是一次例行的检查，你的资料很完美，很符合领养的标准。”
　　莱克说道：“这么说，我过关了？”
　　另外一名女性工作人员，看着客厅和远处餐厅的布局，指着那上锁的酒柜和被清理一空的枪柜看向莱克：“我们能看得出来，艾德温少校对这件事情很用心。”
　　莱克道了一声谢谢。
　　无视着在楼梯口听到这句话，做着手势，朝他邀功的卡塞尔。
　　中午时分。
　　两名家庭法院工作人员笑着拒绝了莱克的午饭邀请，然后离开了。
　　莱克和卡塞尔躺在了沙发上面。
　　筋疲力尽。
　　莱克瞥了一眼躺在对面沙发上的卡塞尔，有些不对劲地说道：“等等，你是怎么知道检查过关的，莫非阿莱克希……”
　　我发现了华生，盲点。
　　卡塞尔翻身起坐：“阿莱克希斯是我的亲女儿。”
　　莱克也同样起身看去卡塞尔。
　　卡塞尔摆了摆手，张了张嘴：“好吧，其实，在阿莱克希斯十岁的时候，我忙于写作，导致让阿莱克希斯走丢了一次，之后，儿童署的人就过来找我麻烦了，甚至，家庭法院也派人要对我做出最终裁定。”
　　莱克听着，表情变得有些古怪了起来。
　　“嘿嘿！”
　　卡塞尔看着莱克渐渐出现的表情，手指着莱克：“当时可没有人告诉我该在家里怎么布置，你欠我一声谢谢，而不是嘲笑。”
　　莱克努力的憋着自己的脸型，耸了耸肩：“好吧，谢谢。”
　　卡塞尔有些无语的看了一眼莱克，起身，朝着门口走去。
　　莱克无奈，只能转身，再一次很真诚的朝着卡塞尔道了一声谢谢，并且承诺，等有时间，请卡塞尔全家去高档餐厅吃一波。
　　卡塞尔这才有些满意的离开了。
　　莱克则是看着自己手上刚刚现场刷卡的信用卡清单，还有刚刚卡塞尔的高档餐厅，抬头，双眸之中充满了迷茫的色彩。
　　他有种自己被坑的感觉。
　　这刚刚消费的一万三千美刀的信用卡账单就是最好的证明。
　　又是一周后。
　　新阿姆斯特丹医院。
　　经历过莱克再三要求的复查与全身健康，确认了此刻是完完全全处理健康状态，不是亚健康，是完全健康状态的斯凯和莱克一起走出了医院。
　　上车。
　　莱克看着副驾驶上没有说话的斯凯，笑了笑，直接开车离去。
　　星辰大厦。
　　莱克打开房门，扭头看着站在门口的斯凯说道：“进来啊。”
　　斯凯看去莱克：“不怕我把你家弄脏？”
　　莱克笑了一声。
　　毫无疑问。
　　斯凯很记仇。
　　莱克点头道：“我很怕别人踩脏我的家。”
　　说着，莱克没等斯凯脸上表情变化，再次说道：“但，这是我们的家了，也是你的家，所以，你完全可以用粘着泥土的双脚走进来，只要你打扫干净就好。”
　　斯凯：“……”
　　二楼房间中。
　　莱克走在斯凯的身后，看着在这有着飘窗和全新大床和衣柜还有电脑书桌和梳妆台的大房间，看着站在房间之中的斯凯：“怎么样，喜欢吗？”
　　斯凯的目光落在看上去就很柔软的大床上：“我从来没有过。”
　　莱克说道：“房间吗？”
　　斯凯扭头看去莱克：“床。”
　　即便是她在寄养家庭的时候，都没有属于自己的房间，沙发是最好的了，有些时候，她还无法睡的太死，因为总有一些恶心的寄养父亲想要一亲芳泽。
　　莱克感觉自己的心脏被什么东西击中了一样。
　　这也就莱克是个男人，这要换个女性，估计就要当场泪奔了。
　　沉默了一会。
　　莱克露出一丝笑容看去斯凯：“你可以先收拾一下，等会我们出去。”
　　斯凯自己的衣服都已经很旧的，也许在斯凯看来还属于能穿的范畴，但在莱克或者大部分人看来，都属于可以丢弃的那种了。
　　所以莱克打算带斯凯去买几件新衣服。
　　为此。
　　莱克直接电召阿莱克希斯从学校回来了，给了阿莱克希斯自己的信用卡之后，然后让阿莱克希斯拉着斯凯去商场购物。
　　卡塞尔是司机。
　　他很郁闷。
　　卡塞尔看向莱克：“我刚喝了三杯咖啡，准备在家里把书写好的。”
　　莱克说道：“我下午约了中城高校的教务主任，你可以选择跟我一起见面。”
　　卡塞尔连忙摆手：“我当司机。”
　　莱克笑了笑。
　　卡塞尔高中的时候可是转学过很多个学校的，中城高校就是其中之一，当时的高校教务主任还是现在的尼莉丝。
　　收养不是拍拍脑门说收养就好的。
　　要负责的。
　　学习，就是必须要负责的。
　　莱克到现在都坚持认为，学习可以提升自己，所以，即便在有了外挂氪金成神的希望后，莱克还是选择了去大学进行学习深造。
　　所以。
　　斯凯也要学习，莱克可不想因为自己收养的缘故，导致将来那位可以轻而易举黑入各大系统的超级黑客斯凯直接人间蒸发掉。
　　斯凯对于去买衣服这件事情是很抗拒的。
　　毕竟她还不习惯。
　　不过莱克直接朝着斯凯说道：“你可以选择让我陪你去，或者，你可以选择和阿莱克希斯去。”
　　斯凯选择了阿莱克希斯。
　　莱克在公寓门口挥别卡塞尔之后，便回到了国土大厦，斯凯的指纹已经录入系统了，莱克下午跟大卫·巴斯有场会议要参加，所以跟卡塞尔交道了一声之后，回到了国土大厦这边。
　　兰利那边有情报显示，有个恐怖组织，打算对本土进行恐怖行动。
　　纽约首当其中。
　　这一次的会议就是针对这件事情召开的，不过，仅仅是收到风声，兰利的海外特工正在想办法获取更多的情报，匡提科那边的海豹大兵最近也频繁的在兰利情报员的指引下进行攻击和质问。
　　等到开完会的时候。
　　助理蒂芙尼走到莱克的身边：“长官，尼莉丝女士已经你的办公室等你了。”
　　莱克点了点头和旁边的大卫说了一声，然后便是朝着自己的办公室走去。
　　进入办公室。
　　莱克一脸抱歉的朝着坐在沙发那边等了一会的中城高校的教务主任尼莉丝说道：“尼莉丝博士，我很抱歉，让你久等了。”
　　尼莉丝起身，和莱克握了握手：“艾德温少校。”
　　莱克挑眉：“尼莉丝博士认识我？”
　　尼莉丝说道：“几个月前，我正好在华盛顿参加全国高中代表大会，我很认同艾德温少校的那句，真相之上的是国家安全。”
　　莱克笑道：“谢谢，快请坐。”
　　……


第126章 斯凯的新学校
　　莱克在签署文件之后，同样的，也从儿童署那边交接了有关于斯凯的教育资料。
　　不过……
　　很糟糕。
　　斯凯自从八岁的时候开始，就一直断断续续的上学，有些时候，甚至一周都不会去学校一次，但，尽管如此，斯凯的学习成绩在班上还是数一数二的。
　　这也许就是天才的共同性吧。
　　我逃学、我睡觉、我不看书，但我每次都能及格。
　　但断断续续的上学肯定是不行的。
　　必须稳定。
　　所以，莱克想要把原本在皇后区那家堪比州监狱附属学校中上学的斯凯转移到中城高校之中。
　　只是。
　　尼莉丝女士摇头道：“我很抱歉，艾德温少校，今年的秋季招生已经结束了。”
　　中城高校是四季度制，每季度的招生，几乎都在刚开始的那一刻直接爆满，然后经过入学考试还有其他方面的测评最后做决定的。
　　眼下距离招生结束的窗口都已经过去一天了。
　　而且。
　　尼莉丝女士看着手上有关于斯凯的资料，有些不太看好的摇了摇头，朝着莱克说道：“艾德温少校，这个斯凯在去年的学期中，基本上是已经处于半退学状态了。”
　　莱克微笑道：“但她的成绩很好，不是吗？”
　　尼莉丝点头，承认这一点：“从成绩方面，斯凯的确是一位很有学习天赋的学生，但，中城高校教的不仅仅是学习，还有责任与未来，我担心，如果斯凯进去之后，这样的学习状态很容易……”
　　莱克直接打断：“这一点尼莉丝女士可以放心，之前斯凯的学习态度之所以如此，是因为没一个寄养家庭能够给她稳定学习的空间，我已经是斯凯的合法监护人了，我会保证斯凯按时入学的。”
　　尼莉丝张了张嘴。
　　莱克给出了自己最大的筹码：“尼莉丝女士，我了解到，您的儿子想要进入耶鲁，我可以和我的几个同校学生为他写一份推荐信。”
　　尼莉丝女士抬头：“……”
　　半个小时后。
　　莱克将尼莉丝女士送到了楼下，握了握手，之后，目送着尼莉丝女士驱车离开。
　　终于搞定了。
　　回到自己办公室，坐在自己沙发上，喝了一大口波本的莱克，心中长舒了一口气。
　　只有上帝知道，他为了找到这位尼莉丝女士，也为了说服这位尼莉丝女士让斯凯转校的要求都干了些什么？
　　先是拜托一位朋友，让其帮忙联系尼莉丝女士，之后，为了找到能够说动尼莉丝的筹码，莱克甚至动用了国土安全局的调查机构，这才找到了突破口。
　　再然后。
　　联系到了几位在纽约的耶鲁同期学生，寒暄了一下之后，说出了自己的来意，得到了几人会写推荐信的保证之后，这才让那位朋友帮忙约见尼莉丝女士。
　　之所以选择在国土大厦会面也是有算计过的。
　　莱克在这里办公室选择跟尼莉丝女士见面，就是在表明一个态度，这一次，你帮我，我会以纽约州国土安全局行动副主管的身份欠你一个人情。
　　尼莉丝女士再一次称呼莱克为艾德温少校，毫无疑问，也是在看莱克是不是能接受更高的筹码。
　　莱克选择了接受。
　　简单的来讲。
　　莱克用军方身份还有国土身份和三名高级人士的推荐信，跟尼莉丝女士换取了一张斯凯的转校许可。
　　这是很昂贵的。
　　里面虽然没有涉及到什么金钱PY交易，但，这三个加起来的价值可以比金钱要昂贵的多了多。
　　不过……
　　教育本身就是昂贵的。
　　尤其是在联邦而言，只有那群底层白人们相信所谓的快乐交易，中产阶级的白人为了自己的后代不至于快乐得认为地球是天圆地方的，都努力的选择让孩子们选择精英教育的。
　　在某些人的可以安排下，甚至，接受所谓精英教育的代价，比快乐教育要昂贵出十几倍的距离。
　　所以……
　　莱克在说出自己最终筹码的时候，都已经做好了，如果尼莉丝女士还不松口的话，那就只能祭出最终的杀器凯伦女士了。
　　凯伦女士是华盛顿某高校的股东之一，那所高校也是莱克和贝蒂的高中母校。
　　不过……
　　在请出凯伦女士之后，莱克已经做好了让尼莉丝女士消失的无影无踪的心理准备了。
　　没人能肆无忌惮的敲诈他。
　　眼下？
　　莱克准备的最大的筹码就这么多，所以，尼莉丝女士选择了接受，这是一件很皆大欢喜的事情。
　　只是。
　　晚上时分。
　　莱克点了几份中餐外卖，坐在餐厅里面和斯凯一起吃晚餐的时候，斯凯听到之后看去莱克：“我不想去中城高校。”
　　“为什么？”
　　“我之前的学校待的蛮好的。”
　　“你是指三个月没去的那个学校？”
　　“……”
　　莱克饶有兴致的看向斯凯：“还有，你知不知道，你当时参加的最后一次考试，其实就是八年级的毕业考试了？”
　　斯凯眨了眨眼睛。
　　莱克耸肩道：“所以，你想去原来的学校也行，不过，你的成绩说明了，你还没有资格留级一年，你可以上九年级了，斯凯。”
　　斯凯有些懵圈：“是吗？”
　　莱克想笑。
　　自己都初中毕业快三个月了，结果自己还不知道？
　　斯凯随即回神，摇头道：“那我也不想去中城高校。”
　　莱克耸肩道：“行，那你想去哪？”
　　还是那句话。
　　如同凯伦收养莱克没有任何功利原因一样，莱克收养斯凯同样没有任何的功利原因，凯伦言传身教那么多年都会听取莱克自己的想法，莱克觉得，他如今也能够听取斯凯自己的想法和意见。
　　人生，是你自己的，只要你的选择，不让你后悔就好。
　　这也是凯伦交给莱克的一句话。
　　斯凯摇了摇头：“我不知道，那所公立学校要我，我就去那所。”
　　中城高校的费用太高了。
　　之前两次的手术费用，还有刚刚下午购买衣服的费用，好家伙，斯凯第一次看见，能将六百美刀一件衣服当做六十美刀刷卡购买的场景。
　　莱克看去斯凯：“普通高校啊，也行。”
　　斯凯抬头看向莱克。
　　莱克摸了摸下巴：“等等，公立高校的招生期已经过了，好像目前只有一个中城高校，要不，你先进去试试，如果觉得不开心，我们可以更换的。”
　　斯凯表情有些不对：“我不是小孩子，莱克。”
　　莱克笑道：“我知道，所以，我和你说的是实话，不信，你可以上网去查，你的房间里面也有电脑，不是吗？”
　　斯凯认真的看着莱克。
　　莱克表情很坦然。
　　要不是因为这一点，他也不至于用这三个条件去打动尼莉丝了，如果处于招生窗口期的话，估计一张他的推荐信就可以搞定了。
　　斯凯三下五除二的吃完自己的饭，起身，朝着二楼自己的房间跑去。
　　自己的房间。
　　斯凯在上楼梯的时候有种恍惚的感觉，似乎，以前她自己的东西，就那一只蓝色的背包，所有的家当都在里面。
　　莱克看着斯凯跑上去的背影，呵呵的笑了笑。
　　过了一会。
　　莱克习惯性的准备拿酒柜中酒的时候，看着那上锁的酒柜门眨了眨眼睛。
　　钥匙呢？
　　莱克从吧台那边找到钥匙，取出一瓶波本，本来想给自己一口一口倒的，但想了一会，直接给自己倒上满满的一杯，然后将剩下的波本重新放进酒柜中，将钥匙锁好之后，抬头看了看，咻的一声，直接将钥匙放进了自己储物空间里面去了。
　　这样一来，可以确保百分百的安全，不会让未成年少女接触到酒精了吧。
　　莱克心中如是想着，随即回想起贝蒂第一次喝酒的经历，仔细的想了想，似乎，贝蒂第一次宿醉发生在十八岁，距离可以喝酒的年纪还差三年呢？
　　所以这个规矩是活的？
　　莱克眨了眨眼睛，有种打电话给凯伦咨询一下的冲动。
　　大约在半个小时后。
　　“咚咚。”
　　“我没记得我有关门。”
　　“……”
　　莱克抬头看着走进书房的斯凯，笑了笑：“这也是你的家，你可以去任何地方，当然了，我们可以做个约定，你的卧室我不进去，我的卧室，你也别去怎么样？”
　　斯凯表情有些不自然的笑了笑：“谢谢，艾德温先生。”
　　这句话是一语双关。
　　莱克收回眼神，刷新着大陆酒店后台的杀手订单，表情淡淡：“你可以叫我莱克，或者……我不知道，不过别叫艾德温先生，这是陌生人叫的，而且正确的叫法是艾德温少校或者，艾德温主管。”
　　斯凯没有说话。
　　莱克抬头看去：“信息应该查询到了，所以，对于去中城高校学习，怎么看，如果你不愿意，我可以想办法找些关系，选择离家比较近的公立高校。”
　　斯凯摆手：“不用，谢谢，我很满意，谢谢你，艾……莱克。”
　　莱克笑了一声。
　　这才对嘛。
　　本来也就相差十九岁而已，叫先生，别人叫，莱克理解为尊重，但斯凯叫，莱克感觉只有疏远和无尽的生疏。
　　这不行。
　　最起码还要同在一屋檐下六年左右，要是天天听着艾德温先生这样，艾德温先生那样的话，莱克感觉自己心理会老好几岁的。
　　莱克看着还站在门口的斯凯微笑说道：“所以，明天见？”
　　斯凯张了张嘴：“……明天见，莱克！”
　　说完。
　　斯凯转身离开了书房。
　　莱克则是继续沉迷于刷单之中。
　　……


第127章 零二年的圣诞节
　　第二天。
　　清晨。
　　莱克和斯凯走出电梯的时候，卡塞尔已经把车开出来了。
　　“斯凯。”
　　将后座车窗要下来的阿莱克希斯朝着斯凯招了招手，打开车门：“快上来，我们快迟到了。”
　　“谢谢。”
　　斯凯坐上车后和阿莱克希斯道了一声谢谢，她昨天和阿莱克希斯逛街的时候已经听阿莱克希斯说过了，她也是在中城高校，不过比她大一年级。
　　卡塞尔在莱克上车之后，直接发动汽车。
　　后座的阿莱克希斯说道：“一般情况下，校车会在七点半的样子在我们大厦门口停下来，明天我们就在楼底下集合。”
　　斯凯点头嗯了一声。
　　坐在副驾驶上的莱克通过后视镜瞥了一眼斯凯，感觉有些不太对。
　　话说……
　　斯凯的性格不应该是天不怕地不怕大大咧咧的吗。
　　难道蝴蝶效应？
　　莱克内心嘀咕着，这要是将未来可以掰断地球的大魔王给弄没了，莱克都不知道自己是该受到表扬还是该受到惩罚了。
　　……等等。
　　对了。
　　斯凯是不是还曾经当过过神盾局局长的？
　　如果说斯凯当过神盾局长的话，那我算什么，神盾局的养父吗？
　　莱克开始散发着思维。
　　半个小时后。
　　中城学校到了。
　　莱克还没下车呢，看到学校门口那的熟人，有些无奈的看向卡塞尔：“你还告诉乔治了？”
　　卡塞尔摇头：“我向上帝发誓我没有，只是贝克特知道了。”
　　莱克：“……”
　　这和告诉乔治有什么区别？
　　莱克有些无语的摇了摇头，推开车门，在那边似乎已经等候了一段时间的乔治看到莱克之后，立马就招手了。
　　乔治旁边的格温则是有些好奇的注视着从后座上下来的斯凯。
　　阿莱克希斯，格温是见过的，毕竟两个人都算是学霸，而且还都是小美女，再加上卡塞尔如今经常和纽约警署厮混在一起，所以认识不奇怪。
　　斯凯，格温是第一次见。
　　毕竟她爸爸好几天前就说了，说是莱克叔叔收养了一个女孩子，而且正在想办法转校到中城高校，莱克也曾经找过乔治，让其跟格温说下，帮助斯凯熟悉一下环境。
　　莱克和乔治拥抱了一下：“警署没案子？”
　　乔治看了看腕表：“上午没事。”
　　莱克哦了一声，余光注意着三只小萝莉的方位。
　　格温作为天才学霸，不仅仅是中城高校的奖学金获得者，同样还被选上了九年级的学生助理，自然，在和斯凯的接触中是很完美的。
　　仅仅是过了一会。
　　格温就朝着乔治等人说道：“爸爸，我先带斯凯去领下书本还有课程表了。”
　　乔治点头。
　　阿莱克希斯也跟卡塞尔挥手告别，她是高一年级的，不过陪斯凯去拿书本和课程表的时间还是有的。
　　莱克朝着乔治说道：“乔呢，最近怎么样？”
　　乔出院的时候，莱克过去看过，然后就一直没有时间去了，这几天都在忙着收养斯凯的一些文件签署还有更换学校的事情。
　　乔治说道：“还行，已经恢复了，不过，蒙哥马利还是要求乔每周去趟心理医生那边。”
　　莱克点了点头：“有些问题，是需要时间来治愈的。”
　　卡塞尔不动声色的从怀中掏出个小本本出来了。
　　莱克眉心跳动着：“你干嘛？”
　　卡塞尔头也不抬地说道：“素材，作为尼基·希特系列常驻国土安全局探员的经典语录。”
　　莱克嘴角抽搐。
　　恨不得此刻掏出一把枪，直接将这个把他在书中习惯性写成花心探员的猥琐犯罪小说作家给一枪直接爆头。
　　时间一晃。
　　很快。
　　零二年的圣诞节眼看就要到了。
　　这几个月中，莱克也没有什么事情去做，不是每天都有什么危害国家安全的案子出现的，莱克也乐得轻松自在，毕竟这一年感觉做了好几年事情了。
　　单说兰利，就怼了两次。
　　这不行。
　　这要是把兰利得罪狠了，会出大问题的。
　　神盾局怼了就怼了，一个连名字都不配有的非法执法组织，怼炸了，莱克都不怂。
　　要说趣事？
　　也有。
　　莱克将尼克·弗瑞的照片给了纽约警署那边，让乔治跟巡警们说一下，有空就给他找茬贴罚单，据小道消息听说，尼克·弗瑞现在已经不自己开车了。
　　这里是纽约。
　　莱克说了会慢慢款待尼克·弗瑞的，巡警这只是第一道菜罢了。
　　剩下的几道菜？
　　今年是给不了了。
　　莱克给他还有斯凯买了今天下午的机票回华盛顿，准备回家过圣诞节，等明年，莱克保证腾出一个月的时间来好好跟尼克·弗瑞玩玩。
　　星辰大厦。
　　斯凯走到旋转楼梯的转弯口，趴在楼梯上，朝着在沙发那边拉着自己小背包的莱克说道：“你确定我不能一个人留在纽约？”
　　莱克头也不回地说道：“不能。”
　　“为什么？”
　　“这违法。”
　　“我都能去给十楼的杰森家当孩子保姆了。”
　　“因为你看护的只有三个小时。”
　　“……”
　　莱克将背包拉起，扭头朝着楼梯那边的斯凯说道：“你想一个人呆在纽约长达半个月，哇，我回来之后，我会被儿童署还有家庭法院给通缉的。”
　　斯凯耸了耸肩，朝着楼上走去：“好吧。”
　　莱克看着斯凯的背影说道：“快点，我们快赶不上飞机了。”
　　“知道了。”
　　“……”
　　莱克听着斯凯从楼上传来的回复，笑了笑，这几个月的时间中，他和斯凯的相处模式也有了很大的进度，最起码，如今的斯凯已经不在那么拘束了，也已经恢复到了第一次撞见莱克就敢跟莱克要求赔钱的碰瓷少女模式了。
　　华盛顿机场。
　　这一次过来接莱克的还是贝蒂。
　　“哥！”
　　贝蒂和莱克拥抱了一下，之后目光落在跟着莱克旁边的斯凯身上，贝蒂朝着斯凯伸手：“你好啊，斯凯，我叫贝蒂。”
　　斯凯和贝蒂握了握手。
　　莱克打开后备箱，结果斯凯手上的行李箱，放了上去之后，关闭了后备箱，然后直接朝着驾驶门那边走去。
　　斯凯坐后座。
　　贝蒂做副驾驶。
　　莱克看着挡风玻璃右侧的一个标志，朝着副驾驶上的贝蒂说道：“怎么，还是接受命运对你的安排了？”
　　那个标志是匡提科生物实验室的进出证。
　　很明显。
　　贝蒂还是进入军方的生物实验室工作了。
　　“呃。”
　　贝蒂做了一个难受的表情，看着莱克：“我更喜欢把这份工作，是上帝对你的磨砺，我不会在里面久待的，我还需要恋爱，我还需要爱情。”
　　莱克有些好奇：“匡提科那么多，没你看上眼的？”
　　贝蒂侧着小脑袋：“都是大兵。”
　　“大兵怎么了？”
　　“呵。”
　　贝蒂看去莱克：“家里已经有一个爸还有你了，免了吧，我可不想给自己找一个这样的男朋友。”
　　莱克想停车，狠狠的敲一下贝蒂。
　　大兵怎么了？
　　没有联邦这么多的大兵，你以为你在海外能有什么优待。
　　甚至在欧洲的某个客栈中，好像也是联邦游客是最受欢迎的。
　　阿灵顿郡。
　　凯伦和每次莱克回来都一样，在听到喇叭声之后，就推门出来，看着从不远处驶过来的汽车。
　　莱克和斯凯还有贝蒂三人下车。
　　凯伦看着从车上走下来，带着混血独特美貌，终于将自己长发给重新留出来的斯凯，给了斯凯一个大大的拥抱。
　　收养的孙女也是孙女。
　　凯伦对此很满足。
　　莱克将后备箱的行李提拉了出来，等放到二楼自己的房间和收拾出来的斯凯房间后，下楼的时候，就看到了三女坐在沙发上面看着相册。
　　“你们在干嘛？”
　　“给斯凯看你小时候的照片。”
　　“很帅吧。”
　　“……”
　　贝蒂沉默了一会，一脸严肃的看着自动朝着酒柜那边走去的莱克说道：“哥，你还是跟小时候一样，一样的自我认识过高。”
　　莱克从酒柜中取出波本：“我说的不对吗？是谁，小学毕业舞会找不到人，非要拉着我去当舞伴的。”
　　贝蒂咬着牙齿：“再说一遍，我不是找不到人，那个该死的弗兰克吃坏了东西送去医院住院去了，如果有的选，我绝不会让你帮忙的。”
　　莱克耸肩：“太迟了，这已经是你的黑历史了，抹不掉了。”
　　贝蒂笑了：“哦，黑历史是吗？”
　　莱克皱眉看向贝蒂。
　　贝蒂直接朝着斯凯说道：“斯凯，你想听听莱克初恋的糗事吗？”
　　莱克连忙叫了一声：“我请求休战。”
　　贝蒂得意洋洋：“晚了。”
　　莱克无奈请求外援：“妈，斯凯今年才十三岁，我觉得，那个故事可以不用讲。”
　　凯伦呵呵的笑着，起身：“这是你们的事情，我拒绝参与其中，十三岁，应该也能够讲一些了，引以为戒嘛。”
　　莱克无语。
　　贝蒂则是哈哈大笑，朝着斯凯讲述了莱克有关于初恋的糗事。
　　其实说糗事也不算什么糗事。
　　左右不过是莱克的初恋是十三岁，然后，女方找上门，直接有些纳闷的开始请教凯伦和罗斯，是怎么对莱克进行哪方面的教育的，因为，他的女儿，莱克的初恋，有关于那方面的知识还是莱克教的。
　　……


第128章 我的初恋塞弗
　　庭院中。
　　莱克端着一杯波本，坐在椅子上，看着从天而降的雪花们。
　　这才对嘛。
　　圣诞节，圣诞节，已经都没有圣诞老人了，连雪都没有的话，那还有什么意思呢。
　　穿着一件白色羽绒服带着一顶雪绒帽的斯凯推门走了出来。
　　莱克侧头。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　斯凯坐在旁边的椅子上，看着莱克，似乎在想着什么，过了一会说道：“你好像没跟我提起过你也是被收养的。”
　　莱克皱眉看去斯凯：“没有吗？”
　　应该有吧。
　　莱克记得好像在医院的时候询问斯凯为什么不去寄养家庭的时候，似乎有提起过，自己跟斯凯是有共鸣的。
　　斯凯摇了摇头：“不，你没有。”
　　莱克耸肩：“好吧，现在你知道了，怎么样。”
　　“……什么怎么样？”
　　“是不是觉得自己很庆幸遇见我。”
　　“如果你说的庆幸指的是，我第一次遇见你阑尾炎，第二次遇见你要开颅，如果是这样的话，对，的确很庆幸。”
　　“……”
　　莱克哈哈的笑着摇了摇头。
　　这估计是两人印象最深刻的记忆了，毕竟，遇见一次是意外，连续二次见面就要躺病床，哇，这已经不是用意外能够形容的了。
　　斯凯拍了拍手，看去莱克：“那么，能讲下你的故事吗？”
　　莱克看去斯凯：“故事和你一样，最多，就是我比你幸运那么一丢丢。”
　　那故事也没什么好讲的。
　　不过斯凯愿意听，莱克觉得讲讲也无所谓，他的故事又不是什么电影，没有什么劲爆点，一点起伏都没有的。
　　故事很简单。
　　莱克觉醒记忆的时候已经三岁了，当时是在华盛顿特区的某个救助中心，可能因为觉醒之前有些过于痴呆，所以没有什么寄养家庭愿意收养他。
　　再然后，莱克在救助中心待到了五岁，有一天，凯伦和撒迪厄斯过来了，希望从那个救助中心收养一个孩子。
　　当时社会风气跟现在这有些浮夸的风气不一样，简单的来讲，当时的联邦处于黄金时代，不太像好多底层垃圾白人喜欢收养孩子骗取救助金。
　　那个时候的寄养家庭对于救助中心的孩子们而言，那毫无疑问就是天堂。
　　所以……
　　当时莱克所处的那个救助中心的小孩子都嬉笑着跑到会议室那边，看着里面的凯伦和撒迪厄斯，如同选号码一样希望能够选到自己。
　　莱克当时就没去。
　　他是有宿慧的，莫名其妙的给自己认个爹妈，感觉是很怪的，所以，当所有人都跑去会议室的时候，莱克则是去图书馆继续认ABCDE了。
　　斯凯听到这里，眨了眨眼睛：“那你怎么会……”
　　莱克耸肩：“凯伦当时找洗手间找到图书馆了。”
　　当时的莱克正在图书馆里面对着图文并茂的认字书看着的时候，凯伦不知道什么时候出现在了他身后。
　　等到莱克回过神来之后，指了指自己说，他是非卖品，可以售卖的都在会议室门口等着你们挑选呢。
　　事后想想。
　　莱克觉得可能就因为这句话，导致让凯伦把他给拐回来家了吧。
　　不过在当时，凯伦仅仅是被这句话愣了一下下，然后告诉了莱克她在找洗手间，莱克哦了一声，领着凯伦去了卫生间。
　　三天后。
　　儿童署的人通知莱克，让他收拾一下，准备去新家。
　　莱克侧头看去斯凯：“就这样，我就来凯伦家里了。”
　　斯凯眨了眨眼睛：“我想，一定是非卖品那句话打动了凯伦。”
　　莱克笑道：“你也是非卖品，不是吗？”
　　斯凯脸上露出一丝微笑。
　　莱克摸了摸下巴：“不过……说到这件事情的话，其实，当时撒迪厄斯希望领养的是我当时的一个朋友呢。”
　　斯凯愣了愣。
　　莱克回想着，随即摇了摇头：“不过，当时我找过她，如果真是这样的话，我肯定不会走的，就算要走，我也会带着她，不过她当时否认了。”
　　“然后呢？”
　　“没然后了。”
　　莱克回神：“大概是在第十天的时候，我说服凯伦重新去了一次救护中心，不过，那个时候，她已经被人领养走了。”
　　“她？”
　　“对。”
　　莱克笑了笑，看去斯凯，嘴角上弧：“说起来，我和她都给了彼此的初吻呢。”
　　斯凯做了一个恶心的表情：“喂喂喂，我才十三岁。”
　　五岁就没了初吻。
　　我是不是进了狼窝了？
　　斯凯猛地脑海中浮现出一个画面，她是一只小白兔悠哉的吃草，然后画面一转，她掉进了狼窝中去了。
　　这货不会是想玩什么鬼父吧？
　　这是要判刑的。
　　斯凯双眸中忽闪着惊恐的神色看着莱克。
　　“砰！”
　　“嗷！”
　　斯凯捂着自己的脑袋：“疼，这是体罚吗？”
　　莱克将自己腰间的徽章拿在手上晃了晃：“你去报警呀。”
　　“……”
　　斯凯愤愤的揉了揉自己的脑袋，转移话题道：“所以，那个救助中心的女孩纸才是你的初恋？”
　　莱克点了点头：“对，别告诉凯伦哦。”
　　斯凯鸡贼的笑了笑，看去莱克：“那你告诉我，你还记得那个女孩纸叫什么吗？”
　　莱克抬头看着眼中掉落的大雪。
　　他记得，那个女孩纸的名字跟雪有关的，毕竟，当时他们的初吻就是在四岁那边的下雪天没有的，莱克当时还做了一首诗。
　　今我来思，雪夜纷飞。
　　“塞弗！”
　　“什么？”
　　莱克看去斯凯，想着在这回忆下越来越清晰画面，微笑着说道：“她的名字，塞弗！”
　　斯凯念叨了两声，然后抬头看去莱克：“没有姓吗？”
　　说着。
　　斯凯似乎想到了什么，朝着莱克做了一个抱歉的手势。
　　一群孤儿，能有什么姓氏，虽然孤儿们很多都知道自己亲生母亲的姓氏，但也是有一些不知道亲生父母姓名的呢。
　　比如斯凯。
　　斯凯想来，那个塞弗应该就跟她一样吧。
　　“你没想过找她吗？”
　　“找了。”
　　莱克语气淡淡地说道：“找了三年，找不到，也就没找了。”
　　斯凯歪了歪头：“她被人领养了，也许，是改了名字和姓氏呢。”
　　莱克摇了摇头：“也许吧，不过，她应该不会改名字。”
　　“为什么？”
　　“我们约定过。”
　　莱克抿了一口波本：“我们在救助中心的时候说过，就算以后分开了，我依旧会叫莱克，也许我们会多出一个姓氏，但，我们的名字绝对不会变。”
　　斯凯脑中一动，小心翼翼的看去莱克：“所以……”
　　她死了？
　　莱克摇了摇头：“也许吧，后来，我在系统里面找不到匹配的人之后，去了一趟救助中心，不过那里早已经改成其他东西，当时救助中心的资料大部分都是纸质的，不过，系统里面都找不到她的资料，只有两个可能。”
　　要么死了。
　　要么就是变成外国人了。
　　不过……
　　第二种可能性很低，当时的莱克和凯伦去救助中心的时候，听那个接待的员工说起过，领养塞弗的是一普通人家。
　　所以。
　　大概率是死了。
　　斯凯吐了吐小舌头，朝着莱克说道：“抱歉，我不是故意的。”
　　莱克摆了摆手：“我也已经看开了，不过，我说这个故事，不是为了告诉我什么，而是为了告诉你一些事情。”
　　斯凯指了指自己，眨了眨眼睛：“我？”
　　莱克点头，从椅子上坐起，一脸笑意的看向斯凯：“你有没有什么做过约定的朋友，也许，你可以让我的遗憾在你身上得到弥补。”
　　斯凯先是一愣，随即哈哈的干笑了两声：“谢啦，可惜，我没有。”
　　说完。
　　斯凯直接起身走进屋内了。
　　真的假的。
　　三岁就谈恋爱，还很遗憾，你以为我是你啊，我的初吻可是保存的好好的呢。
　　莱克看着甩着马尾辫消失在自己视线中的斯凯，哈哈的笑了一声，也是起身走进了屋内，准备往自己的酒杯中加点酒。
　　屋内。
　　贝蒂和刚刚走进来的斯凯，正在壁炉那边点缀着下午的时候，莱克买回来的圣诞树。
　　本来罗斯说好会从匡提科带一颗回来的。
　　可惜。
　　今年家里多了一个未成年，导致让贝蒂很是兴奋，直接让莱克先去买了一颗，凯伦则是在旁边没有说话。
　　不过不说话就是默认不站队了。
　　很明显。
　　莱克纠缠不过贝蒂，所以，只能跟罗斯打了一个电话，让他不要往家里带树了，他跑去镇上买了这么一颗圣诞树。
　　自从贝蒂十八岁之后，圣诞树的点缀工作都是由贝蒂完成的，所有的装饰都是贝蒂保管的，前几年贝蒂过了新鲜感就有些烦躁了，不过今天，多了一只小萝莉，贝蒂的新鲜感似乎又回来了。
　　此时此刻。
　　贝蒂正对着斯凯言传身教，告诉斯凯，如何在圣诞树上挂满极限装饰，不会让圣诞树折腰，还有在圣诞树的周围如何画圈，这样就能告诉夜里从壁炉中出来的圣诞老人，他的礼物应该怎么放了，也为圣诞老人节约时间。
　　“斯凯的礼物准备了吗？”
　　“准备了。”
　　正在酒柜吧台那边的莱克听着凯伦低声的话语，笑了笑如是说道，礼物在储物空间里面放着呢，等到夜里拿出来放好就行了。
　　“叮铃铃！”
　　莱克取出自己的老式手机，看着上面的来电号码，接通。
　　“喂！”
　　“……好久不见，莱克！”
　　“……”


第129章 每个男孩心中都有净土
　　这声音……
　　莱克听着电话之中传来的声音，眉毛微微的皱了皱眉。
　　过了一会儿。
　　莱克从屋内，推开门，走进了后院中。
　　“哪位。”
　　“你问我现在的名字，还是以前的。”
　　“随意。”
　　“塞弗！”
　　“……”
　　刚刚乘坐飞机，下榻华盛顿某酒店，拉开窗帘，穿着一件类似于一件红色晚礼服，盘着一头金发，精致手指握着电话的塞弗注视着夜幕下的华盛顿，听着电话里面的呼吸之声，鲜红的嘴唇缓缓勾起：“你忘记我了。”
　　莱克回神：“没有，只是有些感觉魔幻。”
　　“哦，魔幻，我记得，你从来不信神。”
　　“现在也是。”
　　莱克站在后院中，回过神来之后，轻声一笑道：“不过，我刚和我的养女聊起你，前脚刚说完，后脚你就来电话了，你说这魔幻不魔幻。”
　　塞弗微笑道：“这说明我们心心相印不是吗，你刚刚在想我，我刚刚也在想你。”
　　莱克轻声的笑了一声：“谢谢。”
　　就这土味话？
　　骗鬼呢。
　　这句话，老子十五岁的时候就抛弃不用了，过时了，大骗子。
　　下一秒。
　　莱克直接挂断了电话。
　　关机。
　　一气呵成。
　　他记忆中的塞弗，是绝不可能用这样的口吻说话的，如果说，在当时的救助中心里面，莱克是冰的，那么塞弗就是大冰山。
　　这温柔和勾引的语气绝对不是他记忆中的塞弗。
　　既然不是。
　　莱克宁可认为这是个大骗子，毕竟，小男孩心中难得有处净土，莱克不想自己最后的一块净土也被污染掉了。
　　这几天莱克都没有开机。
　　如果国土安全部那边真有什么急事，或者星辰大厦家里着火了，大卫·巴斯和卡塞尔都有华盛顿家中的电话的。
　　而且。
　　莱克是回来过圣诞节的。
　　过节是主要的事情。
　　一个二十多年没见的女人突然间给他来电话？
　　呵呵。
　　不好意思，莱克从来不是什么见女跪的性格。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　所以……
　　在挂断了电话之后，莱克也就将这件事情给抛之脑后了。
　　很快。
　　时间一晃。
　　零二年过去了，零三年来了。
　　这一天。
　　清晨。
　　贝蒂打着哈欠，有气无力的。
　　正在用着早餐的斯凯，看着贝蒂好奇道：“你怎么了？”
　　贝蒂性格很活跃，所以，在这圣诞假期，她和斯凯的关系呈抛物线的上升趋势上升着。
　　贝蒂张了张嘴。
　　正在那边喝着咖啡，看着报纸的莱克头也不抬地说道：“因为她今天要去上班了，所以，她的精神才那么萎靡。”
　　今天贝蒂房间的闹钟响起来的时候，是六个闹钟一起闹的。
　　结果……
　　莱克直接被第一个闹钟给吵醒了，贝蒂呢，还是被凯伦给叫起床的。
　　贝蒂的话憋在了喉咙处。
　　斯凯有些纳闷：“上班为什么和精神状态有关系？”
　　莱克抬头看去斯凯，想了想道：“这就和上学是一样的，放假的时候，你总是醒的很早，但到了上学的时候，你总是感觉睡不够。”
　　斯凯眨了眨眼睛：“我从来没有这感觉。”
　　莱克和贝蒂对视了一眼。
　　旁边的凯伦微笑了一下，看着斯凯说道：“所以，这就是天才和普通人的区别。”
　　莱克和贝蒂这一次直接结盟，有些无奈加无语的朝着凯伦看去。
　　斯凯想着凯伦的话，似懂非懂。
　　是的。
　　今天是贝蒂结束假日的时候了。
　　不过……
　　莱克和斯凯的假期还有一周，这一次莱克带着斯凯回华盛顿，最主要的可不是休息，就和上一次挑起恋爱这个话题一样。
　　斯凯也到了该接受这方面知识的时候。
　　莱克感觉如果自己跟斯凯讲的话，毫无疑问，他的形象会直接一落千丈的，而且，一个大男人跟小女生讲那方面的知识，怎么看都怎么猥琐外加画风很别扭。
　　所以莱克就是想着趁着假期，让凯伦帮忙给斯凯讲解一下那方面的知识点，最好，和当时凯伦教育他和贝蒂一样。
　　还是和教育非处方麻醉药的场面一样。
　　莱克和贝蒂再一次拉去心理医生那边去了，还是一样，一个要检测心理是不是有什么问题，另外一个则是要去进行心理疏导。
　　早餐结束后。
　　莱克驱车前往国土安全部。
　　新年伊始，上门给领导拜个年很合理，毕竟，带薪休假，人都在华盛顿了，不去给顶头大老板拜个年，这很不像话的。
　　万一凯利部长哪天脑子抽了，不罩着莱克了，那怎么办。
　　这是职场智慧来着。
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　莱克推门进去，面带微笑：“早上好呀，部长，新年快乐。”
　　凯利部长抬头看着进门的莱克：“我这里没酒。”
　　“我是那……”
　　莱克哈哈的笑着，目光看去那……空空如也的酒柜，眨了眨眼睛：“酒呢，那瓶十年的波本呢？”
　　“喝了。”
　　“喝……”
　　莱克回神，看着脸上带着一丝微笑的凯利部长，坐在沙发上面：“部长，我是专门过来送祝福的，可不是过来贪那瓶酒的，虽然你之前说过，那瓶酒会留给我的。”
　　凯利部长脸色发黑：“那是我的卸任酒，怎么，盼着我卸任，好坐我的位置？”
　　莱克摆手：“免了，我还是觉得，我呆在纽约比较舒服，特区还是算了吧，纽约的空气都比这里的清甜一些。”
　　凯利部长：“……”
　　开啥子玩笑。
　　常住华盛顿？
　　莱克住过，感觉不咋地，而且，凯伦也在华盛顿，住在这里总感觉会被凯伦严密的监视着，还不如纽约呢，纽约自由自在，而且，莱克的基础盘也在纽约。
　　看看尼克·弗瑞就知道了。
　　在纽约的地盘上，莱克不就把尼克·弗瑞给整得连自己开车都不敢开车了嘛。
　　“对了。”
　　莱克剥着茶几果盘中的橘子，有些好奇的看向凯利部长：“鬼岛国总统过来觐见联邦总统，你怎么没去宾夕法尼亚大道开会呢。”
　　凯利部长继续看着自己手头上的文件：“那是特勤、国防、兰利的事情，跟我们无关。”
　　这是莱克今天早上喝咖啡的时候看见的报道。
　　鬼岛国的总统在明天会过来觐见现任的联邦总统，莱克刚开始还以为凯利部长会去白宫参加此次见面的安全会议呢，所以还特地在过来的时候打了一个电话。
　　结果……
　　宾夕法尼亚大道那栋建筑物的安全不属于国土安全部的范围内？
　　这是在赤裸裸的无视国土安全部吗？
　　不过这不关莱克的事情。
　　莱克在凯利部长的办公室里面坐了一会，聊了聊天，之后，便是告辞了。
　　连酒都收起来了。
　　妻管严啊。
　　莱克内心叹了一口气，每当他憧憬婚姻的时候，总是会看到一些让他打消走进婚姻念头中的事情。
　　国土安全大厦外面。
　　莱克打开车门上车。
　　下一秒。
　　莱克右手一晃，格洛克手枪直接对准了后座上的人影：“胆子不小啊，谁的车都敢上啊。”
　　说着。
　　莱克转身，面无表情的看着坐在后座上，环抱着双臂，带着一墨镜的女人。
　　女人轻轻一笑。
　　低头。
　　摘下墨镜。
　　今天换上了一套纯白商务时装，盘着金发，摘下了墨镜，露出娇美容颜的塞弗微笑的看着莱克：“你好，莱克。”
　　莱克记忆中的女子画面瞬间与面前的女子重叠在了一起：“塞弗。”
　　塞弗注视着莱克手上的格洛克：“这就是你招待老朋友的方式？”
　　莱克收起手枪，发动汽车，离开了国土安全大厦的门口。
　　“我打过电话给你。”
　　“我以为是骗子。”
　　“为什么这么说？”
　　莱克通过后视镜注视着后座上的塞弗：“因为话语太诱惑，不是你。”
　　塞弗点了点头：“一个人在外面生活，想要努力活下去，终归是要改变自己的，哪怕自己不愿意，不改变的代价只有死。”
　　莱克没有回应这句话。
　　“去哪？我送你。”
　　“山泉酒店。”
　　“好。”
　　半个小时后。
　　山泉酒店。
　　五楼。
　　塞弗用房卡打开门，邀请着莱克：“进来坐坐吧。”
　　莱克站在门口走了进去，看着面前山泉酒店的总统套房的布局说道：“比花园酒店的总统套房要高档一些。”
　　往酒柜那边走去的塞弗说道：“你应该看看卫生间，更加有趣。”
　　“是吗？”
　　“真的，你可以去看看，波本还是威士忌。”
　　“波本。”
　　莱克如是说着，对于去卫生间观看的邀请，直接自动屏蔽了，谁知道他去了卫生间之后，会不会被壁咚了。
　　如果说以前的塞弗，给莱克的感觉是大冰山的话。
　　那么眼下的塞弗。
　　一座危险的大冰山。
　　莱克接过塞弗递过来的酒杯，有些好奇的看向塞弗：“你去哪里了，我找过你，我想，你应该要知道这一点。”
　　塞弗露出一丝微笑：“我知道，你和你的养母来救助中心的时候，我在远处看着。”
　　莱克挑了挑眉。
　　就在这时。
　　叮咚！
　　塞弗放下酒杯，朝着莱克做了一个抱歉的手势，然后走了过去，打开了房门。
　　“客房服务。”
　　随着话语过来的，就是一个带着礼帽，年纪约莫六十多的小老头，还有两名穿着不明状制服的成年白人男子。
　　莱克眯了眯双眸。
　　……


第130章 塞弗的遭遇
　　客房服务倒是客房服务。
　　只是……
　　不是这个酒店的客房服务，而是大陆酒店的连锁客房服务，这个带礼帽的小老头和跟着他身后的两个成年男子是大陆酒店客房服务系统的人。
　　简称，收尸人。
　　很快。
　　小老头带着他的两个手下走进了洗手间。
　　塞弗重新走回吧台那边，用手上的红酒杯跟莱克的波本碰了碰杯，看着莱克注视着洗手间的方向，微笑道：“我说了，洗手间里面有惊喜的。”
　　莱克叹了一口气。
　　回神。
　　“塞弗。”
　　莱克将目光从洗手间的位置收回，注视着对面，虽然微笑着但依旧能看见这在微笑背后所伪装的巨大危险冰山：“三千条路，为什么选择这一条路呢。”
　　当个模特不好吗？
　　再不济，去好莱坞，凭塞弗的实力，当个影后都是绰绰有余的。
　　塞弗脸上的笑容不变：“因为，你说过，这条路是对于我们这些没有任何依靠的人是最好走的。”
　　“我说笑的。”
　　“我当真的。”
　　“会死的。”
　　“我还活着。”
　　塞弗如是说着，看着从洗手间走出来的小老头，从一旁的挎包里面取出两枚大陆金币，递了过去：“谢谢。”
　　小老头很是绅士的脱下礼貌，做了一礼。
　　紧接着。
　　小老头便带着后面那两个提拉着裹尸袋的手下走出去了，在离开房间的时候，顺手，从外面关上了房门。
　　莱克有些无语的摇了摇头。
　　塞弗抿了抿嘴唇：“你似乎对我的选择很失望。”
　　莱克内心叹了一口气，看去塞弗说道：“你现在为哪个组织效力？”
　　塞弗摇头：“我记得你还说过，永远不要把选择权留给别人，所以，我为我自己做事情。”
　　莱克点了点头。
　　内心。
　　忍不住给自己一巴掌。
　　MMP。
　　小的时候，在救助中心，莱克看其他的小屁孩就跟看小屁孩一样，唯有塞弗不一样，所以，感觉找到一个知心人的莱克跟塞弗说了许多话，甚至，两人在晚上都偷偷的跑到天台那边去，莱克有些时候讲鬼故事给塞弗，有些时候则是将前世看的那些毒鸡汤当做自己的。
　　只是……
　　莱克忍不住的瞥了一眼塞弗，姑且不说为什么塞弗的记忆力也这么好，就单说一点，他当时好的鸡汤和坏的鸡汤说了许多，但眼下看来，似乎塞弗将好鸡汤给倒进下水道了，倒是把坏鸡汤给喝得一干二净了。
　　作孽啊。
　　莱克心中如是想着，看去塞弗：“所以，你也知道我曾经找过你。”
　　塞弗点了点头。
　　莱克问道：“为什么不出来？”
　　塞弗耸肩：“因为我当时看不透你。”
　　“哦。”
　　“现在看透了。”
　　“是吗？”
　　塞弗从自己的挎包中取出一张去年的太阳报纸，递给莱克。
　　莱克接手。
　　就是那一张刊登着他身穿军装的帅气头版头条。
　　莱克挑了挑眉。
　　塞弗双手交叉着：“你隐藏的很好，黑国王陛下。”
　　莱克抬头看去塞弗。
　　半晌。
　　莱克将报纸丢到一边：“怎么知道的。”
　　塞弗凑近莱克：“X教授。”
　　莱克先是一愣，随即摇了摇头道：“要是早知道你的记忆力这么好，我是绝对不会和你讲那些睡前故事的。”
　　塞弗笑了笑道：“我当时没有打算和你见面的，因为，我不在你的世界里面，但我在看到了去年华盛顿特区的新闻之后，我突然发现，原来，不是我不在你的世界之中，而是，你一直在我的世界里面。”
　　莱克抬头看去塞弗。
　　四目相对。
　　两人的脸颊很近，近的彼此的呼吸的动静都能够看的清晰。
　　塞弗的一双美眸微微低垂：“你还记得，我们说过做彼此的第一次吗？”
　　莱克语气平静：“我不是了。”
　　塞弗点头，双手玩弄着莱克的领带：“所以，你要补偿我。”
　　说着。
　　砰的一声。
　　吧台上的红酒杯与波本酒直接掉落在了地面之上。
　　下一秒。
　　一件件衣服落到了地面之上，痕迹，从吧台的位置逐渐的朝着卧室的方向移动着。
　　红色的高跟鞋。
　　一只。
　　蓝色的领带。
　　皮鞋。
　　腰带。
　　西裤。
　　裙子。
　　……
　　宽大的床榻上。
　　塞弗那纤细且美艳的十指游走在莱克的身上，缓缓的移动着，如同蚂蚁在搜寻着自己的食物一样。
　　“我来了。”
　　“……我能说不吗？”
　　“不能。”
　　塞弗挺腰，大叫了一声，高贵的头颅昂着，随后，低头，嘴角露出一丝美艳绝伦的笑容，居高临下的看着被自己所征服的莱克：“看见了吗？”
　　说着。
　　塞弗抬了抬。
　　莱克余光看去，那一抹绯红，沉默了一会，看去塞弗：“何必……”
　　话音未落。
　　塞弗火热的嘴唇已经堵住了莱克的……小嘴？
　　紧接着。
　　绯迷。
　　迷乱。
　　霏音。
　　充斥着整个卧室，甚至，传到了客厅，在到达门口的时候，这极其优良的隔声材质瑟瑟发抖中，迎接着这一波接着一波的大海啸。
　　窗外的天色变换着。
　　太阳从东渐渐的走到了西，直到，夕阳的余韵透过落地窗抛洒到这大卧室之中，这才，将那好似经过了一番雨中血战的两人惊醒。
　　莱克靠在床头，一口将手上的冰镇矿泉水给一饮而尽。
　　裹着一被揉虐床单遮住自己春风的塞弗，玩弄着莱克胸前的毛发，感受着那胸膛之下，滚滚跳动炙热的心脏说道：“你还欠我两千一百次，你知道吗？”
　　莱克有些好奇：“这数字怎么算的？”
　　“从十五岁起算，十天一次，到现在十八年。”
　　“……很合理。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　莱克嘴角抽了抽，他本来想说，他是绝对坚持不了十天才一次的，但，说这句话，就目前而言，似乎会坑了自己。
　　所以……
　　莱克打算认同塞弗这十天一次的说法。
　　半晌。
　　趴在莱克胸膛上塞弗抬头看去莱克：“洗澡吗？”
　　莱克低头看去塞弗：“那地方还能用吗？”
　　塞弗微笑道：“放心吧，我是淹死他的。”
　　你这么说，我就该放心了？
　　“他是谁？”
　　“兰利。”
　　莱克挑了挑眉：“兰利的人怎么会盯上你的。”
　　塞弗笑了笑：“因为，我想要背叛他们。”
　　莱克直接从床上起身。
　　好家伙。
　　莱克看去塞弗：“你是兰利的？”
　　塞弗同样起身，看去莱克：“怎么了，怕了。”
　　莱克没有说话。
　　他不怕。
　　他只是讨厌被欺骗，仅此而已。
　　塞弗微笑地说道：“五年前，兰利的人在东欧的某个小国把我抓住了，希望吸纳我，当时我的一笔生意做失败了，所以同意了兰利的邀请，说起来，都亏有你。”
　　莱克看去塞弗。
　　“安娜那件事情。”
　　“你认识安娜？”
　　塞弗耸了耸肩：“不然，你以为凭安娜一个人能够那么简单的假死瞒过兰利？”
　　莱克点了点头。
　　半信半疑。
　　莱克看去塞弗：“那么，这一次呢。”
　　塞弗目光转冷：“复仇！”
　　说着。
　　塞弗抬头看去莱克：“所以，我想请你帮我一个忙，可以吗，我的爱。”
　　莱克低头注视着塞弗。
　　塞弗亦是注视着莱克。
　　过了一会。
　　莱克说道：“什么忙。”
　　塞弗语气冷冷地说道：“我要那一份东欧兰利特工的名单。”
　　“当时兰利局长清洗的时候，作为主力的东欧特工是清洗最多的。”
　　“但远远没有清洗掉。”
　　“……”
　　塞弗说道：“他清洗掉的，不过是一些不听从他话的，但，东欧还有很多兰利的人。”
　　莱克叹了一口气：“兰利，不是那么好惹的。”
　　真以为他能连续撩拨兰利两次，是个人就能去撩拨吗？
　　莱克之所以能，是多方面的。
　　不仅仅莱克的实力达标了，而且背后的势力也达标了，毕竟，兰利如果跟莱克尥蹶子的话，那他们在海外的行动就没有办法开展下去了。
　　说到底。
　　兰利在海外的名头之所以那么大，全是军方在后面撑腰着，海外各大军事基地全程为兰利特工提供保驾护航的。
　　军方是莱克的娘家来着。
　　兰利除了想和军方硬刚一波，否则的话，只会自认倒霉，谁让莱克两次招惹兰利，都处于绝对的道义之上呢。
　　塞弗看着莱克，没有说话，只是静静的转过身来，让莱克，能够看见她刚刚哪怕缠绵至疯都不愿意给莱克看到的后背。
　　入眼。
　　莱克双眸猛缩。
　　只见塞弗的背上皆是密密麻麻已经结痂的疤痕。
　　皮鞭的。
　　电击的。
　　灼烧的。
　　禽兽啊。
　　塞弗重新转身，看向莱克：“直到他们说要对我那个的时候，我才选择了合作。”
　　莱克没有说话，只是目光落在了床榻上的早已经变干的血迹上。
　　看上去塞弗说的是真话。
　　但……
　　这玩意在医院花了一千美刀就可以来一张了。
　　可。
　　莱克抬头看着塞弗，闭了闭双眸，还是那句话，莱克对这种东西没有任何情节，己所不欲勿施于人。
　　不过……
　　疑罪从无。
　　莱克睁开双眸，看去塞弗。
　　如果塞弗刚开始仅仅是用花言巧语迷惑莱克的话，莱克也会帮这个忙，但，仅此一次，下不为例，他从来不会原谅任何一个欺骗他的女人。
　　可塞弗直截了当要求帮忙。
　　莱克做事。
　　对人不对事。
　　所以……
　　“你要的资料，在哪？”
　　“宾夕法尼亚大道1600号。”
　　“……”


第131章 白宫要陷落？
　　“你说哪？”
　　“宾夕法尼亚大道1600号。”
　　“……”
　　莱克的双眸之中出现了一丝异样的神色，看向塞弗：“兰利的资料不在兰利，在白宫？”
　　那地方能随便进的吗？
　　好吧。
　　莱克如果想进的话，还是能够进的，以他的职务和背景，最多也就是稍微麻烦一些，但，兰利东欧特工的资料怎么会在白宫呢。
　　塞弗说道：“这也是我为什么回来的原因。”
　　原来。
　　塞弗其实是可以不用回来的，一个月前，塞弗成功的收买了一名兰利的精算分析师，让其，做出了一份有关于东欧特工有异动的报告装在U盘里面准备秘密交易给她的。
　　但。
　　就在准备交易的时候，这个精算分析师突然间被兰利局长给叫住了，直接进入了宾夕法尼亚大道1600号里面了。
　　这个精算分析师做贼心虚，在进了白宫之后，借口上厕所的时候，将那枚U盘丢进了那个厕所的储水槽的里面去了。
　　再然后谁知道是虚惊一场，兰利局长仅仅因为他是分析师的缘故，总统先生想要听一听他对东欧行事的分析，等到他松了一口气，回神过来，准确回去取的时候，他已经出了大门了。
　　更糟糕的事。
　　在他上个车准备想着回去重新复制一份的时候，兰利局长接到了兰利内部的电话，然后，兰利局长大叫了一句什么，顿时将目光看向坐在他旁边的这个分析师。
　　这份分析师也是个猛人。
　　以为暴露了，直接打开车门准备跳车。
　　结果……
　　被对面行驶过来的巴士给送去地狱报道去了。
　　莱克摸了摸下巴：“既然他都死了，你就这么肯定那个U盘在白色宫殿？”
　　塞弗说道：“因为那是我给他的U盘，里面有定位装置，所以，我很肯定那个U盘的地址。”
　　莱克点了点头。
　　还好。
　　U盘在厕所，不在总统先生的办公桌上。
　　拿到不是一件难事。
　　只是……
　　塞弗沉默了一会说道：“其实，我本来没有打算麻烦你的。”
　　莱克抬头看去塞弗。
　　塞弗说道：“当时，我知道U盘在白色宫殿之后，我当时找到了一个人，所以，我便让他帮忙取走那个U盘，但，就在那一天我给你打电话的时候，我收到消息，他不对劲，所以我才急忙赶来华盛顿。”
　　“那个人叫什么？”
　　“康！”
　　“东国人？”
　　“鬼岛人。”
　　塞弗说道：“他的全名叫做金延康，棒子裔岛国人，如果没有零一年事件的话，他是联邦的头号通缉恐怖分子，小的时候，在他父亲因为危害北棒子国罪行而遭处决之后，他就被带到了南棒子国国，他的母亲因为穿越边境遭遇地雷身亡，在十岁的时候，跟着他养父养母去了鬼岛国，他策划过九八年首尔伦敦使领馆爆炸……”
　　莱克打断道：“等一下。”
　　他突然有种不太美丽的预感。
　　莱克皱眉道：“你要去宾夕法尼亚1600号拿东西，你和一个恐怖分子合作什么，他难道有什么办法能去宾夕法尼亚……”
　　说到这里，莱克闭嘴了。
　　欧尼谢特。
　　明天总统先生可是在宾夕法尼亚1600号接见这位远道而来准备觐见的鬼岛国总统呢。
　　耶稣基督。
　　莱克抹了一把脸，有些不敢置信的看向塞弗：“他要进攻白色宫殿？”
　　妈妈咪呀。
　　鬼子疯了吗？
　　……等等。
　　他是棒子裔。
　　棒子进攻白色宫殿？
　　这剧情……
　　怎么感觉那么眼熟呢？
　　什么沦陷来着？
　　塞弗说道：“我也是在那一天才知道的，所以，我必须把那个U盘拿走，否则的话，我和兰利做交易的事情会被散播开来，到时候，我的那些客户都将不再信任我了。”
　　莱克有些无语的看向塞弗：“看来你最近生意做的很大啊，还有，你的信息为什么也在那个U盘里面呢？”
　　塞弗也有些无语：“那个分析师说这样子安全一些，不容易暴露，我只想要U盘，所以，并没有过问这件事情。”
　　莱克：“……”
　　这搞个贫瘠啊。
　　莱克抬头看了一眼外面的天色。
　　这个时候除非莱克去找总统的女儿谈人生才有可能进得去白宫，但可惜，总统先生是有一个女儿，可惜，年纪小了点。
　　七八岁的小萝莉。
　　莱克如果敢去和这只小萝莉谈心的话，呵呵，莱克觉得自己估计要红遍整个联邦了。
　　直接打电话通知总统，明天鬼岛国的觐见是有大阴谋的？
　　呵呵。
　　兰利和特勤局都不知道这件事情，莱克要是说了，指不定就要先去联邦调查局喝杯咖啡，等到那边一炸，毫无疑问，莱克成嫌疑人了。
　　而且。
　　这种事情是需要大证据的，铁证的。
　　你说让总统取消会面就取消吗？
　　莱克说道：“你从哪里得到的消息？”
　　塞弗说道：“半个月前，康从我的一个朋友那边，买走了两批史塔克雷电防空导弹，康和他的手下此刻就在鬼岛国的使团中，因为是用的外交护照入境的，所以，没有引起任何一点儿的怀疑。”
　　莱克沉默了一会，点了点头：“我想想办法。”
　　塞弗露出一丝微笑：“谢谢。”
　　莱克看去塞弗：“还有没有什么其他没说的，现在可以说了，过了这村，就没这店了。”
　　他对人不对事。
　　只要塞弗没有欺骗或者背叛，这忙，自己的女人，莱克帮定了。
　　但如果莱克知道或者察觉其中有隐情的话。
　　呵呵。
　　莱克的性格注定了他不会选择跪女这条路。
　　还是那句话。
　　对于欺骗，永远只有死亡能够平息他的怒火！
　　半个小时后。
　　莱克穿好一套崭新由塞弗购买的西服，盘弄着自己手上的硬币，抬着头，让塞弗帮他系着天蓝色的领带。
　　“好了。”
　　塞弗拍了拍莱克的胸膛，退后了几步，看着一身挺拔西装在身的莱克说道：“抱歉，没经过你的同意从你的裁缝那拿到了你衣服的尺寸，喜欢吗，这件算是迟到的成人礼物，我记得你说过，你一直想要一套西装的。”
　　莱克低头打量着自己身上的衣服。
　　成人礼礼物哈。
　　莱克抬头看去塞弗：“我很喜欢，不过，我忘记准备你的礼物了。”
　　塞弗说道：“给我个宝宝就好，我们两个的。”
　　莱克笑了笑：“那我还是现在给你补上吧。”
　　叮！
　　命运硬币直接被莱克抛空，开始两面翻转着。
　　下落。
　　超·电磁……
　　呸！
　　命运的祝福！
　　莱克差点儿忍不住的直接打算伸手来上一击得到还未用过的超必杀，幸好及时克制住了。
　　命运的硬币落在莱克视线平齐的位置上。
　　黄面朝上！
　　【命运硬币：物品类，SS级，神秘系，一面黄一面白的神奇硬币，抛出之后，接受命运的考验，黄面接受命运的馈赠，白面接受命运天雷审判（对己方单位使用100/0，对敌方单位使用0/100）】】
　　命运硬币直接在落入手上之后消融。
　　莱克直接朝着房门外面走去，摆了摆手道：“我听说这家酒店的SPA不错，你可以去试试。”
　　说完。
　　莱克出了房门。
　　女人最在乎的就是自己的脸蛋，还有自己的身体。
　　莱克对于自己的女人，从不吝啬。
　　阿灵顿郡。
　　莱克回到家的时候已经是晚上的九点多钟了。
　　“回来了。”
　　“嗯。”
　　莱克跟坐在沙发上的凯伦打了一声招呼道：“斯凯呢。”
　　凯伦指了指楼上：“在自己房间看书呢，说是，她打算用两年的时间读完高校。”
　　莱克脚步停顿，看向凯伦：“您也给她看了那个什么励志片了？”
　　凯伦点头，微笑的看着莱克：“现在想想斯凯的回答和你们的回答，也许当时你和贝蒂说的对，那的确不是真正的励志片。”
　　莱克耸了耸肩。
　　那片子说是励志片，还不如说是天才就算是在堕落，一旦觉醒，天才就是天才，非普通人能媲美的天才自传电影呢。
　　那片子叫什么名字，莱克早忘记了，不过里面的内容和莱克当时在起源地球所看的那个风雨什么路的片子是相同的情节。
　　据说也是根据什么真人真事改编的。
　　二楼。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”
　　莱克推门进来，看着盘腿坐在床上，看着一本书的斯凯，笑了笑道：“今天过的怎么样。”
　　斯凯歪了歪头：“凯伦说的那些，我很早就知道了。”
　　这就是有个糟糕寄养家庭唯一的好处了，能让斯凯早早的明白，那些恶心的男人一天到晚的都在想些什么事情，一旦鬼畜起来，更是会将魔爪伸下小萝莉。
　　斯凯说着，鼻子突然动了动，然后，从床上起身，垫着脚，从莱克的肩膀上取出一根泛着光泽的金发。
　　下一秒。
　　斯凯抬头，用着看到好戏的眼神看去莱克：“所以，我们还呆在这里，是为了方便你约会，对了，我为什么都没看过你女朋友呢。”
　　“嘭！”
　　“嗷！”
　　莱克给了斯凯一个弹指神功：“那是因为我的确没有女朋友。”
　　斯凯揉着自己的脑门：“所以，情人吗？”
　　莱克歪了歪头。
　　他和塞弗？
　　感觉很微妙。
　　莱克承认自己对塞弗还有感觉，也能够在下午运动的时候感觉到塞弗也有同样的感觉。
　　但……
　　这感觉很微妙，微妙到，莱克觉得，他和塞弗的关系也只能止步于此了，临时的，不像，长久的，也许吧。
　　我也不知道。
　　莱克回神摇了摇头，转身朝着门外走去：“别看书看太晚，记住，十点钟关灯睡觉。”
　　他欠的情债又不是这一两个了。
　　虱子多了，早已经不烦了。
　　以后的事情，让以后的莱克自己解决。
　　他。
　　现在的莱克。
　　只管浪！
　　……


第132章 不可沦陷的宫殿
　　莱克一点儿都没有将有人要入侵宾夕法尼亚1600号的事情放在心上。
　　很简单。
　　这是要入侵白色宫殿呢，不是入侵什么阿猫阿狗的家里，真以为是你想要入侵就能够入侵的吗？
　　别的不说，单说莱克。
　　莱克都没有任何把握，在如今，不用任何超魔幻技能或者科技的帮助下入侵白色宫殿，并且实施占领。
　　奥斯匹林的陷落。
　　这电影莱克看过。
　　但看完之后，莱克就直接嗤之以鼻了。
　　一架没有任何标识的AC130客机入侵华盛顿空域，两架F22仅仅只是警告，你怕是在开玩笑，自从九一一之后，任何敢飞入禁飞区的飞机都是一个字。
　　打下来在说其他的。
　　还有……
　　白色宫殿的地堡？
　　地堡有个非常严格的规矩，任何进入地堡的人，都不得携带武器，就算是负责安保的特勤特工也是不例外的。
　　这是莱克从撒迪厄斯·罗斯那边了解到的。
　　当时九一一发生的时候，撒迪厄斯·罗斯正在白色宫殿之中面见总统，九一一来临，撒迪厄斯·罗斯和总统先生一起去了地堡之中。
　　所以……
　　电影看看就好。
　　而且最离谱的就是所谓的十三分钟拿下白色宫殿了。
　　呵呵。
　　想屁吃呢，特区的国民警卫队与联邦调查局乃至其他执法机构，在任何情况下，都能够在五分钟内集合大部分的力量赶到白色宫殿的草坪上。
　　所以。
　　那种所谓的占领白色宫殿的片子和计划看看就好了，莱克对于塞弗说的那个恐怖分子混入了棒子国使团准备入侵白色宫殿的事情根本不感兴趣。
　　就算他们能进入白色宫殿，想要挟总统命令联邦？
　　想屁吃呢。
　　总统就是个临时工，做个恐怖分子做到以为抓着临时工就能够命令真正的主人的分子上，莱克只能说一句，不愧是棒子国的恐怖分子。
　　不过……
　　莱克想了想，还是拨打了电话给凯利部长。
　　他好歹也是国土安全部的行动副主管，明知道有个恐怖分子明天打算异想天开的入侵白色宫殿，装作不明白也不好。
　　而且。
　　莱克想着那枚在白色宫殿洗手间的U盘，想要拿走的话，首先进去就需要一个非常合理且恰当的理由呀。
　　电话接通。
　　“喂。”
　　“晚上好啊，部长。”
　　“莱克？吉瑟斯，你知道现在几点钟了吗？”
　　“凌晨三点。”
　　“……”
　　“叮咚！”
　　莱克站在凯利部长的家门口按着门铃：“我到您家门口了，有紧急要事。”
　　凯利部长：“……”
　　五分钟后。
　　莱克接过凯利部长年轻漂亮第三任年轻漂亮妻子递过来的咖啡，道了一声谢谢。
　　凯利部长捂着自己那有些光滑的脑门，压抑着自己的起床气：“什么事情，让你这么急迫的在凌晨三点躲过我的警卫敲响我家房门。”
　　莱克耸了耸肩：“部长，你似乎忘记了，我可是海豹出身。”
　　白色宫殿他无法做到悄无声息的入侵，但其他的地方，莱克觉得自己还是有几分把握的。
　　“什么事。”
　　“重要情报。”
　　莱克收起了笑容，面色严肃的看向凯利部长：“我收到线报，总统先生明天要接见的日岛国总统的使团之中藏有一名想要对白色宫殿发起入侵的恐怖组织团伙。”
　　凯利部长听完直接失声的一笑：“入侵白色宫殿，这是天大的笑话。”
　　莱克没有说话。
　　凯利部长看着莱克脸上的表情，欧尼谢特，也是收起了自己脸上的笑容，沉声说道：“谁，线报可靠吗？”
　　“百分之九十吧。”
　　莱克随即将刚刚在家中打印好，让他助理蒂芙尼连夜回国土大厦传真过来有关于这名恐怖分子的资料递给了凯利部长：“金延康，又叫康，冈田失康，我收到的线报，康和他的同伙如今已经混在使团里面了。”
　　凯利部长带上自己的眼镜，看了一眼莱克，结果资料：“特勤局早在一周前就已经完成对使团的背景调查了，而且兰利那边也没有发现什么异常。”
　　莱克歪头想了想：“部长，听说最近兰利内部又乱起来了？”
　　凯利部长抬头看去莱克：“你的关系网很强大，莱克。”
　　莱克耸肩：“毕竟，我好歹也是在华盛顿长大的。”
　　凯利部长点了点头道：“对，兰利那边出现了情报系统的漏洞，最近，正在盘查从这个漏洞里面都漏出去了什么东西，一个月前，在宾夕法尼亚大道上面发生了一起车祸，你知道吧。”
　　“有所耳闻。”
　　“车祸死亡的是兰利的情报分析师。”
　　凯利部长似乎想到了什么好笑的事情，看着手上资料的同时，摇了摇头道：“你是不知道兰利局长跟我喝酒的时候说起这件事情的表情，他说，他刚准备让他的分析师来主持这一次的鬼岛国觐见的情报分析的，结果好家伙，那个分析师直接选择跳车了。”
　　之后。
　　就算是兰利局长在怎么不堪，也知道那个分析师是做贼心虚了，所以，在回去之后，就命人开始盘查这个分析师最近的动静，同时在找人破译他的电脑。
　　莱克听了眨了眨眼睛。
　　那个分析师果然还是心理素质太差了。
　　莱克说道：“所以只有一个解释了。”
　　“什么。”
　　“特勤局里面有鬼。”
　　“……你再说一遍？”
　　“很简单。”
　　莱克耸肩说道：“特勤局内部有人被策反了，所以，特勤局没有排查出什么问题，因为这件事情主导的是特勤局，加上兰利有着自己的漏洞事故，所以，兰利在复查的时候也没有用心，因为兰利拿到的资料都是特勤局那边选择过滤过的。”
　　这是唯一且合理的解释了。
　　凯利部长看着手头上的有关于康的光辉事迹，摘下眼镜，揉了揉眉心：“这个月底我和兰利局长的扑克又要泡汤了。”
　　说着。
　　凯利部长叹了一口气，取出自己的电话，拨打了过去：“是我，给我接总统先生……我知道现在几点，紧急事务。”
　　很快。
　　凯利部长叫了一声总统先生，然后走到了厨房那边去通电话了。
　　过了一会儿。
　　凯利部长挂断电话，从厨房里面走了出来，朝着二楼走去：“在这等我一会，我换件衣服。”
　　莱克抬头道：“部长，我是纽约州的，我申请不参与。”
　　“你想都别想。”
　　“……”
　　莱克听着从楼上传来的那一声怒吼，眨了眨眼睛，然后耸了耸肩，笑了一声。
　　看。
　　有些事情，只要操作得当，那就是能够双赢的。
　　既能帮助塞弗来坑联邦，同样的，也能够履行自己的职责做到国土安全。
　　双赢！
　　上午五点，太阳刚刚冒头的时候，国土安全部凯利部长的专车在经过了白色宫殿门口三道安检，莱克上缴了自己武器后驶了进去。
　　看。
　　就单单这三连续的安检措施，就足以断绝百分之九十九的恐怖分子连白色宫殿的大门都不可能带着武器靠近了。
　　所以说，想要进攻白色宫殿的家伙基本上是没有脑子的。
　　不过……
　　那个康，又是棒子，然后又在岛国成长。
　　好吧。
　　难怪了。
　　下克上外加宇宙最强，难怪会生出这种莫名其妙的自信心了。
　　椭圆办公室。
　　莱克跟着凯利部长一起走进来的时候，办公室里面已经有三个人了。
　　国防部长。
　　特勤局局长。
　　总统先生的贴身特工主管。
　　总统先生看着进来的凯利部长：“约翰，什么重要的事情，非要现在来说。”
　　在电话里面，凯利部长只说要紧的事情，没说什么事情。
　　凯利部长瞥了一眼莱克，然后朝着总统先生说道：“艾德温主管得到了一项和今天鬼岛国觐见的情报。”
　　“主管？”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　总统先生看了一眼莱克，随即看去凯利部长：“我知道，罗斯将军的儿子，我记得，他是纽约州的行动副主管是吧。”
　　凯利部长微笑道：“在圣诞节的时候，国土安全部主管辞职了。”
　　老子升职了？
　　我怎么不知道呢？
　　我没说要升职啊。
　　总统先生点了点头，看去莱克：“什么情报？”
　　莱克回神，先是看了一眼凯利部长，然后，目光落在国防部长与特勤局长两人的身上，之后，看去总统先生的贴身特工主管说道：“总统先生，在我说出情报之前，我想问特勤局长一个问题，可以吗？”
　　总统先生点了点头。
　　莱克直接看去刚刚也从家里赶到白色宫殿的特勤局长：“局长先生，我想请问一下，有关于这一次鬼岛国使团的人员排查工作是谁负责的。”
　　特勤局长不假思索地说道：“当然由白色宫殿主管特工具体负责的。”
　　“谁。”
　　“……艾德温主管似乎在指责什么。”
　　“职责所在。”
　　“什么职责。”
　　“国土安全。”
　　莱克无视着他与特勤局长之间点起的怒火，将手上有关于康的资料递给了总统先生，然后，跟总统先生讲述了他的情报：“总统先生，我建议，取消或者推迟鬼岛国的觐见，重新对鬼岛国使团人员进行排查工作，如果可以的话，这项工作应该由我们国土安全局来负责。”
　　特勤局长：“……”


第133章 中计的莱克
　　“什么？”
　　“这不可能！”
　　特勤局长听到这句话，还没等莱克的声音消失呢，就直接拍案而起了。
　　好家伙。
　　这是来抢权来了。
　　尽管在国土安全部成立了之后，特勤局的系统也编入了国土安全部之中，但就和被编入的联邦执法训练中心一样，名义上都属于国土安全，但实际上，和二郎神一样，属于听调不听宣的那一种。
　　不对。
　　特勤局还比较恶劣一些。
　　仗着自己的办公室就在白色宫殿，所以，就是一副，我名义上国土安全局，但实际上不过是在里面挂个名字罢了。
　　如今。
　　国土安全部的部长连同行动主管直接当着他特勤局长的面跟总统先生打着报告，意识就是一个，使团里面有鬼，特勤局失察，对于这类排查工作，特勤局已经没有任何资格继续担任了。
　　这能忍？
　　失去了排查的职能之后，那特勤局还有啥职能，真就成了总统的保镖了？
　　特勤局长直接看去总统先生：“总统先生，这是艾德温主管的一面之词，关于这一次的使团排查，我们联合兰利已经排查了不下十遍了。”
　　莱克看去特勤局长：“十遍，你们还是没有排查出里面的鬼。”
　　“那是因为里面根本没鬼。”
　　特勤局长沉声的朝着莱克说道：“艾德温主管既然说得到了线报，那么我能问一下，艾德温主管是从哪里得到的线报。”
　　莱克说道：“你是在质问我吗？”
　　“是。”
　　“你有这个资格吗？”
　　“什么？”
　　“没听清楚，我说，你有这个资格来质问我吗？”
　　“……”
　　怂从来不是莱克的性格。
　　不爽就干。
　　再说了。
　　如果没有刚刚凯利部长火线升职的话，那么，从职位上来讲，特勤局长的确是有这个资格来质问国土安全部纽约州行动副主管的线人的。
　　但……
　　莱克升职了呀。
　　从国土安全局的机构中来讲，部长毫无疑问是最大的，然后就是两个副部长、海关专员、移民局长、特勤局长、联邦训练主人、海岸警卫队司令部司令……
　　好吧。
　　莱克还是差特勤局长半级。
　　但……
　　莱克是隶属于国土安全部本部的，特勤局属于加盟机构，任何机构都一样，本部的在面见加盟机构的自动升半级的。
　　所以。
　　眼下的特勤局长还真的没有资格来质问莱克的线人是谁。
　　估计。
　　凯利部长刚刚火线升职的原因就在于此吧。
　　毕竟凯利部长和莱克也算是认识多年了，自然知道，莱克玩的比较杂，知根知底的人可以睁一只眼闭一只眼睛，如果被别人问去的话，估计要去联邦大狱走一遭了。
　　特勤局长一脸不敢置信：“我没有这个资格？”
　　莱克歪头看去：“你有吗？”
　　凯利部长眼观鼻，鼻观心。
　　国防部长在看戏。
　　“行了。”
　　总统先生将手上有关于康的资料拍在桌子上，朝着莱克和特勤局长说道：“先生们，注意你们的身份。”
　　特勤局长如同气着的公牛：“总统先生，艾德温主管单凭一句来历不明的情报，就指责特勤局内部有鬼，我无法接受。”
　　莱克淡淡地说道：“我这是在帮你，蠢货。”
　　“你……”
　　“够了。”
　　总统先生再一次制止了特勤局长气的撸袖子的冲动，看去莱克：“艾德温主管，这里是白色宫殿，我跟撒迪厄斯打高尔夫的时候听他提起过你，你很有能力。”
　　莱克微笑道：“谢谢。”
　　总统先生看去在那看戏的国防部长：“科里，你的意见呢。”
　　坐在椅子上的国防部长抬了抬头：“我倾向于艾德温少校的意见，既然有隐患，即便是可能，也应该进行排查。”
　　一句少校就足以证明了国防部长的态度了。
　　莱克是他军方的人。
　　虽然目前借调国土安全部，但人还是他们军方的，就如同美国队长史蒂夫·罗杰斯一样，军方有专门的罗杰斯办公室，负责处理一些罗杰斯的商业价值。
　　特勤局长瞥了一眼直接毫不犹豫站队的国防部长，然后朝着总统先生说道：“媒体记者与新闻机构都已经通知了，这个时候如果推迟和取消的话，会有一些不好的印象的。”
　　鬼岛国总统这一次来访的目的就是洽谈有关于岛上驻军的事情的。
　　因为这些年岛国基地的丑闻不断涌向，鬼岛国人对于这如同太上皇一样的驻军基地的意见是日渐上升，这一次来的目的就是做做样子而已。
　　如果这个时候突然取消或者延迟鬼岛国的觐见时间？
　　鬼岛国的居民还以为这是赤裸裸的羞辱呢，鬼岛人，做出什么样的事情，谁都不敢肯定，也是无法预测的。
　　当年鬼岛炸珍珠岛，当时的联邦总统愣是想了十几天，始终想不明白，鬼岛国当时是用什么样的脑回路来觉得他们有这个实力和联邦对抗的。
　　莱克再次看去特勤局长：“就算攻击发生在宾夕法尼亚大道之上，造成的后果，恐怕不是特勤局长引咎辞职那么简单了。”
　　特勤局长深深的看了一眼莱克：“艾德温主管对于自己的情报那么笃定，笃定到，认为自己的情报来源可以胜过我们特勤局和兰利加起来？”
　　莱克耸肩：“没有，我只是好奇，如果我都收到了这样一条情报，那为什么你们特勤局没收到呢，我想了想，似乎只有一个理由，那就是，你们特勤局有鬼。”
　　说着。
　　莱克直接看去总统：“总统先生，我建议，暂停特勤局长的一切职务，我怀疑，特勤局长已经投敌叛国了。”
　　好家伙。
　　特勤局长只感觉自己的血压飙升。
　　凯利部长这个时候咳嗽了一下，出声道：“总统先生，还有半个小时，鬼岛国使团那边就要出发了，我的建议也是先找个理由推迟，让艾德温主管带队去使团那边重新排查一下。”
　　特勤局长面无表情：“大使馆内是别国领土。”
　　别国领土，国土安全部没有任何职能。
　　莱克笑了笑道：“但，铁门之外可不是。”
　　使领馆内是别国领土没错，但出了那个铁门，就是联邦的土地了。
　　“艾德温主管是不是忘记了，使领馆的车内同样也是别国领土。”
　　“这很好解决。”
　　凯利部长出声提议道：“我们可以鬼岛国总统，白色宫殿会派出专车来接鬼岛国总统。”
　　这可是觐见之国从未有过的待遇呢。
　　就在这时。
　　副总统和国务卿也从外面走了进来。
　　总统先生问到这两人，刚刚他们的意见。
　　副总统和国务卿看了一眼晋升行动主管的莱克，虽然，莱克都和他们打过交道，国务卿是科尔森那件事情，副总统则是冬兵那件事情。
　　但那是夹着个人情感在内的，这件事情则是公事。
　　两人想了一会，还是站在了凯利部长和莱克还有国防部长的阵营中，同意推迟。
　　但……
　　推迟时间不宜过长。
　　总统先生想了想，看去莱克说道：“你有一个小时。”
　　莱克点了点头。
　　一个小时足够了。
　　在来的路上，莱克和凯利部长已经商量了一下，最有可能接受的意见了，所以，眼下已经有两队国土探员就再鬼岛国的使领馆附近待命了。
　　出了椭圆办公室。
　　莱克停下脚步，捂了一下自己的肚子，朝着停下脚步看向他的凯利部长：“抱歉，肚子疼，我去去就来。”
　　说着。
　　莱克直接哧溜一下，走进了身旁的洗手间中了。
　　关门。
　　呼气。
　　莱克摇了摇头。
　　估计，这里的洗手间是整个联邦最难上的洗手间了。
　　不对。
　　莱克当时先去五十一区上个厕所的，可惜，罗斯将军直接否决了莱克十七岁的这个新年愿望。
　　所以五十一区的厕所才是最难上的。
　　白色宫殿的厕所，最多算老二。
　　打开马桶的储水盖。
　　入眼。
　　水底下下潜着一个U盘。
　　抓起。
　　按照塞弗说的，打开U盘的外壳，验证了一下正品。
　　收入储物空间。
　　莱克放了一下水，然后，按下了冲水按钮之后，走出隔间，洗了洗手，便是出去了。
　　出卖联邦任务完成。
　　下一个任务。
　　开启保卫联邦任务。
　　只是……
　　在莱克刚刚走出白色宫殿的时候，身后传来了脚步声。
　　“拦住他。”
　　“……”
　　莱克看着门口的两个警卫直接拔枪看着自己，眯了眯双眸，转身，面无表情的看着带着三名特勤特工过来的特勤局长。
　　已经在后座坐稳的凯利部长此刻也有些不悦的从车内走出来。
　　特勤局长脸上挂着一丝神秘的微笑：“上个月，一名兰利情报分析师，在离开白色宫殿之后，直接跳车自杀了，这件事情，艾德温主管知道吗？”
　　莱克呵呵的笑了笑：“当然，我四点钟敲开凯利部长的家门后，我还跟凯利部长聊过，也许就是因为这件事情，导致兰利那边一直没察觉，特勤局里面出了鬼呢。”
　　特勤局长没有理会莱克的嘲讽：“艾德温主管刚刚肚子疼去洗手间了？”
　　莱克说道：“怎么，特勤局长还关心我的肚子疼不疼的问题？”
　　特勤局长摇头，看了一眼自己的三名特工，随即微笑道：“怎么会这么巧呢，艾德温主管刚刚去往洗手间，那留在那边，专门用来钓鱼的U盘就不见了？艾德温主管能解释一下吗。”
　　莱克：“……”


第134章 没人比我更懂爱国
　　一名兰利的高级情报分析师，突然间莫名其妙的跳车自杀了？
　　这……
　　傻子都知道其中是出了大问题的。
　　从那天下午开始，兰利的机器就开始运转过来了，直接从他跳车自杀的那一刻起，上追一年的时间，全部开始查起。
　　他见过的每个人，去过的每个地方，在什么地方见过什么人说过什么话，都在调查范围之中。
　　自然也包括他跳车自杀之前所去过的白色宫殿了。
　　不过……
　　因为白色宫殿的内部属于特勤局的地盘，所以，这方面就委托特勤局来做调查的，不过在当时的兰利看来应该不会有人蠢到把什么东西丢在白宫的。
　　他是情报分析师，不是白色宫殿的人，一年半载进去一次已经不错了。
　　但……
　　特勤局却是有了意想不到的收获，一个放在洗手间储水盒中的U盘。
　　当时有特勤特工想要取出来的，不过，特勤局长想要玩一票大的，比如，顺着这个线索，看看，能够发现什么。
　　很显然，特勤局长是很有野心的，而且，他自认为，在白色宫殿，没人能搞小动作而瞒过他的眼睛，所以他是没有动那个U盘的，甚至也没有将这事情通告给兰利，免得有人过来抢食。
　　这不。
　　在刚刚，特勤局长正准备派人通知鬼岛国那边推迟一个小时决定的时候，手下回报，莱克·艾德温主管毫无迹象的肚子疼进了洗手间。
　　特勤局长眼前一亮，跑去洗手间打开储水盒。
　　果然。
　　被我抓到了吧。
　　凯利部长看着特勤局长这架势，沉声地说道：“特勤局长，你做什么？”
　　特勤局长看向莱克：“做什么，不如让艾德温主管自己说。”
　　莱克语气平淡：“特勤局长，什么U盘，我根本不知道你在说什么，你这么努力的阻挠我去使领馆那边做事，是在担心你鬼的身份暴露吗？”
　　莱克突然间想明白，为什么恐怖分子有机会带着武器进白色宫殿了。
　　这也是特勤局长提醒他的。
　　使领馆的汽车也算是外国领土，而且，在鬼岛国总统驱车到了宾夕法尼亚大道的时候，一大堆记者已经到场了，如果在进入的时候大规模的仔细搜查的话，报道也是有些不太好听的。
　　最重要的一点。
　　如果大鬼是这个特勤局长的话，那么，负责在门口排查危险物品的，自然，这个大鬼也是有能够安排小鬼在门口的。
　　两者相加之下，好吧，这白色宫殿门口的三重防线，还真的是有机会毫无阻碍的突破呢。
　　特勤局长志在必得：“艾德温主管既然这么肯定，不介意我们搜身吧。”
　　莱克面无表情：“介意。”
　　你说搜身就搜身？
　　算老几？
　　门口的动静自然也引起了里面的人的关注。
　　很快。
　　莱克和凯利部长再一次回到了椭圆办公室之中了。
　　总统听完特勤局长的回报，先是愣了一会，随即看向莱克。
　　莱克表情平淡很是镇定。
　　凯利部长听着特勤局长指责自己手下窃取兰利情报，顿时就怒了，而且，很是不解的看向特勤局长：“既然特勤局长知道兰利失窃的情报在那里，为什么不第一时间取出来，还有，为什么不和兰利那边进行联系？”
　　该死的。
　　特勤局是加盟进国土安全部的，就和所有的加盟商犯了错误一样，别人不会去找加盟商的，只会去找加盟商的源头也就是国土安全部。
　　这是几个意思？
　　如果赚了，利益都是特勤局的，如果输了，背锅全有国土安全部来背？
　　特勤局长直接朝着总统说道：“总统先生，在艾德温主管进入厕所之前，U盘还在那边，但在艾德温主管进去之后，U盘就没了，我敢肯定，如今那枚装有兰利失窃情报的U盘就在艾德温主管的身上。”
　　总统先生看去莱克。
　　莱克面色平静地说道：“总统先生，我的身上从来没有什么U盘，而且，我有理由怀疑，特勤局内的鬼不止一个，最大的内鬼就是这位特勤局长，从我得到恐怖行动的情报之后，特勤局长就一直在千方百计的想办法阻止我，这一次更是直接污蔑我？”
　　说着。
　　莱克面无表情的看去特勤局长：“老子十六岁上战场，领队沙漠行动，获得过无畏勋章、英勇勋章、在九五年的时候更是获得过总统亲自颁发的紫心勋章，任何人都有可能叛国，包括你，但，我，莱克·艾德温绝不可能叛国。”
　　这话震耳欲聋。
　　在没有任何铁证的情况下，指责一位紫心勋章获得者通敌叛国？
　　这种行为，和告诉联邦民众，美国队长史蒂夫·罗杰斯是九头蛇的人基本上没有任何区别的。
　　莱克一脸正气，如果今天来的时候穿的是军装而不是西装的话，那就更加的有正气了。
　　国防部长此刻也已经看着特勤局长，面色有些不善了。
　　特勤局长直接看向总统：“艾德温主管有没有通敌叛国，搜身一下就知道了。”
　　他很笃定U盘就在莱克的身上。
　　因为他今天早上特地去看了一下的，东西还在，而莱克去了一次之后，东西就不见了，眼下莱克这么说，更是让特勤局长笃定莱克在虚张声势。
　　总统先生看去莱克：“艾德温主管，你介意吗？”
　　莱克没有说话，直接用实际行动来表示，双手张开，朝着特勤局长，嘴角露出一声冷笑：“来吧，来搜。”
　　特勤局长双眸闪烁了一下，随即直接命令两个特工上去搜身。
　　莱克口袋的东西一件件的掏了出来。
　　身份证件。
　　国土徽章。
　　一盒烟和打火机。
　　一串车钥匙。
　　没了。
　　特勤局长傻眼了，目光落在莱克双脚上的皮鞋，还有腰带上。
　　莱克嗤鼻一笑：“怎么，特勤局长是不是忘记嘱咐你的特工，在搜查的时候，悄咪咪的把一块U盘放进我的口袋了？”
　　说完。
　　莱克直接抽出自己的皮带，脱下自己的皮鞋。
　　身正不怕影子斜。
　　莱克做的正，行得正，他敢拍着胸脯说，在座的这些人，没有比他更加爱国的。
　　特勤局长彻底傻眼了。
　　“特勤局长还想查什么，我的内裤？”
　　“这不可能。”
　　“呵。”
　　凯利部长见状，直接朝着总统先生说道：“总统先生，我建议直接取消这一次会面，重新进行安全评估，并且所有特勤局成员全部接受忠诚评测。”
　　国防部长瞥了一眼特勤局长，看向总统：“总统先生，我的意见和凯利部长的一样，特勤局长，我怀疑有问题。”
　　特勤局长沉声：“总统先生，之前U盘就在洗手间，艾德温出去之后，U盘就消失了，他一定是将U盘转移到其他地方去了。”
　　凯利部长看着特勤局长落来的目光，沉声道：“怎么，特勤局长还想要收我的身？”
　　你怕是真的疯了呦。
　　就在这时。
　　国务卿急忙从外面走了进来：“总统先生，鬼岛国的车辆已经快到宾夕法尼亚大道了。”
　　总统先生皱眉：“不是通知延迟一个小时了吗？”
　　特勤局长脸色顿变。
　　糟糕。
　　他忘记将这个消息跟手下的人说了。
　　果然。
　　总统先生的目光直接看去特勤局长：“怎么回事？”
　　特勤局长说道：“总统先生，我接到U盘失踪的消息之后，担心艾德温外逃，没有将这件事情传达下去。”
　　莱克坐在旁边的沙发上面系着自己的腰带：“还说U盘的事情，特勤局长，你已经自爆了。”
　　还好上次抽奖爆出来储物空间了。
　　不然，这一次跳进黄河也洗不清了。
　　国防部长直接看向国务卿：“取消这一次见面。”
　　国务卿摇头道：“不行，已经快到宾夕法尼亚大道了，门口已经有记者了。”
　　莱克系好腰带之后，起身朝着总统说道：“总统先生，既然如此，那就撤换三道门的特勤，由国土安全探员替代检查。”
　　发生在白宫之外的枪战是一回事情。
　　发生在白宫之内的枪战又是另外一回事情了。
　　前者是入侵未遂。
　　后者……
　　轰动国际大新闻呢。
　　总统先生看了一眼特勤局长，直接点头，随即朝着自己的贴身保卫特工：“将特勤局长先送到隔壁办公室休息一下。”
　　总统的贴身保卫特工福布斯面无表情的点了点头。
　　五分钟后。
　　白色宫殿门口的三道岗特勤特工全部下岗，直接由在门口等候命令的一队国土探员还有从旁边联邦大楼赶来的几名联邦探员取代了位置。
　　不远处。
　　鬼岛国的车辆已经驶入宾夕法尼亚大道了。
　　四辆车。
　　很快。
　　四辆车是开到了白色宫殿的第一层防御线之后，直接被叫停了，探测仪，警犬，还有国土探员和联邦探员已经准备走上去进行排查了。
　　其中一辆车内。
　　叮咚一声。
　　带着一副眼镜，装着随行秘书的康，从自己的口袋中取出自己的手机，看了一眼。
　　双眸微缩。
　　一条短信。
　　一句话。
　　“快走！”
　　康瞬间抬头看去，第一辆车的那边，几名探员手上拿着一张他的照片，正在对车内的人员进行比对着。
　　此时此刻。
　　几名国土探员和联邦探员已经走了过来了，敲了敲车窗。
　　……


第135章 从开始到结束
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊。”
　　“八嘎！”
　　“这是在赤裸裸的羞辱我们大日岛帝国！”
　　“咦。”
　　“怎么了？”
　　“这些人不是特勤局的特工。”
　　“什么？”
　　太阳日报的著名记者，华盛顿特区的最高名气记者瑞秋·阿姆斯特朗亦是媒体圈之中，日岛国总统这一次来白宫觐见联邦总统，这么大的新闻，她是肯定会关注的。
　　就在这时。
　　“咦，瑞秋，你看那，那是不是……”
　　“莱克·艾德温少校？”
　　“哇，他穿西装的样子更帅呢。”
　　瑞秋的女助理看着从白色宫殿草坪上带着几名国土探员走过来的莱克，双眸之中忽闪着小星星，第一时间就被西装革履的莱克吸引住了。
　　瑞秋从自己的口袋中取出自己的手机。
　　拨通。
　　正在草坪上带着几名国土探员的莱克取出自己的手机，看了一眼号码，随即抬头朝着大马路对面警戒线之外闪烁的镁光灯那边看去。
　　接通电话。
　　“早上好啊，莱克。”
　　“早上好。”
　　莱克的目光落在那四辆使馆团的车辆上：“你在白色宫殿外面？”
　　“对。”瑞秋承认道：“给点内幕消息呗。”
　　莱克笑了笑道：“这恐怕现在给不了，不过，如果待会有事情发生的话，我只能说，跟特勤局有关系。”
　　瑞秋眨了眨眼睛。
　　这是什么意思？
　　跟特勤局有关系，有什么关系？
　　就在这时。
　　白色宫殿的三道防线有了动静。
　　已经走到康所在那辆车的国土探员，通过车窗，注视着坐在后座一动不动，带着一副眼镜的康：“先生，请配合我们，摘下你的眼镜。”
　　康一动不动，表情没有丝毫的变化，不知道在想些什么。
　　国土探员皱眉，抬头准备呼叫其他同行。
　　“噗！”
　　“动手，冲进去！”
　　康直接掏出自己那带着消音的手枪，直接一枪结果了车外的国土探员，然后，直接通过他与组员的秘密频道下达了命令。
　　枪声响起的那一刻，现场似乎停滞了几秒钟的时间。
　　然后……
　　炸窝了。
　　一群心理素质比较低，或者是小报社的记者们在枪声看见一名国土探员胸口中弹倒地之后瞬间尖叫了起来，训练有素的朝着反方向跑去。
　　太阳报的瑞秋和其他几家大报社的记者，则是更加训练有素的，双眸之中闪烁着刺眼的光芒，镁光灯更是在这一刻压根不考虑电量亮彻不止。
　　“噗噗噗！”
　　“站住。”
　　“停车！”
　　四辆车瞬间开始他们的冲卡之旅，白色宫殿的警报瞬间拉响，在门口的探员瞬间拔枪，呼叫支援的同时直接开始点射这四辆冲卡的汽车。
　　轰！
　　最开始的汽车无视着拦在前面的路障，直接硬生生的冲击了过去，试图以自己作为先锋，为后面的汽车开辟出一条道路。
　　此时此刻。
　　后退只有死路一路，只有冲进去，冲到白色宫殿里面，才能有一线生机。
　　“我们的飞机呢。”
　　“被拦住了。”
　　“阿西吧！”
　　“八嘎！”
　　康摘掉了眼镜怒吼了一声，他们本来计划的很完美，只要进去之后，盘旋在华盛顿特区空域之外的飞机就会直接过来冲击白色宫殿，然后迫使联邦总统进入地堡，到了那个时候，只许出不许进的地堡之中，就是他的主宰之地了。
　　但……
　　究竟是怎么暴露的。
　　塞弗！
　　康的脑海中瞬间浮现出了塞弗的身影，八嘎，阿西吧！
　　二十多名国土探员直接在草坪上和这四辆汽车展开了对战。
　　轰隆！
　　第一辆率先冲卡的汽车直接车翻，在撞开关卡的那一刻也直接在原地腾空，轰在了草坪上。
　　“啊！”
　　“快闪开。”
　　宾夕法尼亚的大道上出现了三辆运载垃圾的重卡，直接肆无忌惮的全速朝着白色宫殿的围墙冲击而来，一些躲闪不及，跑到这边来支持他们总统的日岛国人瞬间被撞的人仰马翻。
　　“突突突！”
　　“啊啊啊！”
　　重卡垃圾车内的驾驶员浑身被打出血雾，看着近在咫尺的围墙，怒吼一声，按下了某个按钮。
　　轰隆！
　　重卡垃圾车内的藏着的炸弹瞬间爆炸，整个重卡瞬间如同一团火球一样，狠狠的原地腾空，在加速度的作用下轰在了白色宫殿的围墙上，巨大的爆炸加上冲击波瞬间让重卡突破了围墙。
　　当然了。
　　仅仅是进去了一半。
　　“快快快！”
　　“上上上！”
　　联邦大楼无数联邦探员快速的穿越广场，朝着这边赶来，远处的国民警卫队瞬间紧急集合，坦克也已经被启动了。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　莱克一枪点爆从翻车那边操着RBG准备发射的恐怖分子，PBG直接朝着天空射了过去，开出一个火球。
　　“撤，在门口组成防线。”
　　“是。”
　　莱克换着弹夹的同时，转身朝着白色宫殿那边退去，四周的十几名国土探员外加特勤特工亦是紧随其后，准备让出草坪坚守白色宫殿。
　　外交使团的汽车都是防弹的，莱克的手枪在入门的那一刻就被收缴了，他是拿的从特勤局办公室里面取到的武器来用的。
　　总统先生和凯利部长还有国务卿等人已经准备暂时去往地堡里面那边避难了。
　　但……
　　特勤成员一个没去。
　　眼下莱克已经证明了他的事情是真的，使团里面真的有恐怖分子，那么，这就证明了特勤局里面出鬼了，执行这一次护送任务的自然就是国土安全部的探员了。
　　白色宫殿内外已经乱成一锅粥了。
　　三辆黑色轿车肆意的行驶在修建的很好的绿色草坪上，在枪林弹雨之中，试图寻找着攻破一条白色宫殿的道路出来。
　　白色宫殿外面也传出了枪声。
　　毕竟这一次康的计划可是攻陷白色宫殿，自然，康带来的同伴也是极多的，此时此刻，康的那些同伴正在与赶来的联邦探员展开激战的同时，通过刚刚那两个重卡垃圾车轰破的缺口翻越进了白色宫殿的范围之中。
　　“RBG！”
　　“躲开！”
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　一枚脱拽着火焰的火箭弹轰在了白色宫殿的石柱上，巨大的爆炸和焰火展开的气浪，直接弹飞了两名躲闪不及的探员。
　　“救人，拉他们进去。”
　　莱克看向那两名倒地的探员，下达命令的同时，直接开启肾上腺素。
　　瞬间。
　　莱克双枪在手，走出石壁，目光注视着那一左一右的车辆。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　四枚子弹瞬间一前一后的落在防弹车辆最薄弱的环节之上，哐的一声，两个正在行驶的黑色轿车的后轴瞬间断落。
　　第一枚子弹突破防御。
　　第二枚子弹才是真正的杀招。
　　轰隆！
　　两辆黑色轿车在后轴断裂的那一刻瞬间腾空而起，翻转了一圈之后，直接重重的砸落在了草坪之上，巨大的动能驱使着这黑色轿车如同垦地机一样在草坪上垦出了鸿沟。
　　“嘭！”
　　“咳咳咳！”
　　康一脚踹开车门，从车门中走了出来，依靠着反转的车辆作为屏障直接击倒了几名朝着这边包围而来的特勤特工。
　　“砰砰！”
　　“轰！”
　　最后一辆黑色轿车有样学样，直接原地腾空，落在草坪上化身垦地机器。
　　但……
　　轰隆一声。
　　一辆重卡直接撞破了那卡在一半处于燃烧状态的重卡垃圾车，再一次化身重武器出现在了白色宫殿的草坪之上。
　　“长官，重武器的武器库打不开。”
　　“什么？”
　　特勤局的高级特工听着从白色宫殿特勤局办公室传来的电话，震惊了一下：“怎么可能，谁修改密码了。”
　　“昨天夜里修改的，资料显示……局长！”
　　“谢特！”
　　高级特工怒骂了一声，朝着旁边的莱克说道：“艾德温主管……”
　　莱克直接打断：“听见了。”
　　“现在怎么办？”
　　“怎么办？”
　　莱克笑了一声，看了一下腕表时间：“过去几分钟了，守好这里，等着国民警卫队入场就好。”
　　高级特工：“……”
　　真以为这是在拍电影的吗？
　　莱克之前说过，想要白色宫殿沦陷那是根本不可能，什么白色宫殿的防御反击时间是十三分钟，就算是在曼哈顿，如果有人拨打九一一电话，急救中心都能在2分钟内抵达现场。
　　更何况是白色宫殿呢？
　　十三分钟，纯粹想多了，五分钟内敌人要是没有成功入侵白色宫殿内部的话，那就基本上玩完了。
　　白色宫殿的草坪上可是没有任何遮挡物的。
　　除了那几辆翻转的汽车。
　　那么多的恐怖分子在一个毫无遮挡物的草坪上，那是什么？
　　靶子呗。
　　“我们的人都撤离进来了吧。”
　　“嗯。”
　　莱克取出电话，直接对着五角大楼那边说道：“草坪上都是敌人，可以击杀。”
　　“好！”
　　五角大楼那边的机器瞬间运转，将这一消息传递给了已经在宾夕法尼亚大道上坦克开路赶到现场的国民警卫队那边去了。
　　“突突突！”
　　“啊！”
　　“老大！”
　　“突突突！”
　　草坪上，躲在车辆后面的康面色狰狞着。
　　进不去。
　　特勤探员和国土探员没打算出来跟他们玩，直接牢牢的守住宫殿门口。
　　退不出。
　　已经入场的国民警卫队直接拉开了屏障，在入场坦克的掩护下还有军队的掩护下，直接开始对草坪上的恐怖分子进行清剿。
　　莱克松了一口气。
　　就在这时。
　　砰！
　　一声枪响。
　　不是外面，而是宫殿内部。
　　……


第136章 离去的塞弗
　　嘭！
　　莱克带着两名特勤探员进入小型会议室。
　　入眼。
　　特勤局长跌落在了地板上，旁边落着一把手枪。
　　总统先生的贴身特工福布斯握着一把枪站在那边，看向走进来的莱克等人说道：“他刚刚想要反抗。”
　　莱克目光落在地板上死不瞑目的特勤局长身上。
　　随即。
　　莱克抬头看了一眼这个贴身特工福布斯，若有所思的看了一会，笑了笑，朝着外面走去。
　　我管你谁是鬼。
　　还是那句话。
　　莱克向来是对人不对事的，特勤局长在针对他，这个贴身特工福布斯并没有，所以，莱克也懒得过问这其中是不是有什么故事。
　　他的两个任务都算完成了。
　　其他的？
　　自然有其他人过来帮忙收尾的。
　　宫殿外面的草坪上的枪声渐渐的停息了下来，似乎，一场入侵未遂的闹剧就这样子落下帷幕了。
　　“别动！”
　　“别动！”
　　“哈哈哈。”
　　直接被几名国民警卫队士兵所包围的康，看着他如今的出境，大声的笑了两声，丝毫没有顾忌自己腹部被开出的口子，在这几名国民警卫队士兵的枪口注视下，直接抬起自己的手枪。
　　下一秒。
　　突突突！
　　嘭嘭嘭！
　　康的身子剧烈的抖动了起来，血雾伴随着入体的子弹不断的飙出来。
　　枪声停息。
　　康的喉咙处发出一声不明言语的话语，嘴角溢血的低下了自己的头颅。
　　自此。
　　这草坪上将近五十多名恐怖分子全部被清剿一空，在这五十多名将近五分钟的猛攻之下，愣是，止步于白色建筑物的草坪之上，唯一一名最近的恐怖分子，距离白色宫殿的大门还有一百米的路程。
　　外面的记者疯狂的拍照着。
　　一位正在前往某处的指定幸存者还没有抵达安全屋呢，就收到了来自五角大楼的讯息，指定幸存令重新冻结。
　　这位指定幸存者重重的松了一口气的同时也有些小小的遗憾。
　　一个小时后。
　　白色宫殿的安全警报解除，地堡中的总统和凯利部长还有国务卿和副总统重新走出了地堡，回到了椭圆形办公室去了。
　　“给我拿最新的资讯过来。”
　　“是，长官。”
　　国务卿先生直接风风火火的告辞离开，出了这么大的事情，白色宫殿必须有人在第一时间告诉民众，白色宫殿没有沦陷。
　　小会议室中，特勤局长的尸体还在地板上。
　　总统先生捂了捂额，说了一句上帝，难以置信地说道：“真的是他。”
　　简直难以置信。
　　能够无时无刻接近总统先生的特勤局长竟然叛变了。
　　这……
　　太让人匪夷所思了。
　　为什么？
　　正在查，刚刚在对战的时候，特勤局已经查到了，他们的重武器库的密码被人为的修改过了，而修改的人就是如今死去的特勤局长。
　　凯利部长提议总统，国土安全部内部监督组介入特勤局进行全面调查。
　　总统先生同意了。
　　很快。
　　五角大楼那边人来人紧急赶到了白色宫殿。
　　莱克则是先告辞离开了。
　　他的任务完成了，而且，这几位大佬商议的事情就没有他说话的份，留在这里当背景板吗？
　　抱歉。
　　莱克觉得，他还不如去外面喝杯咖啡呢。
　　有人邀请。
　　宾夕法尼亚大道的三个街区之外的路边咖啡厅。
　　莱克一路走过来的时候，国民警卫队还有联邦探员和华盛顿警局已经全面出动在华盛顿的马路之上，开始逐步解封道路。
　　不过华盛顿的一级警报还没有被解除。
　　“哈罗！”
　　莱克跟越他喝咖啡的女记者瑞秋拥抱了一下，坐了下来，微笑道：“有这喝咖啡的功夫，头条要被华盛顿日报给抢走了。”
　　瑞秋说道：“大众都知道的头条，不叫头条。”
　　莱克笑着点了点头，将菜单递给服务员，要了一杯波本。
　　服务员明显愣了愣，然后转身离去。
　　很快。
　　一瓶波本送了上来，外加一个里面放着三颗铁冰块的杯子。
　　“这么早喝酒？”
　　“早吗？”
　　莱克抬头看了一眼头顶快要移到中间的太阳：“马上快中午了。”
　　“下午不上班吗？”
　　“放假。”
　　“我和我那小助理可是全程目击了，好威啊。”
　　“是吗？”
　　莱克笑了笑，翘着右脚抿了一口波本。
　　瑞秋拿出自己的手机，调阅出来一张照片，递给了莱克。
　　莱克伸去去接，余光落在了瑞秋的递过来手机的手指上。
　　瑞秋是用左手握着手机递过来的。
　　左手无名指上有一圈痕迹，那里本来有个东西的，此时此刻，却是不见了。
　　莱克不动声色的接过手机，看去，他双手持枪站在白色宫殿门口的模样很帅气。
　　“很威风吧。”
　　“我一直很威。”
　　莱克收回眼神，将手机重新递给了瑞秋，笑了笑道：“标题想好了吗？”
　　瑞秋微笑道：“还没，情报都没有，标题怎么知道呢。”
　　莱克点了点头，抿着杯中的波本，语气淡淡地说道：“特勤局长死了。”
　　瑞秋楞道：“什么？”
　　莱克将杯中波本一饮而尽，起身，跟瑞秋笑了笑，然后离开了。
　　一辆蓝色的轿车正好停在咖啡馆的门口。
　　莱克拉开车门，坐了上去。
　　瑞秋回神，转身看着离去的轿车，目光若有所思着。
　　特勤局长死了？
　　欧尼谢特！
　　瑞秋双眸一缩，从钱包中掏出一百美刀丢在桌子上，然后起身，连忙朝着自己停靠在路边的汽车跑去。
　　大新闻。
　　绝对的大新闻。
　　明天华盛顿第一的头版头条，我瑞秋·托莱多承包了。
　　是的。
　　不是瑞秋·阿姆斯特朗，而是瑞秋·托莱多。
　　三个月前。
　　瑞秋和她的丈夫雷离婚了，原因，她丈夫竟然背着她出轨，这你敢信，整个太阳报的人都不敢信，毕竟，瑞秋的姿色丝毫不逊那些好莱坞的女明星。
　　寻常人若是有机会和瑞秋在一起的话，还出轨，恨不得舔瑞秋的双脚。
　　结果这个垃圾雷还说因为外面的风言风语他才一时间气愤出轨的。
　　渣男。
　　哼！
　　太阳报直接派出了自己的最强法务律师帮助瑞秋打离婚官司，在这场官司中，瑞秋得到了一切，包括雷的公司所有权。
　　至于那个渣男雷？
　　呵呵。
　　不管哪个雷去了哪个公司，太阳报名下的商业记者直接对着那个公司挖掘新闻，各种小道消息，据说消息啊直接满天飞。
　　一个月前，雷已经离开华盛顿，听说，是回老家去了。
　　很落寞。
　　出轨的渣男是不值得同情的，而且出轨的代价也是很沉重的，雷不仅仅失去了一切，而且，每个月还要支付瑞秋的赡养费和两人共同收养，但监护权也归了瑞秋的养女乔茜的抚养费加起来差不多两千美刀的样子。
　　估计要不了多久，雷就要彻底的破产了。
　　不过雷有上诉的打算。
　　因为很简单，雷觉得，乔茜既然是领养的，那么就不该让他支付抚养费，不过，这个信息并没有被报道出来，毕竟涉及到未成年儿童，没有哪个媒体敢报道出来的。
　　蓝色轿车上。
　　坐在后座的塞弗从急忙跑去自己汽车的瑞秋身上收回目光，朝着坐在旁边的莱克，一脸微笑道：“她就是那个写你报道的记者吧。”
　　莱克点头：“怎么，认识？”
　　塞弗说道：“当然，你可是我的爱人，这么多年没见，终归要对你了解全面一些。”
　　莱克看去塞弗，目光深邃：“但我不了解你。”
　　“正常啊，男人都是很粗心的，哪有我们女人这么细心。”
　　“有道理。”
　　莱克如是的点了点头。
　　这个理由无懈可击。
　　男人都是大神经的，对于不是自己的事情，很难去做了解的，毕竟，在这个对男性狠狠压迫的世界里面，男人活着已经用尽全身的力气了。
　　只是……
　　莱克表情淡淡：“所以，你想要做什么，塞弗？”
　　塞弗说道：“莱克，你还记得，你说过的两点选择理论吗？”
　　莱克挑了挑眉，叹了一口气：“你知道吗，如果你跟别人说，你能清楚的记得三四岁有人和你说的每句话，那么，你会被认为是神经病的，绝不会是天才。”
　　塞弗微笑道：“因为你对我很重要，而且，我只在乎，我在你眼中的身份，别人，我不在乎。”
　　莱克叹了一口气。
　　两点选择理论。
　　第一，每个人都会为自己的行为做出选择。
　　第二，人只能提供给别人选择的信息。
　　简单的来讲，一个人只能控制你自己，然后通过你传递的信息去给别人做出选择，这样子来控制别人。
　　毫无疑问。
　　这又是一个幼年口胡的故事。
　　这不是我想要的塞皇！
　　莱克忍不住的摇了摇头。
　　塞弗已经逼紧莱克，柔软的嘴唇贴近莱克的耳垂，吐气如兰：“所以，莱克，我在你眼中的身份是什么，告诉我。”
　　莱克眼神平静的看去塞弗：“你是我的女人。”
　　MMP。
　　用着我的理论来堵我。
　　可以。
　　莱克从怀中掏出U盘，递了过去：“别把事情搞大，你一个人对付不了兰利。”
　　塞弗接过U盘，送上了热吻，之后说道：“我有你，对吗？”
　　莱克耸肩。
　　塞弗右脚踢了一下驾驶座，驾驶员直接下车离去，紧接着，车辆开始原地震动了起来。
　　一个小时后。
　　一架私人飞机从华盛顿机场起飞离去。
　　莱克站在地面上，看着离开的私人飞机，摇了摇头，收回了目光，双手插兜，脚步有些不太自然的朝着机场外面走去。
　　……


第137章 怪异的梦与事情
　　从华盛顿回到阿灵顿郡的路上，亦是有着国民警卫队的身影。
　　阿灵顿郡更是如此。
　　莱克在通过阿灵顿郡大桥的时候，都需要出示了一下自己的证件，这才让他走过大桥的。
　　白色宫殿那边下令，为了防止有漏网之鱼，直接封锁了华盛顿出城的各个交通，还好，这一次主要针对的是亚裔模样和肤色的人。
　　日岛国的大使馆那边也被封锁了。
　　谁让恐怖分子是从你日岛国的车内钻出来的呢。
　　不过……
　　莱克回到家中，从凯伦口中听到了一个消息。
　　“什么？”
　　莱克皱了皱眉，看去凯伦：“日岛国的总统不在车内，而是和使领馆的人都被打昏了，锁在使领馆的地下室里面去了？”
　　凯伦也好奇了：“你不知道？我看电视直播的时候，看见你的。”
　　莱克耸肩道：“我在白色宫殿里面，没出去和那群恐怖分子正面钢枪。”
　　枪弹无眼。
　　而且……
　　那种情况下，根本不需要莱克力挽狂澜，只要顶住五分钟，国民警卫队就会入场收割了，不是所有场面都是可以装英雄的。
　　莱克也不需要装，他有紫心勋章，他就是个英雄，当之无愧的，不需要其他的东西来证明他自己。
　　还是那句话。
　　任何人都会叛国，唯独莱克不会。
　　只是。
　　岛国总统被海豹大兵发现在自己使领馆的地下室？
　　哇。
　　这可是大新闻啊。
　　华盛顿这一次可是愤怒的很啊，要不然的话，也不会派遣海豹大兵直接空降日岛国使领馆直接暴力破门了。
　　虽然日岛国算是联邦的附庸国，但大使馆被暴力破门，还有日岛国的总统被人发现绑在地下室，哇塞，这会日岛国的脸可是彻底的丢完了。
　　凯伦有些好奇地问道：“到底怎么回事？”
　　莱克从酒柜中取出一杯波本，耸了耸肩，将他收到线报，然后特勤局长通敌叛逃，之后在白色宫殿激战五分钟的事情简短的告诉了凯伦。
　　凯伦皱了皱眉：“特勤局长，没理由啊，他为什么要这么做。”
　　莱克笑了一声：“谁知道呢。”
　　通敌叛国需要什么理由呢。
　　也许……
　　是那个康给的太多，而华盛顿给的太少，所有，他就背叛了呗。
　　联邦是合众国来着，移民国家，不是那种靠血脉结合在一起的国家，对于联邦而言，每个人都会背叛，问题仅仅是筹码够不够罢了。
　　莱克将杯中波本喝完，打了一个哈欠，朝着楼上走去：“我上去休息一会，忙了一夜，太累了。”
　　一夜没睡，然后又做了一次车内运动。
　　体力消耗过多，在车内的那一次，莱克甚至感觉自己都快要打破自己的底线提前爆发了，幸好，用着强有力的意志压下来了。
　　所以……
　　莱克上楼之后，直接关掉手机，然后躺在床上，睡觉了。
　　他已经拯救完世界了，剩下来的收尾工作，自然是其他人收拾了。
　　这一觉莱克睡得格外鲜甜。
　　甚至……
　　还梦到了一个大美女。
　　红色的长发，那飒爽的红色皮衣，那泛着绯红神秘之力，正一脸微笑朝着自己慢慢走来的大美女。
　　美女微笑着，带着那抹绯红神秘之力做摇花手的模样。
　　旺达？
　　下一秒。
　　莱克瞬间睁开双眸。
　　“啊！”
　　“嗷！”
　　莱克侧头，看着一屁股跌坐在地板上的斯凯：“你干嘛？”
　　斯凯揉着自己的小屁股：“听见你在说梦话，我进来听听说什么的。”
　　“梦话？”
　　莱克起身，挑了挑眉：“斯凯，还记得我们约定过什么吗，我尊重你的隐私，你也需要尊重我的。”
　　斯凯从地板上起身：“五点了，凯伦让我上来叫你起床，还有，你的门没关，说明，你在没关的时候，放弃了你的隐私权。”
　　莱克看去敞开的房门：“没关吗？”
　　我记得我关了呀。
　　斯凯点了点头，随即有些好奇的看向莱克，眨了眨眼睛：“你刚刚梦里说的那个人是谁啊。”
　　莱克看去斯凯：“我说谁了？”
　　斯凯想了想，摇了摇头，说道：“听不太清楚，好像是什么达，彼达，不对，杰达，也不是，林达？不对不对……”
　　莱克看着绞尽脑汁思考的斯凯，皱眉道：“旺达？”
　　斯凯眼前一亮，点了点头，看向莱克：“对对对，就是旺达，这个旺达是谁啊。”
　　莱克说道：“没谁。”
　　好家伙。
　　这怎么会莫名其妙的梦见旺达了？
　　在怎么日有所思，也不至于梦见这个愤怒起来可以吊打灭霸的超级女暴龙啊。
　　莱克对旺达没啥想法。
　　还是那句话。
　　莱克爱御姐而欣赏萝莉。
　　他多大，旺达多大。
　　这最起码相差十来岁了吧。
　　莱克在起源地球上最鄙视的就是那些老牛吃嫩草的人儿，自然，他也不会让自己变成自己最讨厌的人。
　　我，莱克·艾德温，绝不会从屠龙者变成恶龙！
　　没有真香！
　　三十岁的御姐那么多，都处于风华正茂的年纪，开花的鲜花不要，莱克疯了才会对花骨朵下手。
　　而且那还是旺达？
　　这要是一个操控不慎，那下场估计会比灭霸更惨的。
　　斯凯明显不信莱克的这句话。
　　不过莱克没给斯凯反应的机会。
　　起床。
　　直接朝着房间的洗手间走去。
　　斯凯见状也只能转身离开了房间。
　　半个小时后。
　　莱克神清气爽的从二楼走了下来，挂断了电话之后朝着凯伦还有斯凯说道：“我去市里一趟。”
　　凯伦皱眉道：“白色宫殿？”
　　莱克摇头：“不是，那边没我什么事情了，有个记者打电话请我吃饭。”
　　凯伦看去莱克，似乎想到了什么：“就是那个太阳报的女记者？”
　　莱克点了点头：“你怎么知道的。”
　　凯伦笑了一声：“怎么可能不知道，她的离婚官司可是也上了新闻的。”
　　说着，凯伦看去莱克：“你没有掺和里面吧。”
　　莱克有些无语的看向凯伦：“在您的教育下，我会做出这么卑鄙没品的事情吗？”
　　凯伦点了点头：“也是，今晚不回来了？”
　　莱克张了张嘴，有些无语的看向凯伦：“我只是出去吃个饭，仅此而已。”
　　当他种马吗？
　　昨天来了十几次，今天忙活了一个大上午，然后下午又在车内来了一次，好不容易休息了一会，还接着来？
　　就算是补充液体，也没有这么快的啊。
　　斯凯则是好奇的看向凯伦：“什么女记者啊。”
　　莱克脸黑：“小孩子好好吃饭。”
　　斯凯：“……”
　　一个小时后。
　　华盛顿市区某餐厅。
　　莱克和起身的瑞秋拥抱，做了一个贴面礼之后，坐了下来。
　　很神奇。
　　莱克记得之前都是握手的。
　　瑞秋坐下来之后朝着莱克推荐道：“这里的惠灵顿牛排很不错。”
　　莱克说道：“是吗，那我一定要试试。”
　　还别说。
　　莱克还真的肚子饿了。
　　瑞秋笑了笑，打了一个响指，叫来了在不远处等候的服务员。
　　很快。
　　一瓶红酒被服务员端了上来。
　　“干杯。”
　　“为了什么？”
　　“国家安全。”
　　“这个好。”
　　莱克和瑞秋碰了碰杯，将杯中红酒一饮而尽。
　　瑞秋将自己的平板取出，递给了莱克：“这是我下午赶出来的稿件，帮我把把关？”
　　莱克看着一脸微笑的瑞秋，结果平板。
　　入眼。
　　跟今天晚报上所发型的新闻都聚焦在日岛国使领馆上面不一样，瑞秋的稿件则是聚焦在特勤局的身上，将矛头直指特勤局有鬼这件事情。
　　笔锋有力，言辞更是犀利无比，不愧是华盛顿的第一美女知名记者。
　　莱克看完之后，递给瑞秋：“不错。”
　　瑞秋内心大定。
　　果然跟她所猜测的那样，这件事情之中，是因为特勤局里面出了鬼。
　　自从中午的时候，瑞秋从莱克这边得知特勤局这三个字之后，很容易就能够想到这一点了，毕竟，特勤局是负责有关于白色宫殿的任何活动安全评估的。
　　眼下出了这么大的事情，加上在日岛国汽车即将过来之后所替换成的国土探员和联邦探员，更加的是让瑞秋笃定了这一点。
　　瑞秋收起了平板，不在提报道的事情了，而是找起了其他的话题跟莱克聊了起来。
　　怎么说呢。
　　餐桌上的两人，相谈甚欢。
　　晚饭过后。
　　餐厅门口。
　　瑞秋跟莱克说道：“我没开车，不介意送我一程吧。”
　　莱克看着将自己汽车开到门口的门童，笑了笑：“当然不介意。”
　　瑞秋之前的房屋是在郊外的。
　　不过……
　　瑞秋搬家了，新家就在三个街区之外的不远处的公寓大厦内。
　　十五分钟左右的路程就到了。
　　瑞秋打开车门，停下了脚步，朝着莱克邀请道：“有空吗，上去喝杯咖啡醒醒酒？”
　　说着。
　　瑞秋下车，然后转身一脸笑意的看着车内的莱克。
　　莱克想了想。
　　也对。
　　酒后开车有风险，这要是被巡警抓住了，那就好玩了。
　　所以。
　　公寓大厦的十六楼。
　　莱克跟着瑞秋走进公寓，入眼，满满的温馨之感，布置的很居家，第一眼看去，就能够看得出来这布局是瑞秋用了心的。
　　“女儿去朋友家了。”
　　瑞秋扭头说着，朝着卧室走去，似乎是去找咖啡的模样说道：“你先坐。”
　　莱克点了点头道了一声好。
　　过了一会儿。
　　瑞秋走出了卧室。
　　莱克看去。
　　粉红色的披肩式随意缓缓落下。
　　未着寸缕！
　　……


第138章 你教我的啊
　　第二天。
　　莱克睁开双眸，入眼，便看到了从天花板上悬吊下来的一个摆件。
　　“你在看什么？”
　　“……”
　　莱克侧头看去，穿着一件宽松T恤端着两杯咖啡从外面走进来的瑞秋：“看这摆件。”
　　瑞秋端着两杯走了进来，将其中一杯递给了莱克：“喜欢吗？”
　　莱克点头：“很特别。”
　　就跟昨晚上所发生的一切一样，非常的特别。
　　怎么说呢。
　　如果说跟塞弗在一起的话，那感觉就如同在单脚行走于悬崖两侧的钢丝之上的话，那么，和瑞秋在一起的时候就如同在远古的非洲大草原上狩猎一样，充满了狂野与野性。
　　所以很特别。
　　瑞秋听到莱克对自己亲手做的装饰评价之后，说了一句谢谢，然后有些不好意思地说道：“抱歉，把你的T恤扯烂了。”
　　莱克说道：“没事。”
　　“还有你的外套。”
　　“没事。”
　　“还有裤子。”
　　“……没事。”
　　莱克说完之后，陷入了沉默当中。
　　都扯烂了？
　　那我穿什么呢？
　　莱克抬头望着天花板，瞥了一眼抿着咖啡，秀发散落着，嘴角带笑的瑞秋，也是笑了笑，摇了摇头之后找出自己的电话拨打个某人。
　　“……喂？”
　　“起来，送套衣服过来。”
　　“……什么呀？”
　　“我记得我在你公寓丢了一套衣服的，速度拿过来，地址我发给你。”
　　莱克直接跟尚在睡觉中的贝蒂打了一个电话，然后挂断之后，编辑了一条这里的地址短信之后，发送了过去。
　　还好今天下午他洗澡的时候换了一套西装。
　　幸好没把塞弗送他的那一套西装穿过来。
　　不幸中的万幸。
　　莱克之前有一次来华盛顿的时候，是睡在贝蒂在华盛顿的公寓里面的，临走时在那边丢了一套衣服常年在那挂着。
　　那一年贝蒂公寓附近出了一个色狼，很喜欢闯进单身女性的公寓里面偷内内，然后有人发生，如果家里有男人的话，那么内内就没少过，所以贝蒂就在莱克临时走让莱克丢了一套西装在那挂着，目的就是防止色狼闯空门的事情。
　　莱克挂断电话之后，看向瑞秋：“所以，我大概还有一个小时的空闲时间。”
　　瑞秋会意，微微一笑道：“够吗？”
　　莱克耸肩：“试试看？”
　　瑞秋将咖啡杯放到一边：“好啊。”
　　下一秒。
　　瑞秋的笑声响彻整个卧室，一瞬间，卧室，再一次化身远古时代的非洲大草原。
　　莱克之前说过，他不喜欢有夫之妇，但眼下，瑞秋已经离婚了，所以，不算是有夫之妇了。
　　有夫之妇和寡妇。
　　这两个是莱克从来不会去碰的。
　　其他的……
　　莱克可以接受。
　　反正他眼下没有跟任何一个女性确定所谓的男女关系，事实上，经过亲手杀死莫林之后，莱克感觉自己有了心魔了。
　　怎么说呢。
　　为了防止这样的事情再次发生，莱克觉得，还是没必要确定所谓的关系了，不仅仅累，而且容易让他背上不太好的名称，不是男女朋友的话，杀了，也就不会有什么问题了。
　　四十五分钟后。
　　莱克的电话急促响起。
　　骑在莱克身上的瑞秋看了一眼响起来的电话，俯身拿起电话，轻微的喘着气，递给莱克：“你老板的电话。”
　　老板？
　　凯利部长。
　　莱克接通电话之后，一脸微笑的看着再一次骑马起来的瑞秋：“早上好啊，部长。”
　　凯利部长直接说道：“一个小时后，到我办公室，我很不好。”
　　说完。
　　凯利部长的电话直接挂断，看着今天太阳报的头版头条，面色严重的很不悦。
　　莱克听着电话中的盲音，呵呵的笑了笑。
　　十分钟后。
　　伴随着瑞秋的一声高昂之声后，陷入了沉寂状态，瑞秋整个人趴在莱克的胸膛，喘着气：“别动，在里面待一会。”
　　莱克说道：“好啊。”
　　十五分钟后。
　　门铃响起。
　　开门。
　　站在门外的贝蒂看着穿着一件时尚衣服带着眼镜宛如贵妇的瑞秋，张了张嘴：“呃……我不知道是不是。”
　　瑞秋微笑道：“贝蒂·罗斯？”
　　贝蒂点了点头。
　　莱克的声音从卧室那边传来：“这里。”
　　贝蒂眨了眨眼睛。
　　果然。
　　嘴上说着不感兴趣，结果还是勾搭上了吗？
　　不愧是你。
　　我的哥哥。
　　渣男。
　　呵。
　　呸。
　　十分钟后。
　　西装革履带着金丝边眼镜的莱克从卧室之中走出，跟瑞秋亲吻了一下：“抱歉，老板那边有事，晚些见。”
　　瑞秋回吻。
　　三十秒后。
　　一分钟后。
　　一分半后。
　　在旁边依旧严重眼皮抽搐，忍无可忍的贝蒂重重的咳嗽了一声：“嗨！哈罗！我还在这呢。”
　　莱克松开瑞秋，瞥了一眼贝蒂：“走啦，待这干嘛，等着瑞秋请你吃早餐吗？”
　　贝蒂耸肩：“我倒是……哎哎哎，你别拽我，放开我……”
　　公寓楼下。
　　莱克直接上车。
　　嘭的一声。
　　莱克看着打开车门坐到副驾驶上的贝蒂挑眉：“你干嘛？”
　　贝蒂一脸无语的看向莱克：“我专门打了车过来送衣物，不至于让你穿人家前夫的衣服，你倒好，直接过河拆桥？”
　　莱克好奇道：“你车呢。”
　　贝蒂没好气地说道：“发动机坏了，正在努力攒钱，买辆新的，你给赞助点？”
　　莱克点了点头。
　　妹妹要买车，做哥哥的，多多少少是需要赞助一些的。
　　莱克取出钱包，从里面数了五张富兰克林递了过去：“给，不用谢。”
　　贝蒂沉默着。
　　过了一会。
　　贝蒂出手将五百美刀抓了过来，不要白不要。
　　莱克哈哈一笑，发动汽车，调转车头，先是朝着贝蒂的公寓那边过去，准备先把贝蒂送过去。
　　“对了。”
　　“干嘛？”
　　贝蒂突然皱眉看向莱克：“你和这个女记者，是认真的吗？”
　　莱克笑道：“你觉得呢？”
　　贝蒂说道：“还是算了吧。”
　　莱克纳闷了，之前这丫头不是还撮合的吗：“理由呢？”
　　“她有女儿了。”
　　“领养的。”
　　“她离婚的。”
　　贝蒂说道：“妈妈肯定会也会有意见，而且咱们家可是有个暴君的呢，你觉得，咱们家的罗斯将军会同意吗？”
　　莱克笑了笑：“我的事情，小孩子少过问，管好你就好了，你是说要找男朋友的吗，找了吗，什么时候拉出来遛遛，让我看看。”
　　贝蒂翻了一个白眼：“你以为是狗吗？”
　　还遛遛？
　　莱克哈哈大笑，没有在说话了。
　　不过……
　　贝蒂说的话还是有几分道理的。
　　洛克菲勒的凯伦都能嫁给罗斯，自然，凯伦是对任何爱情都没有意见的，而且她也从来不会干涉莱克的人生，只要莱克不后悔。
　　但贝蒂口中的暴君罗斯将军？
　　莱克也没有将这点放在心上，他是因为敬爱凯伦所以尊重罗斯将军的，在说了，莱克也没有觉得他和瑞秋之间会有什么事情。
　　最起码。
　　莱克对于自己正妻的人选，虽然没多大的要求，但好歹不能和别人有孩子吧。
　　这是最起码的。
　　底线还是要有的，如果在没有的话，那莱克估摸着，自己也快没啥底线了。
　　所以……
　　看呗。
　　就当一次临时合作呗。
　　莱克对此想得很开明的。
　　国土安全大厦。
　　莱克几乎是卡着一个小时的点，踩着秒钟的时间走进凯利部长办公室了：“早上好呀，部长。”
　　凯利部长抬头。
　　两分钟后。
　　“啪！”
　　凯利部长指着自己丢到面前的太阳报：“看看。”
　　莱克接过桌面上的太阳报。
　　呦。
　　不错吗。
　　准时发布了，太阳报的头版头条就是瑞秋昨天晚上给莱克看的样板，封面，选择的就是西装革履的莱克双枪在手在白色宫殿开火的那一瞬间的照片。
　　帅啊。
　　不愧是我看上的女人拍的，这摄影技术，刚刚的。
　　莱克一边想着，一边好奇的看向凯利部长：“照片拍的不错，就是衬衫有点脏了，我联系一下，看能不能重新拍一张。”
　　凯利部长差点儿气的憋过气去。
　　这是照片的事情吗？
　　凯利部长做着深呼吸：“这个女记者是从那个知情人士口中得知的特勤局有鬼的事情。”
　　昨天总统已经说了，对外就宣布特勤局长被歹徒击杀，毕竟，总统先生和特勤局长也认识好几年了，人都死了留点面子。
　　但……
　　今天这份报道就直接赤裸裸的打脸了。
　　搞不好又要有一位特殊检察官出马，排查这一次的泄密事件了。
　　莱克则是哦了一声说道：“这个啊，瑞秋给我打了一个电话，问了问我，然后，我就说了，今天早上我出发的时候，她还问我有没有影响的。”
　　“你就说了……”
　　凯利部长捂了捂自己的胸口，胸膛起伏着，然后，顿了顿，看向莱克：“等等，你刚刚说什么，从她家里出发？耶稣基督，你和她搞上了？”
　　莱克不开心了：“部长，什么叫搞，我单身，她单身，两情相悦而已。”
　　凯利部长冷笑连连：“那你就没想过，他在利用你，从你这边得到情报。”
　　莱克点头：“当然想过，不过，她得到情报这件事情，和我跟她上床有什么直接关系呢？”
　　凯利部长捂额：“那你知不知道，你这么承认了，总统先生问起来怎么办。”
　　莱克嘿嘿一笑：“这不正好，给你理由，我发现我在华盛顿得罪的机构有些多了，自污一波，你教我的嘛，这是什么来着，政治智慧！”
　　凯利部长：“……”


第139章 埋下伏笔的沦陷
　　神特么我教的。
　　还自污。
　　我喷你一脸鼻血，你信不信。
　　莱克看着凯利部长的表情，呵呵的笑了笑，丝毫不在意的起身，从底下掏出两个一次性的杯子，然后从自己带来的袋子中取出一瓶波本，倒了一杯递给了凯利部长。
　　是的。
　　这是莱克计划好的。
　　一句话。
　　他可不愿意待在华盛顿，突然间莫名其妙的被升级成总部的行动主管，这让家在纽约的莱克如何能忍。
　　在纽约，莱克就是地头蛇。
　　强龙来了都要乖乖的趴下。
　　但在华盛顿。
　　莱克感觉，如果自己一个操作不慎，少不得，自己会亲自上演一出，如何在三分钟内占领白色宫殿的戏码出来。
　　所以为了自己，也为了别人，莱克觉得，有必要回到他的纽约去，这华盛顿是政客的乐园，可不是莱克这种生死看淡不如就干人的乐园呢。
　　而且。
　　这一次实名爆料也是为了排除之前X教授的隐患。
　　尽管上一次莱克有着完美的不在场证明，但这不够，这一次正好通过这件事情来告诉某些人，他莱克·艾德温从来不屑于耍阴谋诡计。
　　他敢作敢当。
　　凯利部长看着莱克递过来的波本，沉默了一会，抓过之后，直接一口喝完。
　　莱克见状砸吧了一下嘴唇：“部长，我这可是好的波本呢。”
　　这还是从瑞秋公寓里面找到的，没想到，瑞秋的酒柜里面竟然还有这么一瓶十年的波本，这对于嗜酒如命的莱克而言无疑是发现了宝藏。
　　凯利部长冷哼一声：“滚回你的纽约。”
　　这肯定是升不了职了。
　　在这太阳报的头版头条出来之后，白色宫殿的电话都快打破了，刚刚总统先生的询问电话也打过来了，知道的人一共就那么几个，总不能说是国务卿先生爆料的吧。
　　所以莱克这职位肯定升不了。
　　莱克丝毫不介意，不过还是看去凯利部长：“部长，要不，给我个纽约州主管当一下？”
　　行动主管只管行动。
　　但纽约州主管？
　　莱克突然想到了那位纽约州的局座，其在位之后，业内就稳传那位局长捞钱第一，就连地狱厨房的扛把子金并每年都对他进行暗中的捐赠。
　　我也相当。
　　莱克似乎发现了某种启明灯。
　　如果他能够当上纽约州主管的话，那么，他不是也可以复刻一下那位局座的操作，到时候，还需要苦哈哈的杀人赚钱吗，特么的，每年来个几手，那抽奖的钱不就有了。
　　执法局的大佬谁在位不拿。
　　神盾局以后的那位黑卤蛋可谓是贪污第一人呢，那原时间线上的七十二座秘密基地，可是直追曹丞相的霸业呢。
　　凯利部长差点一口酒给喷了出来：“你连行动主管的位置都不要，但想要纽约州主管的位置？”
　　莱克耸肩：“纽约州主管是大佬来着。”
　　“总部行动主管同样是大佬。”
　　“老大，拜托。”
　　莱克摊了摊手：“实在不行，我可以兼任。”
　　凯利部长气乐了：“你还想兼任，我不把你撸到底就已经很开恩了。”
　　莱克有些无语：“大佬，我这一次可是维护了国土安全呢。”
　　“这是你的本职工作。”
　　“我为白色宫殿受过伤！”
　　“然后你转眼就把白色宫殿给卖了。”
　　“……”
　　这完全已经不讲理了。
　　就不能一码归一码的吗？
　　莱克有些无语。
　　凯利部长摇了摇头，想了想还是说道：“今年你就不用想了，等明年在看，我还是建议你回华盛顿。”
　　莱克摆手：“别，我蛮喜欢我的纽约的，第一次来华盛顿，怼了中情局，第二次来，怼了中情局和联邦调查局，第三次来，怼了特勤局，再来一次，鬼知道我会怼上什么，什么不存在的执法机构吗？”
　　凯利部长摇了摇头。
　　不过想了想。
　　似乎好像的确是这个样子的。
　　过了一会儿。
　　凯利部长说道：“兰利那边已经查出来丢失的是什么东西了。”
　　莱克好奇道：“什么？”
　　“兰利在东欧所有特工名单。”
　　“好家伙。”
　　莱克直接倒吸一口凉气，然后皱眉道：“不对，等等，那个U盘不是在那什么洗手间的吗，特勤局长还污蔑是我拿的呢。”
　　凯利部长摇了摇头：“在他的身上也没有任何发现，不过……”
　　随即。
　　凯利部长讲述了昨天莱克离开之后发生在白色宫殿中的事情。
　　简单的来讲，就是多线发展。
　　白色宫殿不仅仅要处理这一次恐怖分子的事情，还要处理这一次有关于兰利丢失情报的事情。
　　兰利已经破译了那个情报分析师的数据系统了，根据调查显示，好家伙，这个情报分析师在短短的两天内，下载了所有如今在东欧潜伏的特工资料。
　　这下子兰利可是彻底的炸毛了。
　　一方面紧急的派出自己的王牌特工伊森·亨特带领小队前往东欧以防万一，另外一方面，直接开始调查白色宫殿走廊的也就是洗手间门口的内容。
　　经过紧急排查，之后发现了一件事情，昨天夜里，有一段视频时间被删除掉了。
　　经过排查，确认了，在这视频的前后，是特勤局长出现，然后在出现在小会议室里面，期间，特勤局长完全有这个作案动机。
　　莱克倒吸一口气直呼好家伙。
　　内心？
　　有些感觉不太对劲。
　　U盘是被他拿了呀。
　　那么毫无疑问，应该就是特勤局长被人陷害了。
　　谁呢？
　　就在这时。
　　叮咚一声。
　　莱克取出手机，看了一眼，一条短信。
　　一句话。
　　“U盘被复制过。”
　　“……”
　　塞弗的。
　　莱克看完之后不动声色的选择了删除，他这是老式机，最多只能储存两百条短信，莱克手机里面一共还有一百九十九条垃圾短信，来一条删除然后再来自动覆盖。
　　那些高科技产品什么的，莱克不太懂，这个老式机就很好，不仅仅可以有效防止窃听，甚至还能够有效防止有人捡到之后进行还原什么的操作。
　　所以……
　　特勤局长是真的拿过U盘？
　　妈妈咪呀。
　　贼喊捉贼啊。
　　那他那么激动的咬我干嘛呢？
　　这货将U盘里面的内容复制好了之后给了谁呢？
　　莱克心中有些无语的想着。
　　凯利部长则是摇了摇头道：“不过，这件事情跟我们国土安全部没有什么关系了，事实上，这一次，我们国土安全部吃的很饱了。”
　　莱克笑了笑。
　　这是肯定的。
　　经过这一次之后，特勤局再也没有任何理由以加盟商的身份进入国土安全部了，老老实实的和其他小机构一样被国土安全部吞并吧。
　　凯利说道：“这才是我主要叫你来的原因，你觉得，特勤局长真的有问题吗？”
　　莱克皱眉：“我不明白。”
　　凯利部长说道：“我和特勤局长认识也有很多年了，我相信他会盗取东欧特工的资料卖给别人，但我觉不相信他会和恐怖分子勾结。”
　　莱克眨了眨眼睛：“部长，这两者有区别吗？”
　　盗取兰利特工资料，和勾结恐怖分子，不都是一样的吗？
　　这有什么本质的区别呢。
　　都是在挖联邦的墙角呀。
　　凯利部长没有说话，只是看着莱克。
　　莱克叹了一口气。
　　好吧。
　　外国的兰利特工不算人。
　　真可怜啊。
　　所以说，这年头，哪怕是做摩萨德的特工，或者法国的特工，都要做兰利的特工，被谁卖了都是有可能的。
　　莱克心中为奋斗在东欧的那群特工默哀了一下，然后，想了想说道：“福布斯。”
　　凯利部长皱眉：“总统先生的贴身特工？”
　　莱克耸肩道：“当时小会议室里面只有他们两个人，既然部长你觉得特勤局长做不了这样的事情，那么，就只有福布斯有可疑了。”
　　之前莱克也是这么觉得的。
　　不过当时莱克觉得这不关自己的事情，事不关己，高高挂起，不过眼下凯利部长既然问起了，莱克自然也会给出自己的答案。
　　凯利部长沉吟了一会：“可是，监察组的探员调查过了，福布斯的通话记录还有银行帐号什么的，都没有什么值得可以的地方。”
　　莱克笑道：“这个世界上有一次性电话还有海外银行。”
　　凯利部长看去莱克：“但我们没有任何证据。”
　　特勤局长是总统先生的好朋友。
　　那么贴身特工福布斯算得上是总统先生最信任的特工了。
　　要是国土安全部直接来上这么一个操作，估计，总统先生会瞬间爆炸的。
　　莱克耸肩道：“那就将他调离呗。”
　　凯利部长愣了愣。
　　莱克说道：“反正这一次特勤局的人员必须清洗一遍的，要不然的话，那些老特工鬼知道会不会编入国土安全部之后有什么想法，既然没有任何证据，但只要有可疑，那么，这名贴身特工就已经失去了成为总统先生贴身保卫特工的资格了。”
　　多简单的事情。
　　调查不出来线索，那就把人调离吧，这么大的国土安全部，想要安置一个特工还不是分分钟的事情，只不过可能在薪水上会比较低些罢了。
　　不过这都是小问题。
　　谁让他有可疑呢。
　　换做莱克，如果他没有任何问题的话，在福布斯的角度上来讲，莱克有的是一百种办法让掏出手枪的特勤局长开不了枪。
　　有句话怎么说来着？
　　七步之内，人快。
　　五步之内，刀快。
　　……


第140章 大不了我全要
　　半个小时后。
　　莱克跟凯利部长告辞，离开了国土安全大厦。
　　上车。
　　“喂。”
　　莱克拨通刚刚那个发来短信的号码，直截了当地说道：“你确定U盘被复制了一份？”
　　“是。”
　　“那你自己小心点，兰利那边派出了他们的王牌特工了。”
　　“我知道，而且，那个人也不是兰利的。”
　　“嗯？”
　　“IMF，听说过吗？”
　　莱克皱了皱眉：“不可能的任务情报署？”
　　电话那头的塞弗笑道：“我就知道，你知道的不比我少。”
　　莱克笑了一声。
　　他不知道的可不仅仅这么多，在这个宇宙中，除了那个有Bug的古一法师之外，就属他也有这样的剧透能力了。
　　IMF。
　　和那个连名字都不配拥有的神盾局一样，这也是一个并不存在的机构，只不过，IMF享受的待遇甚至要比神盾局还要高些。
　　这么说吧。
　　神盾局是五大霸主联合创办的，而IMF则是联邦承包的，总统知道、国会知道甚至联邦大法院也知道IMF的存在。
　　“那你自己小心点。”
　　“放心吧，IMF不是为了我而来的，他们这是在自导自演呢。”
　　特勤局长的确拷贝了U盘中的一份资料，而且，也的确卖给了兰利中的一位高管，甚至，这项巡回行动也是那位高管负责的。
　　至于想干嘛，做什么，莱克没兴趣，他只对其中一件事情感兴趣。
　　“你怎么知道的。”
　　“你有线报，我也有呀，我的爱人。”
　　“……行吧，自己小心点吧。”
　　“好。”
　　莱克挂断了电话，摇了摇头，驱车赶回阿灵顿郡。
　　在之后的几天。
　　各种大新闻爆出。
　　首先，在华盛顿和鬼岛国的联合声明下，这一次的华盛顿恐怖袭击事件，日岛国全权交给驻岛军事基地并且派遣联邦探员进行全权调查。
　　联邦爸爸很生气，日岛儿子自然要接受教育了。
　　日岛国内对于他们总统的这一决定两极分化，慕联邦的日岛国国人拍手欢迎，迎接联邦调查组进入，而那些极端分子则认为这是丧权辱国。
　　可惜。
　　在联邦爸爸的铁拳之下，日岛国的这些极端分子直接引来了末日，一个接着一个的被驻扎的联邦军队给提拉回了军事基地进行调查询问。
　　至于他们还能不能活着走出来，目前还是个未知数。
　　对了。
　　这一次神盾局再一次背锅了。
　　呃。
　　神盾局这一次是实打实的感到自己被冤枉了，亚历山大·皮尔斯特地找到了总统，但总统一句话直接怼的亚历山大毫无理由。
　　一句话。
　　你们神盾局的责任是什么？
　　阻止恐怖袭击事件，在恐怖袭击事件还没有发生之前就要做到阻止，这一次，神盾局阻止到了吗，没有，所以，这不算冤枉神盾局。
　　毕竟白色宫殿的那位很生气，如果没有那份太阳报的报道的话，总统先生也许不会生气，可以将事情放在可控的范围之内，但报道出来了，那还怎么可控？
　　但泄密者莱克·艾德温已经被国土安全部自行处理过了，免去总部行动主管的位置，保持纽约州国土安全局副主管的位置不变。
　　嗯。
　　还是升职了。
　　不得不说凯利部长还是很给力的，以前莱克是纽约州行动副主管，眼下则是纽约州副主管，少了行动两个字，但职能却大大的提升了。
　　当然了。
　　总统先生可不知道这其中的道道，一个临时工，也不需要知道这些，总而言之，莱克已经被自行处理过了，那么毫无疑问，神盾局也是需要背锅一下的。
　　至于神盾局这一次受到了什么样的问责，莱克就不是很清楚了。
　　还有兰利那边。
　　据说窃取情报的叛徒已经找出来了。
　　就是那位派去协助IMF的兰利高级特工伊森·亨特，他们设了一个计谋，成功的找出了内鬼，而且在进行问讯的时候，伊森·亨特直接跑了，如今，兰利那边正在满世界的对伊森·亨特进行抓捕呢。
　　不过这些事情和莱克没啥关系。
　　他准备带着斯凯启程回纽约了。
　　中城高校那边快要开学了，而莱克，也要准备一下，进行今年的两月到六月的欧洲之旅了。
　　这是惯例。
　　莱克虽然学会了联邦的很多习惯，但还是没怎么学会联邦的那种不太牢靠的家庭关联，从第一年开始，莱克每年都会抽空前去欧洲陪伴自己的那对儿女的，一年四个月的陪伴，虽然不能代表什么，但最起码他能看着那对吸血鬼儿女不至于长歪或者对他毫无印象。
　　这一天。
　　莱克从瑞秋的公寓中醒来，和昨天或者前天一样，一番清晨的温存和洗漱之后，莱克说道：“我今天回纽约了。”
　　正在厨房那边做着煎饼的瑞秋抬头看了一眼莱克：“这么快。”
　　莱克整理着自己的袖口，坐在高脚凳上，点了点头，说道：“没办法，大佬让我赶紧回去上班。”
　　瑞秋在华盛顿也是有着自己线人的，自然知道自己的这份报道给莱克带来了什么，虽然在昨天乃至前天已经说过好几次了，但还是抱歉地说道：“我很抱歉。”
　　莱克笑道：“没事，我一直觉得纽约比华盛顿要好。”
　　还是那句话。
　　纽约他做主，华盛顿，他得罪的机构已经太多了，留在这边，完全就是找不自在。
　　瑞秋歪了歪头，看向莱克：“所以，那我们还能再见面吗？”
　　莱克走进厨房，亲吻了一下瑞秋：“当然，除非，你不愿意见我。”
　　没承诺，没烦恼。
　　莱克算是想明白了。
　　只谈恋爱比确定关系什么的好多了，只谈恋爱，没有确定关系，就没有那么多的麻烦事情，而且离开的时候也能够抽身的干干净净。
　　话说……
　　我为什么到现在才明白这一点呢。
　　莱克心中有些纳闷。
　　中午时分。
　　莱克带着斯凯从华盛顿国际机场乘坐飞机，飞往纽约肯尼迪机场。
　　飞机上。
　　斯凯对着莱克侧目连连。
　　闭着双眸做着休息的莱克，连眼皮子都懒得睁开：“干嘛？”
　　“没什么。”
　　“……”
　　斯凯先是摇了摇头，随即皱了皱眉：“我是在想，既然你谈了女朋友了，那么，是不是表示，你会回华盛顿？”
　　莱克睁开双眸看去斯凯，有些好奇：“谁说我有女朋友的。”
　　斯凯眼睛微微睁大：“你这几天不是都睡在女朋友家里的吗，贝蒂和我说过，说是一个美女记者。”
　　莱克点头嗯了一声：“我是睡在瑞秋家的，但，我为什么要搬回华盛顿呢。”
　　斯凯皱眉道：“难道你们打算两地分居？”
　　这样应该很不利于感情的培养吧。
　　“砰！”
　　“嗷，很痛的。”
　　“疼就好，一天到晚，小脑袋瓜里面想的是什么。”
　　“……”
　　莱克看着揉着自己脑门的斯凯，翻了一个白眼：“才十三岁的年纪，不要老是装得跟我同龄好不好，而且，我都没有你那么多的多愁善感。”
　　今朝有酒今朝醉。
　　明日……
　　那是明天莱克需要操心的事情，关我屁事，未来的莱克怎么擦屁股，和眼下的莱克有个毛线的关系，现在的莱克对未来的莱克很有信心的。
　　毕竟他是有外挂的。
　　未来的莱克一定会比现在的莱克要强。
　　鱼和熊掌不可兼得？
　　呵。
　　小学生才做选择题。
　　莱克？
　　大不了我全要，等未来的莱克抽出能够组成神国的核心，呵呵，他一个人就可以创造出一个神族出来。
　　伊萨神族是这么来的。
　　奥斯匹林神族也是这么来的。
　　没理由莱克的神族不可以这么来。
　　飞机落地。
　　“斯凯。”
　　“阿莱克希斯。”
　　莱克和斯凯走出机场之后，跟着她爸爸一起过来接机的阿莱克希斯立马和斯凯拥抱在了一起，叽叽喳喳的述说着各自过节的趣事。
　　上了车之后。
　　坐在后座的两个小姑娘依旧是叽叽喳喳的说个不停息。
　　坐在副驾驶上的莱克还有开车的卡塞尔互相对视了一眼，然后，两者的表情，都是那一种类似于老父亲对女儿宠溺且无奈的表情。
　　星辰大厦。
　　莱克和卡塞尔驱车到了门口的时候，入眼，又是看见了星辰大厦那边扎堆了一群非洲裔在抗议着。
　　卡塞尔朝着莱克说道：“上个月，官司赢了，这群人又狂躁了。”
　　莱克摇了摇头：“纽约那么多公寓，何必盯着这么一个呢。”
　　这群非洲裔也是贱得慌。
　　纽约那么多的公寓大厦呢，那群非洲裔死活就盯着星辰大厦一个劲的啃，打了那么多场官司，打不赢就来抗议然后继续换个人打官司。
　　有病。
　　星辰大厦的住户从不歧视黑人，每年星辰大厦委员会都会拿出一部分钱来资助某个非洲裔的上学梦想，所以星辰大厦不歧视。
　　只要这群非洲裔别和他们在同一屋檐下就好。
　　而且说星辰大厦种族歧视更是无稽之谈，五楼的墨西哥裔住户，六楼的亚裔住户，八楼的法国裔住户都能作证没有种族歧视的。
　　至于为什么没有非洲裔的住户？
　　谁知道呢。
　　房子已经售卖出来了，非洲裔出的价格不够高，自然，住户是肯定会选择其他出价高的。
　　这也是大厦拥有者打官司从未输过的几个真正的原因。
　　……


第141章 黑夜传说大幕
　　当然了。
　　非洲裔们可不管那么多，他们只会认为，不让我们非洲裔住进去，这就是种族歧视，所以，一直锲而不舍的重复着控告、举牌抗议、控告……
　　说到底。
　　还是因为闲的，不过这些人也只敢在马路边上，不敢踏入星辰大厦的台阶，因为，星辰大厦的安保是真的敢开枪的。
　　坐在后面的斯凯也只是瞥了一眼之后，就不关注了。
　　以前斯凯也觉得星辰大厦是个有种族歧视的大厦，但，住在里面，耳聋目染之后，也是觉得外面的这群非洲裔纯属是闲的太疼没事给自己找事。
　　很快。
　　中城高校开学了。
　　斯凯也再一次恢复到了每天和阿莱克希斯一起搭乘校车去上学，然后在和格温结伴一起去图书馆，之后由莱克、卡塞尔或者乔治三个人中的任何一人送回家的规律生活了。
　　莱克也是。
　　升职成了纽约州副主管，也一样没改变莱克的作息习惯，左右不过是多开几次会，拍几次桌子，很简单的，而且助理蒂凡尼也跟过来了。
　　杰克则是成为了行动组的副主管，为此，杰克和他的妻子还专门邀请莱克在家聚餐，表达了一下感谢之情。
　　很快。
　　一月底到了。
　　莱克也如同去年一样，分出了一个分身呆在纽约继续上班，自己则是隐藏了眼镜，和去年一样，从大陆酒店出发租了一辆汽车，准备前往泽西市郊外的私人机场准备登机了。
　　今年还不同于往年。
　　如果说在此之前的话，莱克可以有理由不去的话，那么今年是肯定没有理由不去的。
　　因为孩子他妈要去睡觉了，而且这一睡就要一百年，所以，在几天前的时候，艾米莉亚就催促着莱克过来早做准备了。
　　比如……
　　她睡觉之后，两孩子怎么办的问题。
　　莱克也在等这一天。
　　孩子他妈跑去睡觉，一睡就百年，这怎么可能。
　　睡觉？
　　等真正死了，有的是时间睡觉。
　　眼下？
　　如果真让孩子他妈去睡觉了，莱克怕等到一百年后，孩子他妈会和他拼命，原因估计也很简单，因为他忍不住自己杀了那个逆子了！
　　晚上时分。
　　还是那个私人机场。
　　机场的看门人还是那个七八十岁的莫拉比先生。
　　站在飞机登机舱门口的，还是吸血鬼安顿和萨胡，依旧是一脸酷酷的样子。
　　在很久很久以前，发生了一场瘟疫，那场瘟疫之中，死了好多好多的人，但，这个病毒终究还是有人挺了过来并且基因突变克服了这场瘟疫，成为了人类历史上的第一个不死族，这个人的名字，就叫做亚历山大·科维努斯。
　　亚历山大·科维努斯有三个儿子，但西方的家庭观摆在那边，大部分的都是散养，更别说以前了，所以，因为照顾不周，他的大儿子被蝙蝠给咬了，变成了吸血鬼，二儿子变狼咬了，变成了狼人。
　　大儿子的名字叫做马库斯。
　　二儿子的名字叫做威廉。
　　至于第三个？
　　很幸运，他什么都没有被咬到，就一直是个普通人，也幸好他没有被咬到，要不然的话，科维努斯的血脉可就断了。
　　在之后。
　　马库斯咬了当年的人类领袖维克多还有女贵族艾米莉亚，一起制止了当时肆虐在欧洲大地上的狼人们，随着时间的推移组建了吸血鬼议会。
　　马库斯、维克多，还有艾米莉亚，这三人是吸血鬼委员会的长老，约定，当一位长老指挥的时候，另外两位长老就睡觉，一睡一百年，轮流执政。
　　如今欧洲的顶级财团，VAM财团，就是这三人的名字缩写的组合，而这个财团，就是他们用来打理这么多年内他们积累财富的集团。
　　眼下？
　　艾米莉亚的执政期即将满一百年了，按照约定，将会是马库斯苏醒来执掌下一个一百年。
　　是的。
　　艾米莉亚就是莱克那双儿女，儿子大卫，女儿凯瑟琳的母亲。
　　至于莱克和艾米莉亚的相遇，说来也很简单。
　　当时莱克还在军队里面，有了假期之后出去旅游，结果，就旅游到了当时的欧洲的某个小镇子上，结果，惹到了吸血鬼。
　　吸血鬼上门想要暴喝莱克的鲜血。
　　之后……
　　莱克当时怎么说呢，刚刚出道，所以，被那只吸血鬼给咬死了，可惜莱克是不死的，然后，趁着吸血鬼不注意直接手起刀落。
　　之后就是所谓的打了小的来了老的俗套剧情了。
　　莱克是什么性格。
　　不怂直接干。
　　结果一来二去，被艾米莉亚给盯上了，在一个夜黑风高的晚上，艾米莉亚发现了当时找到了正在潜伏于城堡之外，准备第二天太阳升起就开窗户的莱克。
　　莱克和艾米莉亚就这么认识了。
　　艾米莉亚是御姐模样。
　　很巧。
　　莱克喜欢御姐。
　　再然后就是一来二去，突然间，艾米莉亚告诉她怀孕了，这就很神奇了，因为，艾米莉亚是吸血鬼来着，而且还是长老级别的吸血鬼，能怀孕这就很神奇了。
　　莱克当时也听蒙了，一度怀疑他当上接盘的了。
　　不过……
　　吸血鬼没有办法怀孕，最起码，没有办法体内怀孕，但艾米莉亚的肚子却是实打实的大起来了，这就很让人吃惊的。
　　最令人吃惊的还在后面。
　　艾米莉亚不再惧怕阳光了。
　　莱克想到了自己抽取到的不死之躯，也许，在第一次体内爆发的时候，接受了精华的艾米莉亚就有些不同了。
　　毕竟从某种程度上来讲，莱克和那个亚历山大·科维努斯都是不死族，不对，莱克的不死还在亚历山大·科维努斯之上。
　　那家伙的不死就是个笑话，是能被人杀死的不死。
　　莱克的这个，则是百分之百的不死。
　　不对。
　　应该算是不朽！
　　再然后时间一晃就到了眼下了。
　　莱克每年都会去艾米莉亚那边进行一家三口的团聚。
　　当然了。
　　莱克在那边是以一个普通人身份出现的。
　　最起码，飞机上的这个两个吸血鬼安顿和萨胡包括其他吸血鬼，还以为莱克是什么被不甘寂寞艾米莉亚所包养的小白脸呢。
　　莱克对此倒没什么意见，只要没人招惹到他，那么，一切都没问题，当年那些和莱克打过交道的吸血鬼，在艾米莉亚发现自己怀孕甚至不惧怕阳光之后，就给暗中灭口了。
　　而且这也不是他故意装的，他倒是想暴露，别人因为艾米莉亚又不惹他，他总不能随意的发飙吧。
　　我又不是暴君。
　　莱克心中如是的想着。
　　几个小时后。
　　飞机抵达了布达佩斯郊外的私人飞机场，紧接着，莱克独自走出机舱，坐上了VAM财团的黑色汽车，前往不远处的一处连通着艾米莉亚山中城堡的火车站。
　　自从艾米莉亚怀孕之中，她就从原本在布达佩斯的城堡，搬到了布达佩斯往北，位于大山森林之中的百年古堡之中了，除了几名贴身的女侍从外，其余的吸血鬼均不得靠近城堡，否则，直接灭杀。
　　一个小时后。
　　这架造型酷似中世纪的火车稳稳的停靠在了半山腰的火车站之中。
　　带着墨镜的莱克下车。
　　“爹地！”
　　一面色有些苍白，但看身高几乎比斯凯还高一些，穿着一件甜美衬衫和一件高腰牛仔裤，衬托着自己完美身材，继承了莱克发色，有着一头柔顺金发的凯瑟琳直接高兴的扑倒了莱克的怀中，抬头：“我从入夜就在这边等你了。”
　　莱克哈哈笑着看着自己怀中的长女。
　　长女十三岁的年纪，如今却是一副十八九岁的模样了，虽然常年呆在城堡里面，但，学识和美貌一样，毕竟吸血鬼是个长寿种族，在莱克要求之后，艾米莉亚直接找到了当时几位快要病死的教授们，让其他吸血鬼赐予了转化，然后用来教导凯瑟琳还有儿子大卫。
　　而且莱克每年都来。
　　很好。
　　女儿没有长歪。
　　莱克对此很笃定，女儿一直是他的贴心小棉袄。
　　至于儿子大卫？
　　呵呵。
　　老子去年警告过你一次，别逼我抽出七匹狼！
　　在去往城堡的路上。
　　莱克问道：“大卫呢？”
　　凯瑟琳耸肩道：“去克莱文那边了。”
　　克莱文。
　　如果说艾米莉亚现在是吸血鬼议会的百年女皇的话，那么，这个克莱文就是所谓的吸血鬼首相了，因为克莱文‘杀死了’狼人大患卢锡安，成为了吸血鬼所谓的英雄，一跃成为了首相，全权负责处理吸血鬼世界中的事务。
　　莱克目光闪烁着：“我记得，我去年说过，让他不要跟克莱文走得太近的。”
　　女儿是小棉袄。
　　儿子就是个逆子，一度让莱克生出拍死冲动的逆子。
　　而且因为吸血鬼种族成长期的关系，导致，似乎这个儿子大卫提前的走进青春期与所谓的忤逆期了，甚至，一度认为莱克就是其他吸血鬼中所谓的小白脸角色。
　　这让莱克很不爽，要不是艾米莉亚有些重男轻女，就大卫那样的，莱克早就吊起来，抽出七匹狼狠狠的教育一番了。
　　他连女友都敢杀。
　　一个儿子？
　　算贫瘠。
　　只要莱克愿意，他有的是儿子。
　　很快。
　　一栋建立在中世纪时期的巨大山中古堡出现在了莱克的视线之中。
　　城堡的吊桥在自动机械的作用下，缓缓落下。
　　莱克在搂着他述说着去年趣事的女儿凯瑟琳的拉扯下，走进了城堡之中。
　　城堡主厅的前面，是一座巨大的广场。
　　广场上一天使模样的喷泉徐徐流淌着，其中，还有两只金鱼在里面游戏着，几名打扮如同中世纪宫廷少女的吸血鬼女侍从穿梭在城堡的各个角落之中。
　　这个古堡和其他吸血鬼的城堡不一样，生气，如果说其他吸血鬼的城堡和别墅都是死气沉沉的话，那么，眼前的这栋城堡或许是因为居住的人或许是因为广场点缀的鲜花，显得格外的有生气，任谁走到这里，都不会觉得这座城堡的主人是一位古老的御姐吸血鬼。
　　艾米莉亚出现在了主厅的门口。
　　莱克看去。
　　……


第142章 父慈子孝？
　　苍白。
　　冷艳。
　　高挑。
　　一袭紧贴着自己完美身材的抹胸裙，裙上的花纹看上去古朴而具有神秘色彩，脖间的一串金色的装饰不会显得那么突兀而显得有那么一丝别样之感。
　　莱克上前和艾米莉亚拥抱了一下。
　　他和艾米莉亚刚开始仅仅是类似于合作的关系，不过自从怀孕了之后，两个人之间的关系有些类似于所谓的伐木累了。
　　艾米莉亚没想嫁。
　　莱克没想娶。
　　两人对此也都很有默契，在这十三年的时间之中，一直保持着这样的状态。
　　“还有多久？”
　　“十天。”
　　莱克点了点头，十天后，就是艾米莉亚的一百年到了，她需要陷入沉睡，换马库斯苏醒执政一百年。
　　这意思也就是说……
　　黑夜传说的剧情快要开始了。
　　时间来的刚刚好，什么百年一睡，一睡百年，这规矩很扯淡，等死的时候，有时间去睡觉，艾米莉亚一直执政也不错。
　　只是……
　　一番温存之后。
　　莱克皱了皱眉，朝着艾米莉亚说道：“大卫呢？”
　　艾米莉亚的回答和凯瑟琳的回答一样：“在庄园参加宴会。”
　　莱克面无表情：“叫他回来。”
　　如果莱克没有记错的话，似乎，艾米莉亚之所以会被狼人袭击而死，就是这个克莱文一手筹划的。
　　艾米莉亚从床上慵懒的起身：“今天不行。”
　　莱克挑了挑眉：“为什么。”
　　艾米莉亚说道：“今天是大卫加入死亡行者的仪式。”
　　莱克：“……”
　　死亡行者。
　　吸血鬼中的战士，专门寻找着狼人的踪迹，扑杀他们，灭杀他们。
　　“为什么。”
　　“他喜欢加入。”
　　“哼！”
　　莱克冷冷的哼了一声：“我看他是被克莱文把脑子给洗坏了，让他回来，立刻。”
　　他几乎每年都说，让凯瑟琳和大卫不要和其他吸血鬼走的太近，暴露自己不怕阳光是一回事情，还有其他的。
　　比如，他们应该尊重他们的母亲艾米莉亚，而不是和其他洗脑的吸血鬼一样，尊重所谓的吸血鬼议会。
　　最重要的一点。
　　你老子还活着呢，跟那个吸血鬼克莱文走的那么近，一口一个叔叔的叫着，做什么，平白无故的给你老子认个兄弟？
　　女儿凯瑟琳听进去了，一直文文静静，跟大家闺秀一样，安心的在城堡里面跟着那群学究天人的老教授在知识的海洋之中畅游着。
　　夜幕降临时分。
　　今年一样是十三岁但也如同十八九岁模样，披着一头散落金发打扮酷似嬉皮士，眉宇间能看出莱克一丝模样的大卫终于赶回到了城堡。
　　“妈，这么急着叫我……”
　　满身酒气加满身血腥味的大卫步入大厅刚准备开口的时候，目光落在了坐在那边，一身西装革履端着一杯波本细品的莱克。
　　下一秒。
　　大卫皱眉：“你过来了。”
　　你？
　　呵呵。
　　莱克内心忍不住的冒出一丝怒火，尤其是在感觉到大卫身上浓浓的血腥味之后更是有种怒不可及的爆炸之感。
　　艾米莉亚如今都不需要吸人血了。
　　凯瑟琳更是打小开始就对吸血有种厌恶感。
　　但大卫？
　　莱克看去艾米莉亚还有凯瑟琳：“你们先离开。”
　　凯瑟琳有些担心的看了一眼自己弟弟大卫，但还是乖巧的哦了一声，起身，离开了主厅。
　　艾米莉亚皱眉。
　　莱克看去艾米莉亚：“对于他的教育，我一直都是相信你的，但很明显，你的教育就教育出了这么一个玩意出来。”
　　现在都你你你的开口教。
　　以后呢？
　　莱克突然感觉到，有句古话说的一点儿都没错。
　　慈母都败儿。
　　大卫需要吸人血嘛，不需要，说白点，普通人的那些富二代们喜欢晚些刺激的，比如非出发麻醉药品什么的，大卫这类吸血鬼富二代也喜欢晚些刺激的。
　　去年莱克就发现了，不过，艾米莉亚说她会过问这件事情，莱克本着这对儿女常年都是艾米莉亚在管教，也就没有说话。
　　但今年？
　　这叫管？
　　去年好歹吸食的是血库里面的血，今年倒好，直接上口了？
　　下一步呢。
　　是不是也打算学着其他吸血鬼直接圈养几名人类作为血液永动提供者了？
　　艾米莉亚见着莱克的表情，给了儿子大卫一个眼神，希望他能够体会到之后，也是起身，离开了主厅。
　　她这几年也发现大卫越来越喜欢和城堡外也就是克莱文等人玩在一起了。
　　不过，作为百年执政期的艾米莉亚需要处理的事务还是蛮多的，而且从去年开始，艾米莉亚就开始着手布置自己沉睡之后的事宜了，每次说大卫的时候，后者总是应声点头没有丝毫的顶撞，只是在说完之后，继续我行我素罢了。
　　如今艾米莉亚即将陷入百年沉睡，就算现在劝阻了莱克，等她入睡之后，还是照样劝阻不到，与其这样，还不如在她没睡的时候看着呢。
　　最起码。
　　她没睡，莱克不会杀了大卫。
　　很快。
　　艾米莉亚离开了主厅。
　　这个时候，大卫也察觉出来气氛有些不对劲了，打了一个哈切，转身朝着外面走去：“我困了，先去睡觉了。”
　　莱克冷冷地说道：“你有种就走出去试试看。”
　　大卫停下脚步，转身，看向放下了酒杯，掏出一枚硬币在自己手上盘旋的莱克：“你又想怎么样，又想教育我？”
　　一个小白脸人类。
　　大卫小的时候也许是很尊重莱克的，但，自从步入十岁左右，接触到了克莱文等吸血鬼之后，跟他们待得时间越久，大卫就已经快要被他们同化了。
　　人类，不过是他们的食物来源罢了。
　　所以，不知道从什么时候开始，大卫对于莱克产生了一点点的厌恶之感了。
　　什么是逆子？
　　大卫就属于这一种。
　　他吸食人血的最大原因，就是想要通过这样的方式来换掉自己体内流淌的鲜血。
　　莱克起身，单手插兜：“怎么，你觉得，我没有资格教育你。”
　　大卫轻蔑摇头的一笑：“你以为我还和小时候一样吗，别闹了，我怕一出手，你会死。”
　　莱克望天。
　　好家伙。
　　这是扮猪吃老虎扮演到自己亲儿子身上了啊。
　　不对劲啊。
　　这些年来，莱克在这里，可没有这么故意的去隐藏自己啊，虽然山脚下布达佩斯的吸血鬼族群认为他是小白脸。
　　但……
　　也仅仅是认为罢了，最起码，从莱克的所作所为就能够看得出来，他与艾米莉亚之间并不是什么所谓的包养与被包养的关系。
　　似乎。
　　莱克是小白脸的传闻被传出去了，其他的吸血鬼都是那种似信非信，半信半疑的态度，但唯独他的儿子大卫笃定了这个传闻，觉得他就是个小白脸了。
　　这无语啊。
　　众所周知，莱克从来都是玩无敌流的，扮猪吃虎流，根本不适合他。
　　莱克回神：“我跟你说过多少次了，别和克莱文他们混的太近。”
　　大卫有些不耐烦：“行了，我的事情……”
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　大卫瞬间飞出主厅，整个人瞬间撞击在了主厅之外的天使喷泉雕像之上，瞬间，喷泉雕像直接应声而断，而大卫更是直接轰在了主厅外面的广场石柱上。
　　“咳咳！”
　　大卫从地面上起身还一个踉跄没有站稳的连连咳嗽着。
　　怎么可能。
　　大卫有些不敢置信的看着踩着皮鞋，脱着自己西装外套，丢到一旁，解开自己白色衬衫，然后开始抽出自己腰间七匹狼，一脸无有任何表情从主厅之中走出来的莱克。
　　“轰！”
　　“咚！”
　　“都滚进去。”
　　“……”
　　莱克朝着几名从旁边走廊中跑出来的女吸血鬼，冷冷地说道。
　　那几名女吸血鬼浑身一抖，连忙转身离开。
　　有一年。
　　莱克可是和艾米莉亚吵过一次假的，当时大卫和凯瑟琳去不远处专门为这两人建造的吸血鬼学校里面去上课了，所以不知道。
　　但这些女吸血鬼们可是知道的。
　　最起码，外面的吸血鬼也许觉得莱克是个小白脸，但在这城堡之中，这些女吸血鬼侍从，是很笃定，莱克是这间城堡的男主人的。
　　“起来。”
　　莱克赤裸着上身，活动着自己的脖子，朝着还捂着胸口蹲在地上的大卫暴喝：“起来！”
　　大卫冷哼一声直接起身。
　　莱克冷冷说道：“翅膀硬了，好啊，打赢我，老子让你出去飞，以后你往东，老子跟你往东，如果你输了，老子把你四肢打断躺在床上好好反省。”
　　老子当年杀了多少吸血鬼，为此不得已让你妈都需要陪我上床才把我的怒火给平息下来。
　　小兔崽子。
　　大卫喘着粗气。
　　下一秒。
　　两颗獠牙瞬间暴露了出来，嘭的一声，直接如同残影一样冲向莱克。
　　轰！
　　嘭！
　　莱克直接一拳挥出，巨大的拳力直接轰在了大卫的拳头之上，一声音爆之后，莱克重心下沉，直接将脚下的青石板踩断。
　　大卫再次倒飞。
　　莱克直接右脚上移，嘭的一声，右手如同龙爪手一样抓住了大卫的胳膊，将其拉扯了过来。
　　轰！
　　膝击！
　　侧身踹！
　　“啊！”
　　大卫双眸睁大，惨叫了一声，轰隆一声，整个人都撞进了石壁之中。
　　莱克直接出现在大卫的面前。
　　说打断他的四肢就打断他的四肢，在这么让他长歪过去，早晚有一天，莱克觉得，自己要虎毒食子了。
　　咻的一声。
　　艾米莉亚如同瞬移一样出现在大卫的面前。
　　“够了！”
　　“……”


第143章 愚蠢的弟弟呦
　　“够了！”
　　艾米莉亚瞬间出现在大卫的面前，有些不悦的看着大步走来赤裸着上身的莱克：“你真想把他打死吗？”
　　莱克面无表情，目光落过艾米莉亚，落在了身后七窍流血的大卫身上：“如果有必要，我会！”
　　虎毒不食子？
　　这句话来莱克这里行不动。
　　尤其这么愚蠢的，放纵，莱克觉得有辱自己的血脉！
　　“让开。”
　　“行了。”
　　“哼！”
　　莱克看去艾米莉亚：“这是你最后几天，我不想和你吵架，这一次你敢拦着，下一次，我会杀了他！”
　　一诺千金莱某人。
　　说了如果这个逆子打不过他，他就会打断他的四肢让他好好反省的。
　　尤其是这个逆子还敢对他主动发起进攻？
　　有种。
　　我成全你。
　　莱某人不跪女，更加不会跪儿子。
　　儿子，我要多少，就有多少，少一个算个贫瘠。
　　莱克直接屈身向前，右手如同飞龙探爪一样，直接朝着那表情再也不见桀骜与不屑，只剩下满满惊恐的大卫抓去。
　　古武·龙爪手！
　　大成的。
　　昂！
　　一声龙吟之声陡然间传出，艾米莉亚只觉得身前一道璀璨的龙爪在她的视线之中划过，紧接着，便是听到身后的大卫传来一声惨叫。
　　那龙爪掠过的时候，艾米莉亚都感觉自己体内的血液似乎要被点燃了一样。
　　他又变强了！
　　“啊！”
　　“妈妈救我！”
　　“救？”
　　“我看谁敢！”
　　“轰！”
　　“啊！”
　　“轰！”
　　“啊！”
　　莱克森然冷笑，直接凌空两脚踹在了大卫的膝盖之上，两声膝盖碎裂的声音传出，大卫惨叫了两声之后，直接跌落在了地面上。
　　两腿已经变形。
　　莱克面无表情：“把他给我关到禁闭室去，谁敢去看他，老子就灭了谁。”
　　两名吸血鬼侍女噤若寒蝉的从不远处出现，直接一个一个胳膊，提拉着惨叫中的大卫，将其送到城堡的地下禁闭室。
　　很快。
　　在大卫被侍女拉走之后，艾米莉亚这才出声，面无表情的看着莱克：“气消了？”
　　莱克面无表情的看着艾米莉亚。
　　气消？
　　哪有那么简单。
　　艾米莉亚失声笑了一下：“你就不怕他恨你，不在尊重你？”
　　“尊重？”
　　“呵。”
　　莱克转身朝着主厅走去，冷冷一笑：“老子不是用来让他尊重的，是让他用来敬畏的。”
　　艾米莉亚：“……”
　　他需要一个将他说话当耳旁风的忤逆子的尊重干嘛。
　　莱克做事是对人不对事，但这句话的一个大前提，那就是，他对人的这个人不会惹莱克生气。
　　比如自己的长女凯瑟琳。
　　如果凯瑟琳吸血的话，莱克就不会生气，甚至，也许会去非洲抓一批年轻的来圈养起来作为自己女儿的血库。
　　因为女儿凯瑟琳不会惹他生气。
　　这个逆子？
　　莱克给他一次机会就不错了，其他人惹到他的话，莱克什么时候给过机会？
　　而且还是一个愚蠢到了极点的逆子？
　　“话说……”
　　莱克重新穿上上衣，有些不解的看向跟着进来的艾米莉亚：“能不能做个退货处理，再换个女儿给我。”
　　他还是喜欢女儿多一点。
　　最起码。
　　有些事情，跟凯瑟琳说一次，凯瑟琳就明白这件事情不能做了，从来不和他对着干。
　　艾米莉亚有些无语的摇了摇头了：“你不觉得，你也有问题吗？”
　　莱克歪头：“我，我有什么问题。”
　　艾米莉亚摇了摇头，走过来，拍开莱克的双手，给莱克系着领带：“你教育，我没意见，但，你没必要直接先动手吧。”
　　“还教育，你一走，那逆子就说着困了要去睡觉了，怎么教育，吊起来吗？”
　　“不是不行，最起码比刚刚好。”
　　“把他吊起来打，那会伤他自尊的。”
　　“……”
　　艾米莉亚拍了拍莱克的领带结，然后皱眉的看向莱克：“你觉得，你把他两条腿打断了，不叫伤自尊？”
　　莱克说道：“腿断了，三天就好，吊起来打，会留下心理阴影的。”
　　直接打断腿，那叫做家法。
　　吊起来打，那叫做心理虐待。
　　艾米莉亚一副惊为天人的模样，若有所思的看着莱克：“如果我告诉你，你女儿跑去地下室看她弟弟了，你会杀了她吗？”
　　莱克：“……”
　　地下室的禁闭室中。
　　说是禁闭室，其实就是一个建立在地下的卧室比较恰当一些，因为，这个禁闭室，在两小只四五岁的时候特别喜欢到这里来玩，所以，艾米莉亚索性让人将这里重新装修布置了一下。
　　所以……
　　与其说将大卫关进了禁闭室，还不如说将大卫所在卧室里面禁足了。
　　打断腿的那种禁足。
　　小时候贝蒂做了错事的话，也会被命令禁足的。
　　此时此刻。
　　大卫已经停止嗷嚎了，断腿的疼也仅仅是那一刻的疼，疼完就过去了，现在，治愈功能已经上线了，如同无数蚂蚁在那边爬过一样。
　　凯瑟琳一步三回头的走到地下室卧室被锁起来的铁栏外面，看着在里面关了禁闭的大卫，呲呲了两声，吸引了靠在床上不知道在想什么的大卫的注意力，然后说道：“早和你说过了，爹地今天回来，别去克莱文那边，你不听，现在吃到苦头了吧。”
　　大卫脸上写满了不解：“他只是个普通人。”
　　凯瑟琳撇了撇嘴：“说你蠢，你还不信，爹地什么时候说过他是普通人的，再不济，你看妈妈的态度还有城堡中那群女侍从对爹地的尊重程度也能够看出来了呀。”
　　愚蠢的弟弟呦。
　　凯瑟琳说着，直勾勾的摇头着：“我出去，和妈妈出去的时候，都给你使眼色了，你倒好，还以为我们是在劝你别对爹地动手吗？”
　　大卫皱眉：“不是吗？”
　　凯瑟琳张了张嘴，沉默了一会，叹了一口气：“总之，这一次是你活该，其他吸血鬼就算相信爹地是小白脸，但没一个敢当着他的面说的。”
　　“我也没说。”
　　“你是没说，你是直接做了。”
　　“……”
　　凯瑟琳更是对自己这个愚蠢的弟弟无语到了极点：“去年，克莱文过来，爹地在知道你和克莱文走的很近，直接当着我们的面，扇了克莱文五个巴掌，你忘记了，就算这样，克莱文都不敢对爹地龇牙，你怕不是以为克莱文是在忌惮妈妈吧。”
　　大卫张了张嘴：“难道不是吗？”
　　凯瑟琳忍不住的拍打了一下自己的额头：“现在呢，你还以为咱们爹地是吃软饭的吗，还有，你知道爹地为什么要这样暴打你吗？”
　　大卫冷哼了一声：“他只是趁我不备。”
　　凯瑟琳张嘴。
　　就在这时。
　　莱克面无表情的从台阶上走进地下室之中：“是吗，你是在说我不讲武德，等你三天后腿好了，我让你两只手。”
　　凯瑟琳受惊，如同小兔子蹦跳了起来，转身，露出甜美的微笑，抱着莱克的手臂：“爹地，我是过来告诉弟弟，他为什么会挨打的，不是来看望他的。”
　　莱克低头看着长女的微笑，呵呵直笑：“是吗？”
　　凯瑟琳点头如小鸡啄米：“嗯嗯，你说的，遇到敌人的话，先把他车翻，让他没有任何反击的可能性之后，在说其他的事情，你没和弟弟说，我这不是过来帮你代劳吗？”
　　莱克笑而不语的看着自己引以为傲最聪明的长女。
　　看看。
　　什么叫做开心果。
　　这才叫做开心果，里面关着的那个，呵呵，纯属购买长女送的可有可无的赠送品，还是快过期的那种。
　　莱克心中如是想着，直接转身上去：“那就说，说好了直接上去，我说了，谁，哪怕是谁给他一滴水，我就灭了谁，你不在其中，但，如果你敢给，你也回自己房间禁足两个月吧。”
　　凯瑟琳朝着莱克的背影吐了吐舌头。
　　很古灵精怪。
　　上楼。
　　艾米莉亚双臂环抱着，一脸笑意的看着从地堡之中上来的莱克：“所以，我进去看下我儿子都不行，女儿进去就可以？”
　　虽然打从两孩子出生之后，艾米莉亚就感觉到莱克喜爱女儿大于儿子，但，双标也不是这么双标的呀。
　　驰名双标吗？
　　莱克嘴角上弧：“如果你知道怎么讨我欢心，你下去，我也没意见的，不过，必要的惩罚还是有的。”
　　艾米莉亚摇了摇头，转身朝着楼梯那边走去：“行了，上来吧，就剩这几天的时间了，别耽误时间了。”
　　莱克：“……”
　　地堡中。
　　凯瑟琳见莱克离去之后，重新回头，看向被禁足在禁闭室的大卫，摊了摊手：“看，爹地很好说话的。”
　　大卫嗤鼻一笑：“他一直都喜欢你。”
　　凯瑟琳点头：“那是因为我是爹地的小棉袄，而且，我从来不会做爹地不喜欢我做的事情，所以，你到底知不知道你为什么会被暴打？”
　　大卫冷哼一声：“不就是因为我和克莱文在一起，还吸食人血吗？”
　　凯瑟琳点了点头，然后又摇了摇头：“对也错，如果是我，我吸血的话，我敢保证，爹地绝对不会暴打我，甚至都不会跟我说一句，你被打，是因为你蠢。”
　　大卫眉心直跳，看着铁栏外的凯瑟琳：“你就比我早出生五十秒，别老是我蠢我蠢的，我哪里蠢了。”
　　凯瑟琳翻了一个白眼。
　　“你在今天之前，是不是一直以为爹地是个普通人，是个和其他女吸血鬼一样，被妈妈包养的小白脸？”
　　“……”
　　“你被打，不是因为你吸血或者和克莱文走的很近，而是因为，你蠢，蠢的被人家洗脑给当做棋子了，还说你不蠢，要不是老妈说我不能打你，就你这愚蠢的势头，连我都想要暴打你了，免得别人觉得，你大卫蠢，作为你的亲姐姐，我凯瑟琳也一样蠢。”
　　“……”


第144章 小棉袄与逆子
　　这句话杀伤力很大，同样的，侮辱性也是极强的。
　　但凯瑟琳说的是真话来着。
　　昨天的时候，凯瑟琳就跟他愚蠢的弟弟交代了，明天就是莱克过来的日子了，让大卫老实一点，别到处乱跑。
　　结果呢……
　　昨天刚刚入夜，大卫就跑去克莱文那边去了。
　　凯瑟琳对于那个乌烟瘴气的庄园没感觉，不太想去，所以，只能退而求其次，看看能不能稍微的在莱克的面前掩护一下。
　　结果莱克刚到就掩护失败了。
　　“那你为什么不告诉我，他很强。”
　　“我为什么要跟你说。”
　　“……”
　　凯瑟琳摊了摊手，如是朝着禁闭室中的大卫说道：“而且，你这蠢货，就算我说了，你信吗，爹地说过，一次行动胜过千言万语，你这回不是彻底的了解爹地的实力了吗？”
　　这还需要说吗？
　　艾米莉亚对待莱克的态度。
　　城堡里面的吸血鬼对待莱克的态度。
　　这还不够明显吗？
　　他们又不是居住在什么深山老林里面，外面那么多吸血鬼呢，自己留心一些，就不难发现了，外面的那群女吸血鬼包养的普通人哪一个有什么话语权的。
　　在看看莱克？
　　艾米莉亚是用对待爱人的态度来对待莱克的。
　　城堡里面的吸血鬼仆从们则是用对待主人的态度来对待莱克的。
　　所以。
　　这需要说吗？
　　任何一个眼睛不瞎的人稍微认真观察一些，都能够明白了，就算是他们的爹地从头到脚，从里到外都透露着浓浓普通人的气息，但绝不是普通人。
　　眼下就不证明了。
　　凯瑟琳眨了眨眼睛：“不过还别说，爹地的身材真棒，没有一点儿的赘肉，而且，暴打你的时候，样子帅呆了。”
　　大卫脸色漆黑：“那你说我被骗了，我哪里被骗了，要骗，也是他骗我。”
　　凯瑟琳回神，看着自己愚蠢的弟弟，不加掩饰的笑着嘲讽道：“说你蠢，你还不承认，你被克莱文那个家伙给利用了，蠢货。”
　　“什么？”
　　“你以为你是谁，克莱文好歹是吸血鬼议会的二把手，对你是什么态度你自己不清楚吗，跟对亲儿子一样，还一口一个叔叔，爹地在我们小时候就说过，对我们无事献殷勤的，非奸即盗！”
　　“我是……”
　　“你是个屁，我们什么情况你自己不知道吗，对外面，我们都是老妈和老爸收养的，你是个贫瘠，你是……”
　　凯瑟琳没好气的说着，随即有些狐疑的看向大卫：“你没有暴露我们不怕阳光的秘密吧。”
　　这是凯瑟琳和大卫从小就接受的说辞。
　　对外面统一口径就是艾米莉亚收养的儿女，毕竟，吸血鬼是没有办法生育的，而且，艾米莉亚也严格教育他们，就算是白天能出去也别出去。
　　大卫愣了一下随即摇头道：“当然没有。”
　　他以为莱克是个普通人，不尊重甚至有些厌恶，但对一直护着宠溺着他的艾米莉亚，在一些大事情上面还是言听计从的。
　　因为大卫也知道，如果他暴露的话，那么，就出大问题了。
　　尤其是五天后，艾米莉亚要卸任，换嗜血残暴的马库斯上任之后，一旦马库斯知道他们的秘密后，怕是会直接送去实验室了。
　　凯瑟琳听到大卫这么笃定，依旧翻了一个白眼：“怎么没有，你个蠢货，克莱文都怀疑了，要不然的话，也不会小嘴抹了蜜似的天天哄着你了。”
　　大卫皱眉：“克莱文？”
　　凯瑟琳耸了耸肩：“懒得和你说了，我困了，自己慢慢想吧，有你这个一个蠢货弟弟，我的心太累了，要不，你在刺激刺激一下爹地，让他把你直接给杀了吧，这样，我就能拥有爹地全部的爱了。”
　　大卫忍不住地说道：“你现在不就是拥有他全部的爱，而且，我是亲弟弟。”
　　凯瑟琳耸肩：“没有，现在最多也就百分之九十九，还有百分之一是你的，还有，我可不愿意承认自己有你这样愚蠢的弟弟，别人会笑话我的。”
　　说完。
　　凯瑟琳一甩自己的金色马尾，蹭蹭蹭的离开地堡了。
　　临走时。
　　故意的忘记了自己带来，遗留在禁闭室门口的一瓶能够帮助吸血鬼快速治愈各种内外伤的药水。
　　被打得皮青脸肿，整个人趴在床上的大卫愣愣的看着那一瓶遗留在外面的药水，眨了眨眼睛。
　　三天后。
　　还是晚上。
　　古堡的广场中。
　　莱克双手背负，面无表情的看着站在对面，气势已经全无的大卫，表情淡淡：“来。”
　　大卫忍不住的吞咽了一下口水。
　　这三天来，凯瑟琳忙完了自己的事情，都会出现在禁闭室的门口来对着他毒舌的同时，顺便将一则有关于莱克的寓言小故事。
　　不得不说，人，只有在收到了一直以来看不起的人或者事情的打击之后，智商才会重新去上线思考着什么。
　　比如城堡中吸血鬼女佣对待莱克的态度。
　　比如莱克发飙的时候，就连母亲阿米莉亚都不敢撩拨莱克胡须的模样。
　　莱克面无表情再道一声：“来，我给你机会，出手，只要你能打过我，以后你就是我老子，你让我往东，我绝不往西，打不过，还是跟三天前一样，打断腿，给我再关禁闭！”
　　蠢不要紧。
　　左右一个蠢儿子，别说一个了，在来五个，莱克也无所谓，他养得起。
　　但……
　　愚蠢到被人利用，甚至还对自己的父亲出手，那这样的蠢儿子，莱克宁可不要，反正早晚都要杀了，现在杀还省的以后一堆麻烦事。
　　大卫回神，听着莱克这不屑和鄙视的话语，内心一股怒火又窜了上来，看向莱克。
　　“老弟加油！”
　　“闭嘴。”
　　艾米莉亚直接敲了在旁边看热闹不嫌事大的女儿的额头，严重怀疑凯瑟琳是真的想要他的亲弟弟被父亲一刀斩，然后收获他老父亲百分之百的宠爱。
　　现在已经是百分之就是的宠爱了，还嫌不够？
　　凯瑟琳揉了揉自己的额头，不在说话了，而是朝着大卫做着努力、加油、打气的手势。
　　“出手！”
　　“啊！”
　　“昂！”
　　大卫怒吼一声，獠牙怒张，速度甚至快过了上一次，整个人在一瞬间就出现在了莱克的眼前。
　　但。
　　莱克直接原地腾空，右腿宛如化龙，一声龙吟之后，轰的一声，大卫来的速度有多快，朝着后面轰去的速度就有多快。
　　轰的一声。
　　莱克右脚迈出，整个人瞬间出现在了朝着后面轰去的大卫头顶，右脚如同巨斧一样瞬间劈下。
　　轰！
　　大卫整个人轰落在了青石地板上，巨大的冲击力，直接将这几块青石地板再一次裂开。
　　大成的古武龙爪手。
　　四肢皆可化龙。
　　“起来！”
　　“……”
　　莱克面无表情，活动着自己的脖子，看着轰趴在地板上发出阵阵呻吟的大卫：“不是要挑战我吗，觉得我没资格管教你，来啊，打赢我，我叫你爸！”
　　怎么就一不留神，好端端的儿子变成逆子了呢？
　　莱克有些想明白，去年虽然有迹象，但最多算是叛逆，今年过来倒好，直接变逆子了。
　　“老弟加油，起身，你可以的，相信你自己，老爸只是个普通人，上，搞定他。”
　　“咚！”
　　“嗷嗷！”
　　艾米莉亚直接抓着凯瑟琳的后领，咻的一声将凯瑟琳丢到了大卫的身边：“叫的那么欢，你上啊，你爸只是普通人，你比你弟厉害，你上。”
　　莱克一脸笑意的看着被丢进场中的小棉袄。
　　凯瑟琳露出甜美的笑容，咻的一声，出现在莱克的身边，抱住莱克的右手臂，朝着主厅那边的艾米莉亚说道：“我可是爹地的小棉袄，最贴心了，爹地才舍不得打我呢。”
　　艾米莉亚呵呵的冷笑着：“莱克，你这亲闺女可是三天不落的去给他弟弟送疗伤水的，你说的警告，她可是一句都没听进去。”
　　莱克低头看向自己的小棉袄：“真的吗？”
　　凯瑟琳摇头：“没有的事情，你有看见我给大卫送疗伤水吗？”
　　莱克摇了摇头，看去艾米莉亚：“你有证据吗？”
　　艾米莉亚翻了一个白眼。
　　什么叫偏爱。
　　这就是。
　　一个睁着眼睛说瞎话，一个则是，女儿小的时候，恨不得二十四小时都抱着的女儿奴。
　　艾米莉亚直接看向对面挣扎着从地板上起来的大卫：“行了，给你爸爸道个歉，以后别在被那些蠢货给当棋子了。”
　　大卫浑身颤抖着，努力让自己站稳身体。
　　古武龙爪手乃是少林至阳至刚的一等武学，这还是莱克留了手的，要是换做一个寻常的吸血鬼，莱克一击之下估计就和将他暴露在太阳底下的遭遇差不多了。
　　要不然的话，莱克也不会在过来之前，选择用上次抽奖到的【精武卡】兑换这个古武龙爪手了。
　　凯瑟琳朝着自己的弟弟使劲了眨着眼睛，道歉啊，我愚蠢的弟弟。
　　她心累中。
　　好歹也是自己的亲弟弟，凯瑟琳虽然嘴上对大卫很毒舌，一副恨不得自己老爸直接剁了他的架势，但，自己弟弟已经那么蠢了，自己要是不多关爱一些，那岂不是会真的蠢死。
　　真以为凯瑟琳在撩拨吗。
　　那是她和艾米莉亚商量好了之后，打算用这么一种方式，让凯瑟琳下场，然后好利用自己的小棉袄优势，让莱克熄火的呢。
　　莱克对此也心知肚明。
　　……


第145章 黑夜大幕拉开
　　不过……
　　莱克并没有拆穿这正在做戏的母女两人。
　　虽然蠢了点，但好歹也是亲儿子。
　　一次招惹可以原谅。
　　但第二次？
　　莱克觉得，还是直接毁灭了吧，他现在还年轻，想要个儿子还是很简单的，大不了杀了之后，努力一下，给艾米莉亚补偿两个。
　　一换二。
　　这买卖是个人都觉得很划算的。
　　大卫做着深呼吸，无视着自己嘴角溢出的鲜血，看着莱克，感觉着自己姐姐凯瑟琳的眼神，沉默了一会，低头道：“对不起。”
　　凯瑟琳松了一口气。
　　还好。
　　这个弟弟虽然蠢了一点，但不是一根筋的那种蠢。
　　莱克感受着自己小棉袄的心情，呵呵的冷笑了两声：“对不起，我可不敢当，怎么，吸了多少血了，老子的血，你体内还剩多少。”
　　大卫表情顿楞。
　　莱克冷哼一声，算上前世，加上这一世，莱克吃的盐都比这个逆子喝的血都多，而且，莱克也曾经叛逆过，对于这类忤逆子的心思门清的很。
　　“老弟？”
　　凯瑟琳张大了嘴巴，好家伙，她一直以为弟弟大卫仅仅是馋嘴，所以才会去吸血的，没想到，是因为这个？
　　好家伙。
　　这是蠢到一定境界了。
　　吸食别人的血，来换掉自己体内的血？
　　你是蠢的吗？
　　姑且不说这办法有没有用，他们生来就在百分之九十九吸血鬼之上的原因，就是源于体内的血脉，你直接想替换？
　　真的和克莱文在一起之后，成功的将自己从蠢货洗脑成为了傻白甜了吗？
　　凯瑟琳心中无限的对着自己的弟弟毒舌着。
　　但……
　　凯瑟琳抱着莱克的右手臂，撒娇道：“爹地，我觉得，老弟仅仅是贪嘴，老弟，你自己说，是不是贪嘴，以后我看着老弟，绝不会让他在吸血了。”
　　莱克面无表情的看向大卫：“是这样吗？”
　　大卫额头冷汗直冒，一直以来，在大卫的眼中，每次过来这边的莱克都是笑眯眯的，但这一次他真正感觉到了什么叫作为父的威严。
　　艾米莉亚在旁边也是皱着眉宇。
　　姑且不说吸血能不能替换自己的血，就单说一点，有这个想法就很有危险，要不是大卫体内流淌着艾米莉亚和莱克的血脉，他凭什么被这里的吸血鬼给巴结着。
　　大卫接受着凯瑟琳的眼神，呃了半天，看着莱克，然后点了点头。
　　下一秒。
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　莱克直接一脚踹出，龙爪显影，直接凌空探爪轰在了大卫的胸口上，轰轰，大卫直接如同被炮弹轰中一样，撞破了石柱，撞破了城堡的外墙，去势不减的直接轰在了外面的一颗巨石之上。
　　巨石瞬间龟裂。
　　“大卫！”
　　艾米莉亚回神，启动之后，出现在了大卫的面前。
　　胸口凹陷。
　　进气多，出气少。
　　“弟。”
　　凯瑟琳也是瞪大了双眸，咻的一声出现在大卫的身旁，看着七窍不停溢血，俨然，自身的自愈速度赶不上伤势的程度了。
　　“你疯了。”
　　艾米莉亚转身朝着缓缓走过来的莱克沉声道：“真把你儿子杀了？”
　　莱克面无表情，看着七窍流血的大卫：“老子给了他血脉，他嫌弃，既然如此，我收回。”
　　“他是蠢的被人利用了而已。”
　　“然后呢？”
　　莱克右手一晃，命运硬币直接出手。
　　叮！
　　命运硬币高高抛弃，在空中打转。
　　落于莱克视线平齐之中。
　　黄面朝上。
　　啊！
　　刚刚已经快死的大卫大叫了一声，瞬间如同垂死病中坐起一样，一脸惊恐，伤势痊愈，大口大口的喘着粗气。
　　咦？
　　凯瑟琳顿时愣神，眨了眨眼睛，看着一秒钟恢复痊愈的弟弟，然后，双眸忽闪忽闪的注视着自己的爹地。
　　那枚硬币。
　　我喜欢。
　　咻的一声。
　　凯瑟琳再次甜美微笑的抱住自己的老豆：“爹地，那颗硬币，给我玩一下呗。”
　　莱克笑了笑，刮了一下自己小棉袄的鼻子：“没了，等有了，给你一枚。”
　　凯瑟琳有些失望，但听到莱克后面话，顿时大大的眼睛眯成了一道弯弯的月牙。
　　莱克面无表情的看着伤势痊愈之后，摸着自己胸口的大卫，冷冷地说道：“下次想换血，别那么麻烦，跟我说一下，我帮你换。”
　　大卫回神看着面容冷峻的莱克，打了一个冷战。
　　莱克招来两个吸血鬼：“带去禁闭室，一个月，让他好好想想，老子不缺他一个儿子，杀了他，我正好可以换个不蠢的。”
　　说完。
　　莱克低头看向自己的小棉袄：“闺女，陪我出去转转。”
　　凯瑟琳点头：“嗯嗯。”
　　很快。
　　莱克带着小棉袄凯瑟琳就离开城堡了，呆在城堡三天了，也该时候下去活动转转了。
　　依旧是地堡禁闭室。
　　这一次换成艾米莉亚来探望了。
　　大卫坐在禁闭室里面，低头丧气，毕竟，在那一刻，他真的感觉自己要死了，第一次，有生以来，感觉自己距离死亡那么近。
　　艾米莉亚环抱着双臂，看着里面的儿子，叹了一口气。
　　大卫抬头看去自己的母亲，没有说话。
　　艾米莉亚摇了摇头：“也许你爸说的对，我太惯你了。”
　　换血？
　　没有莱克的血，你还有机会出生？
　　大卫张了张嘴，没有说话。
　　艾米莉亚转身朝着外面走去，这一次不能在心软了，莱克的性格，艾米莉亚最清楚不过了，吃软不吃硬，任何违背他的，管他什么人，心冷的时候，皆可杀。
　　那个被一枪爆头的莫林就是最好的证明。
　　艾米莉亚可是一直在关注着莱克的呢，如果真要在惯着大卫让其胡来的话，指不定一觉醒来，儿子的坟头草都已经开花结果了。
　　布达佩斯。
　　凯瑟琳下了火车之后，伸了一个懒腰，转身，一脸笑意的看向莱克：“爹地，我们是走下程序，还是直接打上门？”
　　莱克歪了歪头：“走程序，打上门？”
　　凯瑟琳说道：“对啊，那个克莱文这么算计大卫，你看得惯？”
　　“我有什么看不惯的？”
　　莱克和凯瑟琳走在布达佩斯的路上，听着自己小棉袄的这句话，哈哈的笑了一声道：“你弟弟自己蠢，人家聪明，我倒是想出气，没理由啊，他要是聪明一点，会被人算计吗，还有……你是姐姐，你弟被人这么算计着，你不知道提醒点？”
　　凯瑟琳撇了撇嘴：“我还要怎么说，自从他和克莱文混在一起之后，好家伙，觉得自己就是天下第一了，克莱文又是美酒又是美人的，早就不知道狂成什么样子了，爹地，你说过，我也觉得对，他要经历过社会的毒打才知道他自己排行老几。”
　　莱克哈哈大笑。
　　“那你说，你弟老几？”
　　“切，弟弟就是弟弟。”
　　“哈哈哈。”
　　果然长女类己。
　　莱克挑了挑眉，指了指不远处位于三角路口的咖啡店：“走，请我闺女喝杯咖啡去。”
　　今晚的布达佩斯下起了下雨。
　　不过……
　　莱克和凯瑟琳都没有打伞，小雨而已，完全没有任何必要的。
　　上门直接去暴打那个克莱文？
　　莱克兴趣缺缺。
　　技不如人就要挨打，就算克莱文在怎么算计大卫，莱克只会把火发在大卫身上，还是那句话，他的儿子可以蠢，他养得起，但愚蠢的变成别人的棋子，那就不能容忍了。
　　“一瓶波本！”
　　“拿铁。”
　　“……”
　　莱克和凯瑟琳在咖啡馆靠窗的位置坐着。
　　凯瑟琳单手托着下巴，眼睛看着窗外直溜溜的转着，她平时不怎么出城堡的，也只有莱克过来的时候，才会陪莱克下山逛逛。
　　反正城堡里面什么都有，而且也有网络，跟着那几个吸血鬼教授学习着知识，无聊下午喝个下午茶，然后看着自己的弟弟怎么一步步的作死。
　　不香吗？
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　“爹地，你看那。”
　　“哦。”
　　莱克瞥了一眼不远处几个走进地铁口的身影，收回自己的眼神，笑了笑：“看来时间刚刚好。”
　　凯瑟琳眨了眨眼睛：“什么时间刚刚好？”
　　莱克抿着刚刚端上来的波本：“你知道，你妈妈最近要沉睡，换马库斯上台了吧。”
　　凯瑟琳点了点头：“知道啊，我一点都不担心。”
　　莱克挑了挑眉。
　　小棉袄一脸微笑地说道：“因为知道爸爸肯定不会让妈妈去沉睡的，爸爸不是不去找克莱文算账，而是，克莱文眼下对爸爸的计划还有用，对不对。”
　　莱克笑了一声，歪了歪头看向自己的小棉袄：“你这小脑袋做过智商检测吗？”
　　凯瑟琳一脸得意：“当然，那几个教授跟我测过，就算是在普通人的世界里面，我也是属于天才范围之中的。”
　　莱克点头：“了不起，比我强。”
　　他也做错智商检测。
　　结果？
　　强差人意吧。
　　凯瑟琳给莱克的杯中加上酒，忽闪着自己的大眼萌：“爹地啊，你什么计划呀，说出来呗，我给你参谋参谋。”
　　莱克瞥了一眼凯瑟琳：“计划？静观其变。”
　　凯瑟琳：“……”
　　这需要什么计划。
　　坐在一旁，安安心心的看戏着，什么维克多呀，什么马库斯啊，自然有那一对男女主角代劳，将他们杀得干干净净的。
　　鹬蚌相争渔翁得利！
　　……


第146章 VAM改个名字怎么样
　　轰隆！
　　一声天雷在天际响起，紧接着，原本的连绵细雨陡然间，变成了磅礴大雨。
　　然后。
　　一声惊天巨响之后，伴随着尖叫声，是那无数从地铁站之中蜂拥而出的普通民众们。
　　杀人啦。
　　地铁站里面，有人将那里面当成了战场，正在互相射击呢。
　　哇呜哇呜。
　　就在这附近的警署，开着警笛，一个漂移之后，直接停靠在了地铁站口那边，然后，几名黑不溜秋的执法者便是手持着武器朝着地铁站里面而去了。
　　欧洲并没有成吉思汗的铁骑彻底的征服，却是被这群非洲裔靠着强大且野蛮的繁殖能力要征服了。
　　悲哀啊。
　　莱克看着那几名执法者的肤色，内心忍不住的直摇头。
　　凯瑟琳看着地铁站那边蜂拥而出的人群，还有进入的执法者，有些担心地说道：“糟了，瑟琳娜他们不会出事吧。”
　　莱克瞥了一眼自己的小棉袄：“你和瑟琳娜很熟？”
　　瑟琳娜。
　　和瑞秋长相很相似，不对，应该是瑞秋和瑟琳娜蛮相似的，毕竟，瑟琳娜可比瑞秋早早的出生最起码一百年了吧？
　　凯瑟琳嗯了一声：“上攻击课的时候，瑟琳娜是我的教练还有陪练，没有任务的时候，我会邀请瑟琳娜来古堡坐坐。”
　　莱克点了点头。
　　凯瑟琳继续道：“爸爸，瑟琳娜可是我们最强的女死亡行者呢，没有之一。”
　　能不厉害吗？
　　这个瑟琳娜可是维克多从小就朝着死亡行者的模式进行培养的，吸血鬼本就善战，而且还是从小培养的，更是如此了。
　　对了。
　　这个瑟琳娜好像……和瑞秋蛮像的呢。
　　砰！
　　一声枪响。
　　凯瑟琳的小耳朵动了动，低头看着咖啡馆的地面之下，那一声枪响是从这地下传来的。
　　莱克将自己波本一饮而尽，取出一百美刀丢在桌面上：“走吧。”
　　出门。
　　莱克右手一晃，两把小黄伞出现在了手上。
　　“给。”
　　“……”
　　小棉袄忽闪着自己的大眼萌看着莱克：“爹地，我也想要。”
　　莱克说道：“好，以后抽到送给你。”
　　小棉袄的要求，莱克没有办法说NO，就算凯瑟琳说想要天上的星星，有机会的话，莱克也会摘一颗星星下来送给他闺女的。
　　这叫什么。
　　听话懂事的孩子有糖吃。
　　此时此刻。
　　死亡行者瑟琳娜正在快速躲避着一头完全体狼人的追杀，不知道为什么，瑟琳娜突然发现，她手上专门针对狼人研发的子弹似乎不起作用了。
　　拐角处。
　　瑟琳娜靠着墙角。
　　“瑟琳娜！”
　　“……”
　　瑟琳娜回神，扭头有些慌张的看去。
　　撑着小黄伞的凯瑟琳眨了眨眼睛：“你在干嘛？”
　　一声怒吼自拐角处的通道里面传来。
　　轰！
　　瑟琳娜脸颊的秀发被狂风吹起，等到她回过神来之后，只见，一手撑着小黄伞，一手成爪，一道金龙探爪，凌空抓起一个狼人的西装革履的中年型男嘴角微微上弧。
　　咔！
　　一声脆响之后，正在那金龙探爪之中怒吼挣扎的狼人直接脖子一歪，彻底的失去了任何生命的迹象，嘭的一声，落在地上之后，狼形态渐渐散去，露出了一个瘦小人类男子的模样。
　　还行！
　　莱克验证了一下自己的战斗力，暗自的点了点头。
　　他之所以突然出来，是因为想到了一件事情。
　　这场黑夜暴乱之中，可是有无数吸血鬼死亡的呢，莱克对于这些吸血鬼的死亡没有任何的看法，不过，如果吸血鬼死多了，那就算艾米莉亚笑到最后，那岂不是就是个光杆司令了？
　　VAM财团不也是要因此土崩瓦解了？
　　这不行。
　　那可是欧洲数一数二的财团呢，说句不好听的，莱克不在意，艾米莉亚也不在意，但很明显，一切优质物质都是建立在金钱的基础上的呢。
　　所以。
　　莱克想了想，还是自己上手算了。
　　假期一共就那么四个月，要是任由这群吸血鬼和狼人瞎胡闹，到时候，姑且不说VAM财团和光杆司令的事情了，估计事情大条起来，要惊动地球扛把子下场干预了。
　　什么？
　　吸血鬼和狼人的师祖，亚历山大·科维努斯？
　　那货就是个二笔。
　　躲在暗中几千年来给他的后代们擦屁股的同时，还美其名曰儿女有儿女自己的选择，他无法做到干预，你丫说这句话的时候有本事把手上的厕纸收起来啊。
　　“嚯！”
　　凯瑟琳看着陡然出现的大狼，吓了一跳，她只在古堡之中听瑟琳娜提起过狼人的造型，但这还是第一次，撑着小黄伞跑到瑟琳娜的面前：“你没事吧。”
　　瑟琳娜看了一眼凯瑟琳，摇了摇头，随即目光放在了单手重新插兜的莱克身上。
　　凯瑟琳微笑，指了指莱克，朝着瑟琳娜说道：“这是我爹地，怎么样，帅气吧。”
　　从莱克出手的那一刻，类于莱克的小棉袄就明白一件事情了。
　　他爹地要强势入场了。
　　太棒了。
　　老妈不要去沉睡了。
　　所以，尽管小棉袄不明白莱克为什么改变了主意，但这妨碍小棉袄对于爹地的称赞。
　　瑟琳娜看去莱克愣了愣。
　　这就是那个传说中艾米莉亚的老公，被人们风传的那个小白脸？
　　他不是普通人吗？
　　……等等。
　　瑟琳娜动了动自己的鼻子，突然间，捂着自己的胸口，咳嗽了起来。
　　莱克看向瑟琳娜：“别嗅了，我就是普通人，但我的血液，你粘到一滴，会死的。”
　　尤其是在他施展完这至刚至阳的古武之后。
　　一身如同大日一样滚滚炙热的血液，对于这些惧怕阳光的吸血鬼而言，一滴就能够让他们灰灰了，仅仅是一嗅，就足以让他们产生被太阳灼烧的后果了。
　　凯瑟琳搀扶住表情有些痛苦的瑟琳娜，有些埋怨的朝着莱克说道：“爹地，瑟琳娜是我的朋友。”
　　莱克笑了笑：“这是她自己嗅的，我可是收着自己气息的。”
　　他要是不收敛的话，在刚刚莱克出手的那一刻，瑟琳娜估计就要瞬间化作一队白骨了。
　　“走吧。”
　　“……去哪呀。”
　　“去找卢锡安，早点结束这场游戏，我来这里是过来陪我女儿的，不是过来看一起乱哄哄的闹剧的。”
　　莱克说着，转身撑着小黄伞沿着台阶走了上去。
　　凯瑟琳眨了眨眼睛，和瑟琳娜共用着一个小黄伞，追上了莱克的步伐：“等等我，爹地。”
　　瑟琳娜走在旁边，皱眉道：“卢锡安已经被杀死了。”
　　被克莱文杀死的。
　　也正是因为这个原因，克莱文才成为了如今的吸血鬼议会的二把手，而且，还是属于那种常驻的二把手。
　　“是吗？”
　　莱克扭头看了一眼瑟琳娜，笑了笑道：“那你的情报出错了，我的情报，卢锡安这些年可活得好好的呢，虽然居住环境不咋地，但狼人，环境艰苦一点，也让人有斗志。”
　　尤其是对于这么一位有着血海深仇的狼人而言。
　　卢锡安不仅仅是狼人那么简单，更加还是人形狼人的鼻祖，同时也是，率领着当时被吸血鬼们奴役着的狼人奋起抗争，争取狼人自由的一位狼权斗士。
　　可惜。
　　如同所有俗套的剧本一样，卢锡安爱上了当时他想要反抗的维克多的女儿索尼娅。
　　其实……
　　维克多也算是个女儿奴，甚至，为了成全女儿，都打算将这件事稍微包装一下，忽悠吸血鬼委员会就过去了，但索尼娅可能是因为爱情失去了智商，直接当着吸血鬼议会的面，将自己和卢锡安的事情是漏的干干净净。
　　就是一句话。
　　是的。
　　我爱上了狼人了，怎么着吧，我爸爸是吸血鬼三大长老之一，我和卢锡安是真爱，真爱无敌。
　　虽然索尼娅是这么想的。
　　但可惜。
　　真爱打不过现实。
　　更别说，狼人的叛乱导致了艾米莉亚和马库斯也从沉睡之中，参与平叛了。
　　别忘了。
　　马库斯的亲弟弟，也就是狼人始祖威廉，可是被维克多给下令永世关押起来的呢，当年马库斯可是哀求了维克多好几遍的，都被维克多给拒绝了。
　　风水轮流转。
　　这一次轮到马库斯了。
　　自然而然的。
　　在索尼娅自己都承认的情况下，吸血鬼委员会直接判处了索尼娅死刑，太阳之下，索尼娅痛苦的尖叫着，最后被活活烧死。
　　目睹了这一切的卢锡安，因为献祭了自己的爱情，让他的小宇宙短暂的爆发，将愤怒化作力量，带着狼族攻打吸血鬼的大本营。
　　那一次吸血鬼狼狈而逃，最后卢锡安和狼人获得了自由，并拿到了威廉监狱的其中一把钥匙，也就是他的爱人索尼娅的项链。一直带在身上。
　　这段历史，在吸血鬼之中，称之为狼人暴乱。
　　再然后。
　　就是吸血鬼卷土重来了，三大吸血鬼长老重整旗鼓，带着吸血鬼们收复失地，再一次狠狠的镇压住了狼族，也就是在这个时候，克莱文率领着自己的小队前去围捕卢锡安。
　　结果……
　　这两人似乎看对上眼了，好家伙，一见面就成了什么好基友似的，更是做了一个协定。
　　最后卢锡安和狼人获得了自由，并拿到了威廉监狱的其中一把钥匙，也就是他的爱人索尼娅的项链。一直带在身上。
　　这……
　　就是完整版的克莱文上位史。
　　瑟琳娜听得目瞪口呆。
　　至于凯瑟琳？
　　爹地威武！
　　……


第147章 最没用的三儿子
　　布达佩斯的夜雨逐渐的变小。
　　一栋郊区之外废弃且快要塌方的大楼之中。
　　莱克转了一圈，愣是没有发现一个狼人的踪迹。
　　“咦？”
　　“换地方了吗？”
　　莱克摸了摸自己的下巴，入眼，看着不远处桌面上所沾惹到的尘埃，眨了眨眼睛。
　　小棉袄凯瑟琳抬头看着自己的爹地：“找错地方了吗？”
　　莱克摇头。
　　他记得去年过来的时候，在知道艾米莉亚今年要换届之后，特地的花时间找到了卢锡安一众狼人的躲藏地点的。
　　毕竟狼人不是吸血鬼，狼人可以白天行走的，既然可以白天行走，那么，只要仔细查找的话，很容易就能够发现出一点儿端倪了。
　　比如……
　　为什么没有工作的人儿还能活着，不至于变成流浪汉呢。
　　旁边的瑟琳娜感受着这里残余的气息说道：“没找错地方，这里的确有狼人的气息，可是，已经很淡了，这气味最起码相隔半年了。”
　　莱克点了点头，随即看向自己的小棉袄：“算了，回家吧。”
　　小棉袄凯瑟琳咦了一声：“爹地，你不强势入场啦。”
　　莱克瞥了瞥空旷废弃的四周：“不给我机会，怎么入场，没事，也不差这么几天了，早点和晚点，几乎没有什么区别的。”
　　凯瑟琳眨了眨眼睛：“真的吗？”
　　莱克点了点头，突然间想到了什么，挑了挑眉，朝着大楼外面走去：“这里不在，那应该就在另外一个地方了。”
　　迈克尔·柯文。
　　亚历山大·科维努斯第三个儿子的后代。
　　说来也奇怪。
　　作为亚历山大·科维努斯没有被蝙蝠咬，也没有被狼咬的三儿子，理论上来说是继承了亚历山大·科维努斯的不死基因的，但这第三个儿子和其后代都是会死的，不仅仅会被杀死，甚至还会老死。
　　所以说，这第三只到底继承了什么？
　　寂寞吗？
　　还是所谓的隐性基因。
　　莱克搞不懂，不过，他也没打算搞懂，既然地铁枪战发生了，那么，今天晚上，狼人卢锡安也应该要去找这个迈克尔·柯文了。
　　眼下时间还早，过去看看，万一能撞见，更好。
　　迈克尔·柯文是名医生，居住在布达佩斯的3B街区的公寓大楼五楼的十号里面。
　　距离这里其实也不远，走路也就半个小时的路程。
　　瑟琳娜皱着眉宇，出声问道：“这个人类，有什么特殊的吗？”
　　莱克瞥了一眼瑟琳娜：“你猜啊。”
　　瑟琳娜：“……”
　　小棉袄抓了抓莱克的衣袖，摇了摇：“爹地呀，我也好奇呢。”
　　莱克看了一眼自己的小棉袄，简单的将迈克尔·柯文的来历剧透了一下。
　　瑟琳娜听得一脸的震惊与半信半疑。
　　小棉袄则是那继承了莱克完美深蓝色双眸的眼珠子转动着：“那，如果我咬了他一口，吸了他的血，岂不是我也不怕阳光了？”
　　莱克哈哈笑道：“那家伙虽然是后代，但血是隐性的，想要不怕阳光，亚历山大·科维努斯的血才是最有用的，等这里忙完，我去找他要点血给你。”
　　凯瑟琳甜甜地说道：“谢谢爹地。”
　　说着。
　　凯瑟琳朝着瑟琳娜眨了眨眼睛，一副，到时候我均你一点的表情。
　　瑟琳娜半信半疑中。
　　毕竟……
　　这种事情她从来没有听说过。
　　这个人……
　　有奇怪。
　　瑟琳娜余光瞥了一眼撑着小黄伞，单手插兜，西装革履衬托着型男气质的莱克，心中如是的想着。
　　半个小时后。
　　迈克尔·柯文所在的公寓大厦到了。
　　五楼。
　　510。
　　瑟琳娜上前，准备破门。
　　小棉袄拦住瑟琳娜：“要有礼貌，先礼后兵，这是我爹地教的。”
　　莱克笑了一声。
　　到底是自己的小棉袄，看看，哪像那个逆子，小棉袄对于他说的每句话都记得清清楚楚，那个逆子呢，要不是艾米莉亚护着，早就一巴掌拍死了。
　　咚咚咚！
　　敲门无回应。
　　莱克抬手看了一眼自己腕表上的时间。
　　晚上的七点半。
　　可怜的社畜，还没有下班的吗？
　　莱克右手一晃，直接取出一枚同样也是去年配好的钥匙连接着迈克尔·柯文家的门锁，直接一扭，便是开门走了进去。
　　房间不大。
　　一览无余。
　　不管是房间的大小还是房间的摆设，都充分的证明了一件事情，这家伙，虽然是个医生，但混的明显不咋地。
　　毕竟医生也是分低级的。
　　东国的医生，如果开个豪车的话，指不定就会被病人投诉这家伙贪污受贿了。
　　但如果是联邦的医生，你如果开的不是豪车，病人们只会认为，你这个医生技术很差，要不然，你为什么开不了豪车。
　　开灯。
　　瑟琳娜余光看着桌面上的一个相框，拿起来之后，注视着相框中的那个男人，抬头，地铁中跟狼人枪战的画面一闪而过：“这个人出现在地铁站里面，那群狼人在追杀他。”
　　莱克弯腰，注视着这房间酒柜中的几瓶酒，头也不回地说道：“虽然这货是隐性基因，但好歹也是纯血的后代，吸了他的血之后，卢锡安就可以进化出更加厉害的狼人了。”
　　比如真正意义上，能够从人形态完美切换狼形态的狼人。
　　眼下卢锡安的那群狼族，狼形态太丑了，毫无审美可言。
　　同样是生活在欧洲，同样是吸血鬼和狼族，莱克的审美观还是比较倾向于暮光那一版的吸血鬼和狼族呢。
　　也不知道那暮光那一脉的吸血鬼和狼族的起源是啥子。
　　莱克心中如是想着，就如同每个神话之中都认为他们独一无二的一样，黑夜神话中遵艾米莉亚三大长老，而暮光神话之中则是尊沃尔图里皇族一样。
　　艾米莉亚之前有提过同在欧洲的沃尔图里皇族，不过，虽然大家都是吸血鬼，但，就如同人类一样，都是人类，还是有肤色区分的。
　　所以……
　　艾米莉亚和沃尔图里皇族不怎么来往。
　　瑟琳娜放下照片：“不行，我要回去。”
　　莱克从酒柜中取出一瓶稍微价值高一些的威士忌，笑了笑：“回去，你打算告诉谁，克莱文？”
　　瑟琳娜停下了脚步。
　　如果莱克说的是真的，那么，克莱文就是和卢锡安结盟了，回去告诉克莱文，和自投罗网有什么区别？
　　瑟琳娜抬头：“艾米莉亚长老。”
　　莱克在找出一个杯子：“你们吸血鬼议会有规矩，换届的前一个月，艾米莉亚就已经从实质的意义上退位了，如今掌权负责主持事务的都是克莱文。”
　　再说了。
　　莱克可没有打算让艾米莉亚下山，毕竟他是艾米莉亚的爱人，有些事情，还是让男人来解决就好，艾米莉亚等着接受地盘就好了。
　　谁让莱克每年只能过来四个月来陪伴艾米莉亚呢，就当这是弥补吧。
　　瑟琳娜皱了皱眉。
　　就在这时。
　　一个头发有些湿漉漉的男子出现在五楼的走廊上，有些狐疑和惊恐的看着他屋内的帅男美女：“你们是谁？”
　　迈克尔·柯文的脚尖已经准备开始掉头了。
　　莱克抬头看去走廊上的迈克尔，挑了挑眉，举了举自己的酒杯：“迈克尔，哦，谢天谢地，你终于回来了，我可等你好半天了，快进来，喝杯酒，暖暖身子。”
　　迈克尔脑袋上闪过大大的问号，但，似乎在莱克这颇为熟络与亲和力的语言下，还是有些犹豫的走进了房间，接过莱克递过来的威士忌之后，有些好奇的看向莱克：“先生，我们认识吗？”
　　莱克微微一笑：“当然，你是迈克尔·柯文，对吧。”
　　迈克尔点了点头。
　　莱克微笑道：“看，如果我不认识你的话，我怎么会知道你的名字呢，你说对吧。”
　　呃……
　　迈克尔感觉有些怪怪的，但一时半会又说不出来为什么，毕竟，他刚刚所经历了一些他此前从未经历过的事情。
　　那传说中的狼人。
　　那鬼魅般的步伐。
　　那……
　　迈克尔·柯文的双眸落在了在地铁中逃离时，有过惊鸿一瞥，看见过的瑟琳娜，双眸，瞬间扩大。
　　“你、你、你……”
　　“放松点，迈克尔。”
　　莱克看着手指着瑟琳娜的迈克尔，拍了拍迈克尔的肩膀：“放心，我们不是来找你的，只不过，我要找的人，会来找你，所以，我才会来找你，你明白我的意思吗？”
　　我……不明白。
　　迈克尔吞咽了一下口水，感觉自己似乎羊入狼口的迈克尔看着莱克，有种欲哭无泪的表情：“我不认识你们，我发誓，我什么都没看见。”
　　求求你们放了我。
　　莱克摇了摇头。
　　就在这时。
　　瑟琳娜突然抬头看向屋顶的天花板。
　　“狼……”
　　“轰！”
　　瑟琳娜的话语还没有落下，瞬间，两个直立行走，模样异常丑陋的狼人直接踩破天花板，怒吼一声，便是准备朝着迈克尔那边扑去。
　　一双利爪，忽闪着寒光，似乎，想要把拦在他们眼前，背对着他们的莱克给直接活生生的撕成两半。
　　凯瑟琳一声惊呼：“爹地小心！”
　　“昂！”
　　莱克连回头的兴趣都缺缺，直接右手朝后，做龙爪直接捏下，瞬间，如同百万特效一样，一道锋利无比的金色龙爪直接出现，龙爪从天而降，瞬间扩大，直接捏住了这两个还在空中的狼人。
　　古武古武。
　　想要大成的龙抓手，自然，也要有配套的内功修为。
　　所以……
　　内气外放变化龙爪模样，很合理！
　　“嗷！”
　　“噗！”
　　“轰！”
　　……


第148章 人狼始祖卢锡安
　　两只狼人瞬间在龙爪之下化作血雾爆炸开来。
　　“呀！”
　　小棉袄一声尖叫，咻的一声，出现在走廊外面，避开了那漫天如同下雨一样而来的狼人血雾。
　　瑟琳娜和迈克尔被淋了一个正着。
　　身上满是狼人血。
　　至于莱克？
　　这漫天的血雾在靠近莱克周身的那一刻，直接如同遇到了烈日一样瞬间被蒸发化作了水蒸气了，从外面看去屋内，莱克好像置身于桑拿房之中。
　　瑟琳娜有些难受的捂着自己的喉咙，连连咳嗽着蹲了下来，在她面前不远处，那如同热浪滚滚而来的烈日气浪让她感觉自己被暴露在了大日之下。
　　咻的一声。
　　瑟琳娜眼前一花，瞬间，如同被丢进了冰冷的海水之中，入眼，凯瑟琳已经将她从房屋里面救出来了。
　　“谢谢。”
　　瑟琳娜朝着凯瑟琳道谢了一声。
　　就在这时。
　　吼！
　　在那楼梯之中，伴随着那数只狼人爬行的动静，便是那连续不断的狼嚎之声，从远到近，逐渐清晰。
　　下一秒。
　　一头狼人牢牢的抓着天花板在走廊的尽头出现，紧接着，第二头，第三头。
　　“后退！”
　　瑟琳娜双手瞬间拔枪的同时，起身，出现在凯瑟琳的面前，将凯瑟琳朝着屋内推去，那特制专门针对狼人研发出来的手枪瞬间开火。
　　嘭嘭嘭！
　　特制的子弹瞬间轰出，组成枪林弹雨朝着这突然出现的狼人覆盖而去。
　　嗷！
　　轰！
　　瑟琳娜是从小就被当做死亡行者来培养的，论枪法，不在使用枪斗术的莱克之下，而去，这些狼人似乎根本没有想过躲避。
　　砰！
　　子弹击中在这些狼人的身上，但，却是嚎叫了几声之后，再一次从地板上爬起，然后，来势汹汹不减一点的继续朝着瑟琳娜发起进攻。
　　什么？
　　这种情况瑟琳娜在地铁里面的时候就已经遇到一次了，这些狼人，似乎不在惧怕这专门为击杀狼人而研发出来的特制子弹了。
　　“让开。”
　　“昂！”
　　瑟琳娜听到后面的一声，整个人瞬间让开身位，仅仅的贴在墙壁上，刹那间，一声惊天龙吟，金色的虚影龙爪瞬间从屋内延伸而出。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这来势汹汹，宛如敢死队一样的狼人在被龙爪刮过的那一瞬间，瞬间发出一声凄惨的哀嚎之声，直接化作血雾，连尸骨都没有留下瞬间蒸发的干干净净了。
　　这场战斗持续的时间最多不过十来秒。
　　但已经结束了。
　　瑟琳娜此刻也已经出了一声汗了，要知道，她可是冷血的吸血鬼呢。
　　出汗？
　　几乎就是死亡的前奏曲了。
　　幸好。
　　莱克收起了自己那滚滚沸腾的气息，否则的话，在这气息之下，不出十秒钟，瑟琳娜估计就要进入死亡的第一步开始冒烟了。
　　“走吧。”
　　莱克瞥了一眼旁边依旧吓傻的迈克尔，朝着瑟琳娜说道：“带上他。”
　　动静整得那么大。
　　布达佩斯的警局如果不来人查看的话，那就说不过去了。
　　瑟琳娜心有余悸的瞥了一眼莱克，然后直接朝着迈克尔走来。
　　迈克尔回神，朝着后面退去：“别过来，我不跟你们……啊！”
　　瑟琳娜直接一把抓着迈克尔的衣领，一手差点儿将迈克尔的爪子给打骨折，直接面无表情的提拉着迈克尔朝着已经出门的莱克追赶而去。
　　电梯中。
　　咚的一声。
　　凯瑟琳抬头看了一眼，传出动静的电梯上方。
　　不多时。
　　叮的一声。
　　电梯开门。
　　入眼。
　　一位站在电梯门口，早早等候多时的人狼始祖卢锡安露出自己的獠牙缓缓的抬头。
　　昂！
　　轰！
　　卢锡安整个人瞬间被幻化的龙爪直勾勾的轰挂在了电梯正对面的墙壁上，以卢锡安身躯为中心，道道蜘蛛网状的裂痕朝着四面八方延伸而出。
　　“吼！”
　　卢锡安露出自己的狼口怒吼挣扎着，有些回不过神来。
　　莱克松手。
　　咚的一声。
　　卢锡安在龙爪消失的那一刻整个人从墙壁上掉落在了地面上。
　　抬头。
　　莱克表情淡淡：“找你一趟真不容易，还搬家了，是发现我布置在墙角上的远程摄像头了吗，走吧，找个地方聊聊。”
　　卢锡安一脸警惕，连自己嘴角的狼血都没有擦拭，忽闪着自己幽绿的狼眸面无表情的注视着莱克。
　　莱克歪头：“怎么，不愿意聊聊？”
　　那就不聊呗。
　　又不是你一个人跟维克多或者马库斯有血海深仇。
　　莱克说着准备抬手送卢锡安去地狱报道。
　　卢锡安沉声道：“去哪。”
　　莱克瞥了一眼在他抬手的时候直接认怂的卢锡安，笑了笑，想了想：“还是你之前居住的那栋楼吧，距离近，我说完之后，走几步就可以回家了。”
　　卢锡安：“……”
　　还是郊区的那栋废弃大楼。
　　咚！
　　瑟琳娜直接将昏死过去，一路提拉过来的迈克尔直接丢到了一旁，也不管迈克尔会不会给砸成脑震荡。
　　过了一会儿。
　　四周静悄悄的。
　　瑟琳娜出声朝着不远处站在那破落窗口似乎在欣赏月亮的莱克出声道：“先生，卢锡安他不敢过来了。”
　　莱克笑了笑。
　　正欲说话的时候。
　　一袭披风，头发胡须乱糟糟的卢锡安出现在了眼前，伴随着的，还有，不断在这栋废弃大楼四周络绎不怕的爬行动物的脚步声。
　　“你是谁？”
　　卢锡安的目光直接掠过瑟琳娜和凯瑟琳，落在了背对着他的莱克身上：“你绝对不是吸血鬼。”
　　莱克转身，面带微笑：“名字只是个代号而已，就是让人叫的，你可以叫黑国王！”
　　凯瑟琳听到这句话直接摇头道：“不行不行。”
　　莱克有些好奇的看去自己的小棉袄。
　　凯瑟琳摇头道：“你要是黑国王，那妈妈不就是黑王后了，不要，妈妈可不黑，爸爸也不黑，我觉得叫白国王比较好听一些，妈妈就是白王后了。”
　　莱克哈哈大笑。
　　妈妈？
　　卢锡安听着凯瑟琳的这句话，重新上下打量着莱克，他知道凯瑟琳是谁，而且，他和克莱文还是合作伙伴关系，自然，通过凯瑟琳的这句话也能够判断出莱克的身份了。
　　“你就是艾米莉亚的老公，那个……人类。”
　　卢锡安本来想说小白脸的，但想到刚刚的那一幕，谁敢说眼前这个人类仅仅是单纯的，艾米莉亚的人宠？
　　就刚刚那一幕，是人类，是普通人能够做到的吗？
　　莱克抬头。
　　出手。
　　成爪。
　　昂！
　　一条迷你金龙瞬间而出，咔擦一声，直接将那石花板连同着那一头趴窝在楼上的狼人给捏爆。
　　“不知道我不喜欢有人骑在我头顶吗？”
　　“……你要做什么？”
　　卢锡安狼眸收缩着，一边命令着他的狼族不要动手，一边，甚是警惕的看着悍然出手，一击必杀的莱克。
　　莱克目光看去卢锡安，笑了笑：“没什么，只不过用这样的方式告诉你，我知道你和克莱文的打算，但，别找死，明白吗？”
　　卢锡安沉声道：“我不知道你在说什么。”
　　莱克呵呵直笑：“装糊涂只会让我出手，不会让我耐心去给你解释，但这一次，我为你破例一次，听清楚了，放弃后天满月仪式去伏击艾米莉亚的打算，怎么样，同意，还是反对。”
　　“什么？”
　　凯瑟琳听到自己爹地的这句话，看向卢锡安，随即嗤鼻一笑：“他打得过我妈妈吗？”
　　按照正常流程。
　　马库斯、维克多、艾米莉亚三位长老百年轮换，为了能够顺利的沉睡，三位长老都会在自己任期的最后阶段进行一些辅助工作，比如，将自己的气血降到最低，好让他们能够顺利的沉睡。
　　但这是正常流程，是基于三个长老还是普通人吸血鬼的前提下。
　　艾米莉亚还是普通吸血鬼吗？
　　不怕阳光，不怕水银，甚至，大白天去泡个温泉都可以的。
　　原剧情中，艾米莉亚惊艳出场然后被卢锡安等人杀死，就是因为，那个时候，艾米莉亚的实力已经降到冰点之下了。
　　眼下？
　　卢锡安要是过去的话，那和送死没有什么区别。
　　不过……
　　这也是莱克不愿意看见的。
　　要是少了卢锡安，谁来当马前卒杀死维克多和马库斯呢？
　　莱克自己动手？
　　可以倒是可以，但那样子会落人话柄的，到时候，那些吸血鬼议会的理事和其他吸血鬼一看，嚯，还以为是艾米莉亚想要独裁呢。
　　莱克要的是让艾米莉亚顺利的接收VAM财团，而不是一个支离破碎的财团。
　　卢锡安目光闪烁着。
　　这是他和克莱文在昨天协商出来的，这个人是怎么知道的？
　　难道……
　　莱克打量着卢锡安的双眸：“你怀疑和你一见面就成为好基友的克莱文把你给卖了？”
　　卢锡安抬头看向莱克。
　　莱克依旧是一脸微笑地说道：“别自己给自己找死，你可以去杀维克多和马库斯，我一直搞不懂一件事情，你和克莱文既然是好基友，为什么不直截了当的先把在沉睡的那两只蝙蝠给弄死呢，克莱文是吸血鬼议会的二把手，我想，制造一个机会，让你带着狼人大军攻进去，然后克莱文唤醒维克多和马库斯，你来杀，这是很简单的一件事情吧。”
　　卢锡安：“……”


第149章 知道真相的瑟琳娜
　　这也是莱克感到很狐疑的一点。
　　一个是狼族领袖。
　　一个是靠着你的配合才混上吸血鬼二把手的克莱文。
　　两个人里应外合一下，不说灭了整个吸血鬼一族，但，那在庄园之中沉睡的马库斯和维克多是很容易就能够杀死的吧。
　　马库斯和维克多唤醒之后，是需要通过输血来恢复自己的状态的。
　　全盛的马库斯和维克多，你说你打不过的，但，一个刚刚苏醒，实力十不存一的马库斯和维克多，还打不过吗？
　　卢锡安可是在三大长老都存在的情况下敢硬刚吸血一族的呢，以前全盛的都敢硬刚，怎么，越活越退步了吗？
　　莱克如是说着，有些好奇：“所以，能和我解释一下吗，就算克莱文不同意，你用你自己的身份来要挟他的话，他也不得不做。”
　　克莱文如今的一切都是靠一个谎言得到的。
　　如果卢锡安以此为要挟的话，别的不说，身为二把手的克莱文将那庄园中的大部分人给支出去的话，卢锡安尽出狼族大军，里应外合，毫无疑问是能够成功的。
　　卢锡安目光闪烁着。
　　莱克眉毛一挑，想到了什么：“原来如此，我明白了，你和克莱文已经计划好了，后天，通过击杀艾米莉亚，让克莱文那边派出大军，然后你在带着你的狼崽子们进攻庄园。”
　　记差了。
　　莱克笑着摇了摇头，随即看向卢锡安：“你报仇，克莱文那边也能在三大长老尽数死亡之后，成为新的吸血鬼领头羊，抱歉，刚刚记错了。”
　　有错就认。
　　莱克向来都是有一说一的。
　　卢锡安目光闪烁着，沉声道：“如果我也要艾米莉亚的性命呢。”
　　当时艾米莉亚也在场。
　　卢锡安恨艾米莉亚的程度不在下令的马库斯与袖手旁观的维克多之下。
　　莱克冷冷一笑：“那你就是在找死。”
　　卢锡安一双绿油油的双眸闪烁着，嘴唇微微张开，似乎，打算和莱克呲牙了。
　　莱克冷笑一声：“怎么，打算跟我尥蹶子，可以啊，别以为我需要你杀死马库斯和维克多，你就有多重要，没了你，我照样能找到其他人来做这件事情。”
　　说着。
　　一条金色的迷你龙在莱克的背后浮现出来，张牙舞爪，好不嚣张。
　　卢锡安收敛了自己显露出来的獠牙，看向莱克，指着那昏睡在一旁的迈克尔：“好，我答应你，把这个人类给我。”
　　莱克做了一个请便的手势。
　　刚刚听着他们对话，一直处于震惊当中的瑟琳娜迅速回神，直接咻的一声，抓起了昏睡的迈克尔跑到了一边：“不行。”
　　瑟琳娜内心如同泛起了十级巨浪。
　　天啦。
　　她都听到了什么。
　　艾米莉亚的老公和一个本该死去的吸血鬼死敌卢锡安竟然在她脸上，当着她的面说着要杀死马库斯和维克多的话语。
　　几个意思？
　　要让艾米莉亚一直统治下去吗？
　　瑟琳娜毕竟是维克多的养女，而且，平心而论，维克多是将瑟琳娜当做亲生女儿养大的，最起码瑟琳娜是这么感觉的。
　　眼下有人要谋划着趁维克多沉睡的时候，杀死他，这让瑟琳娜如何感到不震惊。
　　不行。
　　我要回去唤醒养父，告诉他，艾米莉亚打算杀了他们，一统天下了。
　　瑟琳娜想着便是准备提拉着迈克尔快速离开这里。
　　但。
　　轰轰轰！
　　一头又一头的狼人出现在瑟琳娜的四周，咧着牙，虎视眈眈的注视着瑟琳娜，还有她手上的迈克尔。
　　卢锡安笑了一声，看向莱克：“看来，你的人似乎背叛你了。”
　　莱克面无表情：“你的智商的确堪忧，我严格怀疑你能不能对得起我的信任，你从什么地方觉得，瑟琳娜是我的人。”
　　卢锡安沉默了一会：“所以，我杀了她，免得让她破坏我们的协议，你没问题吧。”
　　莱克嘴角上弧，没有回答卢锡安，而是直接看向瑟琳娜：“瑟琳娜，你还记得，我刚刚和这只人狼说的话吗，杀了他，我照样能找到帮我做这件事情的人吗？”
　　瑟琳娜深吸一口气，看着面色平静述说着的莱克：“三长老百年执政，这是铁律。”
　　莱克点了点头。
　　对这个制度没有任何质疑，这项制度既然能够运转这么几百年，这说明，这个制度从某种程度上来讲是可行的。
　　但莱克想说的不是这个。
　　莱克直接看向瑟琳娜：“如果我告诉你，你全家都是被维克多杀死的，你还会坚持自己的这句话吗？”
　　“什么？”
　　“不信你问他。”
　　莱克手指着卢锡安。
　　在旁边准备下令扑杀瑟琳娜的卢锡安，在看到莱克手指的方向之后，眨了眨眼睛，如同一头哈士奇一样有些呆萌的手指了指自己：“我？”
　　我自己怎么不记得这件事情呢？
　　瑟琳娜看了一眼呆萌的卢锡安，面无表情的看向莱克：“你在骗我。”
　　莱克笑道：“我有些时候的确喜欢骗人，但，在正事上面，我是不喜欢说谎的，如果我在骗你的话，我何必让你跟过来，然后，一点儿都介意你在旁边听着呢。”
　　瑟琳娜沉默了。
　　莱克笑了一声，再次讲起了很久以前的故事。
　　很久很久以前。
　　狼人鼻祖威廉被抓住了，维克多当时的意见是直接杀了，但马库斯不同意，毕竟，弟弟在怎么兽性那也是他的弟弟啊，所以最后，三人决定将狼人威廉给囚禁起来。
　　囚禁一位狼人鼻祖可不是一件简单的事情。
　　马库斯和维克多还有艾米莉亚商量之后，打算给威廉单独建造一个能够囚禁威廉永生永世的监狱，而这个监狱的使命就落在了如今的瑟琳娜的家族之上。
　　过了很久。
　　监狱终于建好了，为了防止威廉的逃跑，马库斯打造了一整套监狱钥匙。分别有大小两个铜盘。一个铜盘放在维克多的肚子里，一个则由执政长老随身携带。
　　只有这两个一大一小的铜盘结合在一起，才能够打开囚禁着威廉的监狱的，如果没有这两个铜盘的话，你是决计不可能打开的。
　　当时是维克多执政，所以，那枚钥匙就在维克多的手上，并且宠溺着女儿的维克多将这枚钥匙当成了装饰戴在了他女儿索尼娅的脖子上。
　　之后。
　　便是卢锡安当时当时被吸血鬼奴役的人狼要自由的事情了。
　　说到这里。
　　莱克看去卢锡安：“那你钥匙拿出来吧，免得，她觉得我是在编造故事。”
　　卢锡安的表情和瑟琳娜一样，带着浓浓的震惊于不解的看着莱克：“你是这么知道这些事情的。”
　　小棉袄则是忽闪着小星星，用着崇拜的眼神看着莱克。
　　爹地威武。
　　卢锡安低头，从自己的怀中取出了那一枚，在当时打跑了吸血鬼之后，找到的那枚从自己妻子身上掉落下来的项链，也就是那监狱的钥匙。
　　莱克表情淡淡：“我知道的事情多了，说起来，瑟琳娜一家之所以被杀，其实，就是因为你得到了这把钥匙。”
　　卢锡安与瑟琳娜对视看去。
　　莱克摇头道：“维克多在那个时候丢掉了一把钥匙之后，担心威廉被放出来，于是就把当时瑟琳娜的一家给杀的一干二净，在屠杀的时候，维克多又打起了小算盘，留下了当时还年幼的瑟琳娜，并且收养了她，然后，持之以恒的告诉瑟琳娜，狼族和你有不共戴天之后。”
　　瑟琳娜内心大动着。
　　莱克则是摸了摸自己的下巴：“我知道，这逻辑似乎很扯淡，但这就是事实，至于当时，维克多是用什么样的脑回路杀死你全家的，我想到现在也没明白，而且，杀就杀干净，还留下你，我只能说，维克多在女儿死了之后，迁怒于你全家，然后在看到你之后，可能觉得你和他女儿小时候很像，所以，才用这个做借口收养了你。”
　　这个解释能解释为什么维克多杀到最后一个收刀了。
　　但……
　　莱克是真的想不明白，监狱的钥匙被卢锡安拿到了，干嘛要把监狱的建造者全家给杀光的原因。
　　这完全没有逻辑。
　　你要是说这是迟来的殉葬？
　　这才有理由，但那个时候，威廉已经被关押起来了呀，而且，那又不是坟墓，你丫的也不是东方人，再说了，哪有什么迟来殉葬的道理呢？
　　不过……
　　不管自己的事情，莱克那个时候，想了一会，想不通也就放弃了。
　　莱克看向低着头，双眸急速闪烁着，正在经历着头脑风暴的瑟琳娜说道：“我话说完了，告诉我，你还打算站在杀了你全家仇人的维克多那边吗？”
　　瑟琳娜低着头，脑中的念头急速的转动着。
　　这……
　　她难以接受。
　　瑟琳娜抬头注视着莱克，努力的打量着莱克脸上的表情，试图，找出一个破绽，来证明，莱克的话是谎言。
　　但。
　　瑟琳娜最终放弃了。
　　她看不出莱克脸上有一丝一毫的说谎的痕迹，这样只有两个原因，要么，莱克太会说谎了，要么，莱克说的就是实话。
　　瑟琳娜虽然不愿意相信，但她知道，第二种的可能性比较大。
　　原因？
　　强悍如同莱克这样的强者，根本不屑于去说谎了。
　　单单是莱克那如同大日的气息，就足以让她直接化作灰灰了。
　　……


第150章 最得偏爱小棉袄
　　告诉瑟琳娜，有关于她的真相，这是莱克早已经计划好的。
　　否则的话，莱克也不会让瑟琳娜跟到这边来了。
　　没办法。
　　谁让瑟琳娜是黑夜的女主角呢，莱克对于那一套所谓的主角定律嗤之以鼻，他既然入场了，那么主角只能是他，也唯有他。
　　但不信归不信。
　　防一手还是必须的。
　　就如同莱克开始直接控制住废物小白韦斯利一样，谁知道会不会有什么遗留的主角气运来给这件事情添加半数呢。
　　再者说了。
　　似乎他那个逆子之所以会和克莱文混在一起，完全是因为他那个逆子好像和克莱文一样，都喜欢上了这个瑟琳娜了。
　　那么问题来了。
　　如果儿子太蠢，已经到了无可救药的地步了，除了直接灭杀之外，还有没有什么好的办法。
　　找个聪明的儿媳妇来管着他的蠢老公呗。
　　所以……
　　莱克权衡了一下，打算留瑟琳娜一条命。
　　至于那个昏死过去的迈克尔·柯文？
　　一个不相干的人，莱克根本就没有放在眼中。
　　卢锡安看着放手的瑟琳娜，朝着自己的一个狼小弟使了一个眼神，同时，看向瑟琳娜的眼神也不在是那么敌视了。
　　毕竟……
　　两人都和维克多有了血海深仇了。
　　就算两人种族不同，但在血海深仇面前，敌人的敌人就是朋友，这一点，卢锡安还是知道的。
　　如果卢锡安是个迂腐的人的话，他也不会和克莱文结盟，用自己的血肉来助克莱文顺利上位成为吸血鬼议会中的二把手了。
　　一名狼小弟警惕的注视着瑟琳娜，然后走到瑟琳娜的旁边，伸出爪子，朝着地上昏死过去的迈克尔·柯文抓去。
　　就在这时。
　　迈克尔·柯文唰的一声，睁开双眸，表情癫狂的朝着那二楼的断层，准备一跃而下。
　　但……
　　一个普通人，而且还是一个医生，他的速度能快过这里的吸血鬼和狼人吗？
　　一头狼人直接抓起了迈克尔。
　　迈克尔大声的喊叫着：“放开我，该死的，放开我。”
　　嘭！
　　迈克尔再一次华丽的晕厥了过去。
　　卢锡安说道：“先带他回去。”
　　这里的狼人互相看了看，然后，嚎叫了一声，带着迈克尔·柯文直接离开了。
　　“瑟琳娜？”
　　莱克的小棉袄凯瑟琳走到站在原地宛如失神的瑟琳娜面前关心地问道：“你还好吧。”
　　瑟琳娜回神看向一脸担忧看着自己的凯瑟琳。
　　莱克直接说道：“在维克多杀你家人的时候，按照当时的约定，艾米莉亚和马库斯已经再一次陷入沉睡了，对于你的事情，艾米莉亚并不知情。”
　　小棉袄脸上露出一丝惊奇的神采看向莱克：“真的吗，爹地？”
　　莱克笑了笑：“这种事情，我还不屑于去说谎。”
　　艾米莉亚的确不知情。
　　如果艾米莉亚知情的话，那么，想要瑟琳娜有可能成为他儿媳妇的想法就没有任何任何的立足土壤了，莱克就算编个谎言，但总会有些不安的。
　　毕竟莱克可不想有朝一日接到消息，知道了真相的瑟琳娜将他儿子和女儿都杀了，那样，莱克会崩溃的呢。
　　当然了。
　　儿子杀了也就杀了。
　　女儿如果挂了，莱克会内疚一辈子的，就算打穿地狱，也要将女儿从墨菲斯托的手上抢回来的。
　　一个小时后。
　　火车突突突的开了起来。
　　在回城堡的火车上。
　　小棉袄凯瑟琳有些好奇的看向莱克：“爹地，你说，那个卢锡安会按照你说的去做吗？”
　　莱克回神看去自己的小棉袄：“他有的选择吗？”
　　凯瑟琳想了想，然后摇了摇头。
　　也许之前卢锡安有选择。
　　但在绝对力量的面前，让卢锡安的选择只剩下了莱克为他所提供的那一个选择了。
　　只要他还在乎自己性命的话。
　　只是……
　　凯瑟琳皱了皱眉：“可是，这条选择，也会让卢锡安步入死亡啊。”
　　莱克看去自己的小棉袄：“为什么这么说。”
　　凯瑟琳点了点自己的下巴：“他如果不听从爹地的话，对妈妈下手的话，他会死，但如果他听从爹地的话，杀了马库斯和维克多的话，妈妈作为仅存且唯一的长老，还是会杀了卢锡安，为马库斯和维克多报仇的，而且，你和卢锡安说了这么多，如果他抖露出来的话，对妈妈彻底掌权，会有很大危险的。”
　　“聪明。”
　　“那是，我可是您的女儿呢，随你。”
　　“哈哈！”
　　莱克愉悦的笑了两声，随即，看向类己的小棉袄：“那你说说，卢锡安会这么选择呢。”
　　凯瑟琳耸肩道：“选择前者，卢锡安十死无生，选择后者，九死一生，他会选后者。”
　　任何生物的底线本能就是存活。
　　一条是实打实的死路。
　　另外一条则是还有这一线生机的道路，而且，这条路，还有两个可以杀死的仇人让他杀。
　　怎么选？
　　一目了然。
　　“可是……”
　　凯瑟琳沉默了一会说道：“那瑟琳娜呢，爹地，也想要杀了瑟琳娜吗？”
　　莱克笑道：“这是对她的考验。”
　　凯瑟琳皱了皱眉。
　　是的。
　　这对于瑟琳娜来讲就是一场测试智商的考试。
　　而且开始开卷考。
　　在知道卢锡安的仇人和她的杀父仇人都是一致的情况下，如果说，瑟琳娜还不知道怎么去做的话，那只能说明智商也堪忧。
　　这样的蠢儿媳，不要也罢。
　　当然了。
　　如果说瑟琳娜明悟了，但还是被愤怒迷住了双眸，想要亲手血刃维克多的话，也不是不行，这说明有血性，莱克同样会保，只不过，对瑟琳娜的儿媳妇分数会降低一些。
　　莱克笑了笑，看着低头想了一会，然后哦了一声，抬头看向他的小棉袄：“怎么，想到什么了吗？”
　　“爹地。”
　　“嗯？”
　　“你很坏。”
　　“你可以选择去帮助瑟琳娜。”
　　凯瑟琳眨了眨眼睛，身子抖了抖，一副弱不禁风的模样：“爹地，我很弱的，随便来头狼人，我都会有被杀的危险的。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“弱，那也比你那个愚蠢的弟弟强上一百倍。”
　　凯瑟琳对弟弟大卫一直都是尽其毒舌之语的，以毒舌为乐，闲来没事就喜欢用言语来打击她那愚蠢的弟弟。
　　如果没有绝对的实力为底气的话，凯瑟琳还会对他弟弟毒舌吗？
　　要知道艾米莉亚可是跟凯瑟琳下了禁令的，禁止凯瑟琳主动打大卫的，这说明什么，不言而喻了，就算是艾米莉亚都需要使出百分之八十的力量才能够真正的镇压住凯瑟琳。
　　由此可见，凯瑟琳的弱，不是弱，而是扮猪吃老虎。
　　这很好。
　　莱克虽然对扮猪吃老虎的行为不看好，但，凯瑟琳是女儿，这就不同的，女孩纸需要那么大的气场干嘛，文文静静的就好，不去惹别人，别人如果惹到凯瑟琳也不会有好果子吃。
　　凯瑟琳摇晃着莱克的手臂：“爹地呀，我很弱的，你那么多好东西，给我一个呗。”
　　莱克笑道：“你都已经跟我预定了命运硬币和储物空间了，怎么还嫌不够，你那愚蠢的弟弟可一件都没有，你妈妈要知道，又要说我偏心了。”
　　凯瑟琳甜美的笑着：“那是因为我聪明啊，聪明懂事的孩子自然有优待的，这样子也是用来激励那个愚蠢的弟弟，让他向我学习。”
　　莱克翻了一个白眼。
　　让那逆子向凯瑟琳学习毒舌？
　　凯瑟琳毒舌是有实力做底气的，受不了撩拨的敌人上来，凯瑟琳照样能把他打出屎来。
　　那个愚蠢的逆子？
　　估计会被敌人把屎给打出来。
　　“爹地呀。”
　　“好好好。”
　　莱克叹了一口气，右手一晃，一只竹蜻蜓出现在了莱克的手上。
　　凯瑟琳看着这玩意样的竹蜻蜓眨了眨眼睛。
　　这是什么？
　　玩具吗？
　　【竹蜻蜓：道具类、A级、幻想系，功能顾名思义，带在头顶，以意念操控飞行，熟能生巧，为某动画出场率最高物品，没有之一。】
　　这道具是莱克用九头蛇有关于那个迟到的女杀手的一百万抽取出来的其中之一。
　　至于其他九个物品？
　　这么说吧。
　　一个都没爆金色传说。
　　而且，出来的十个道具，这一次似乎都跟这个该死的动画杠上了，就连那个附赠的宝箱里面出来的东西也是如此。
　　“对了！”
　　莱克挑了挑眉，取出那个十连抽附赠宝箱开出来的东西，也一并递给了自己的小棉袄。
　　“这是什么？”
　　小棉袄凯瑟琳看着手上这个半圆形的布袋，眨了眨眼睛。
　　【四次元口袋：道具类，SS级，幻想系，蓝胖子的四维口袋，别想了，空的，里面没有道具的，空间大小约等于一栋普通大小的日式房屋。】
　　莱克取过小棉袄提拉着的四次元口袋，啪的一声，贴在了闺女的T恤上，朝着闺女说道：“把你收进去看看。”
　　凯瑟琳眨了眨眼睛，将手往口袋里面伸去。
　　下一秒。
　　哇！
　　小棉袄的眼睛瞬间发亮了。
　　莱克看着在那玩得不亦乐乎的小棉袄：“喜欢吗？”
　　小棉袄点头，然后看着手上的竹蜻蜓：“那这个呢？”
　　“放在你头上看看。”
　　“哦……呀！”
　　直接被竹蜻蜓带飞起来的小棉袄高兴的叫着，然后，嘭嘭嘭的直接在火车内到处撞击了起来。
　　“哦，谢特！”
　　“停下。”
　　“嘭！”
　　“啊，好疼。”
　　“呜，爹地救我。”
　　“……”


第151章 没有实力的野心家
　　莱克看着在车厢内到处乱飞乱撞的小棉袄，赶紧将其救下。
　　“疼！”
　　“……”
　　小棉袄凯瑟琳揉着自己的额头，似乎在试图让那根本不存在的大包消下去，双眸眼泪汪汪的，一副我见犹怜的样子。
　　莱克作势拿走竹蜻蜓：“那这玩意就不要了。”
　　凯瑟琳眨了眨眼睛，咻的一声，再一次施展抱臂神功，抱着莱克的右臂，嘻嘻笑着：“我很喜欢，谢谢爹地。”
　　莱克无奈的摇了摇头，一副拿凯瑟琳没有任何办法的模样。
　　所以说……
　　还是女儿好。
　　听话。
　　懂事。
　　会撒娇。
　　话说，斯凯撒娇起来是什么模样呢？
　　呃……
　　莱克心中如是想着，随即赶忙摇了摇头。
　　很快。
　　火车抵达了古堡。
　　只是。
　　凯瑟琳抬头看着远处若隐若现的古堡，嗅了嗅自己的鼻子，朝着莱克说道：“爹地，克莱文在上面。”
　　莱克嗯了一声。
　　古堡中。
　　穿着一件黑色风衣，留着一头嬉皮士中长发的克莱文正在拜见着艾米莉亚。
　　克莱文自从上一次回来之后，已经差不多有四天左右的时间没有去他哪里了，这让克莱文有些感到不安。
　　“长老。”
　　在敌人面前，永远是女武神姿态，在陌生人面前，永远端正雍容华贵的艾米莉亚面无表情，语气清冷的打断克莱文：“大卫被他父亲禁足了。”
　　克莱文皱眉道：“可是，大卫已经加入死亡行者了。”
　　按照死亡行者的规矩，任何加入的死亡行者都不得擅自脱离，而死亡行者听命服从于执政官，艾米莉亚是执政官，但距离马库斯掌权在即，所以，大小事务都暂时转移到了克莱文的手上。
　　克莱文的意思很明显了。
　　马上即将沉睡的艾米莉亚已经卸任了，而大卫的父亲，更加无权过问已经加入死亡行者的大卫去留问题。
　　艾米莉亚没有说话，目光深邃的看着站在她面前的克莱文。
　　克莱文并不是艾米莉亚这一支的，克莱文虽然是被马库斯手下的吸血鬼转化的，但，克莱文的野心，在这一百年中艾米莉亚是心知肚明的。
　　但……
　　有野心，没有实力，最多只算是个跳梁小丑。
　　而且。
　　克莱文的管理能力的确是有的，虽然克莱文鼓动着傻儿子傻乎乎的挑战他爸爸，但，莱克都没有任何表情，艾米莉亚更加不会越俎代庖。
　　艾米莉亚虽然不知道莱克在打什么主意，但，以艾米莉亚对于莱克的了解，任何一个敢冒犯他的人都会被莱克毫不犹豫的杀死，就连他的亲儿子都差点儿被杀死，一个克莱文会好好的活下去？
　　这可能吗？
　　艾米莉亚目光上移，看向古堡的大门。
　　克莱文脸色一变，也是转身，看向古堡的大门处。
　　“爹地。”
　　小棉袄凯瑟琳甜甜的笑了一声，然后不加掩饰，满是厌恶的看了一眼站在大厅中那充斥着欲望双眸看着她的克莱文，随即朝着莱克说道：“我先回房间了。”
　　莱克嗯了一声。
　　目光思动看向那在大厅中的克莱文。
　　去年，莱克过来，知道克莱文撩拨着他那傻儿子的事情之后，就想杀了这家伙的，但考虑到今年的事情，莱克仅仅是扇了他几巴掌。
　　本以为这货会怂了。
　　没想到……
　　野心家。
　　莱克对于克莱文的评价和艾米莉亚的一样，只不过，一个空有野心，没有实力的野心家，虽然也叫野心家，但是那种白日做梦的野心家。
　　克莱文看着离去的凯瑟琳，还有进来的莱克，朝着艾米莉亚说道：“长老，我先走了。”
　　艾米莉亚没有说话。
　　“等等。”
　　“……”
　　莱克走进来之后，叫停了克莱文，示意了一下，让他落座。
　　克莱文准备开口婉拒。
　　轰！
　　一轮滚滚如烈日的气息瞬间自莱克的身上而出。
　　克莱文双眸暴缩。
　　这……
　　莱克语气淡淡，毋庸置疑：“坐！”
　　克莱文沉默了一会，坐在了靠近他的椅子上。
　　莱克在克莱文的对面落座，接过艾米莉亚递过来的一杯，他最爱的波本，抿了一口，摇头笑了一声：“你是过来找大卫的？”
　　克莱文迟疑了一下，内心思绪翻滚着：“是的，大卫是死亡行者……”
　　莱克直接打断，放下酒杯，语气幽幽：“我是四天前回到家的，大卫去你那里了，回来，跟我说，我不配做他的父亲，甚至，他觉得他体内留着我的血都让他感到厌恶，克莱文，你知道我怎么回答他的吗？”
　　克莱文双眸微缩，解释道：“先生，我没……”
　　莱克再次打断，嘴角森然的一笑：“第一天，也就是我那个蠢儿子回来的时候，我打断了他的双腿。”
　　屋外广场上那断裂成两截的天使喷泉雕像。
　　莱克指着那喷泉雕像：“看，那就是我那个蠢儿子被我打飞之后撞坏的。”
　　克莱文张了张嘴，明智的选择闭嘴。
　　莱克瞥了一眼，继续说道：“三天后，他的双腿好了，你知道，我又干了什么吗？”
　　杀气瞬溢。
　　饶是克莱文在莱克这不加掩饰尽数而出的森然杀意之下，都有些承受不住。
　　吸血鬼杀人多？
　　呵。
　　再多。
　　毫不客气的讲，从莱克参军之后，到了眼下，他杀的人，虽然不说远超艾米莉亚，但最起码，是足以在数量上碾压克莱文的。
　　更别说，莱克身上的杀气都是实打实的在战场上杀出来。
　　就算莱克不催动龙爪手，这一身的战伐杀气都不是一个仗着自己是吸血鬼有诸多优势的克莱文能够比得了的。
　　莱克面无表情，指着那一处断裂的古堡豁口：“第二次，我问那逆子，是不是觉得我的血脉让他厌恶，他说不是，我直接杀了他……”
　　克莱文抬头。
　　莱克抿了一口气，瞥了一眼艾米莉亚，轻笑了一声看向克莱文：“差点儿，要不是艾米莉亚护着那逆子，我不会在把他从墨菲斯托那里拉回来，对了，墨菲斯托你不知道是谁，地狱君主应该知道了吧，之后，我让那逆子去禁闭室禁足一个月好好反省，更是告诉艾米莉亚，她如果敢去看他一眼，我会连她一起杀了！”
　　克莱文额头上冷汗直冒。
　　这浓浓的战伐杀气还有这毫无情感波动的声音，让他从什么都在算计中的感觉中直接抽离出来，剩下的就是什么都没有依靠的各种惶恐不安了。
　　怎么会这样。
　　十三年前，当艾米莉亚抱着两个孩子当众宣布，这是她和他老公所领养的孩子之后，克莱文就感到一阵古怪了。
　　因为艾米莉亚的性子之冷，根本不是那些女吸血鬼给自己找人宠的性格。
　　所以……
　　他便对莱克上心了，直觉告诉他，那两个孩子并不是艾米莉亚所抱养的，而是亲身的？
　　原因？
　　每当克莱文来到这里，找这一百年的执政者艾米莉亚汇报工作的时候，他在艾米莉亚看向凯瑟琳和大卫的眼中读出了人类女性对于自己后代那不加掩饰甚至超出数百倍的爱意。
　　这很正常。
　　艾米莉亚在没有结婚的时候就被马库斯转化了，自然，对于着等待了足足数百年将近数千年之久的儿子和女儿的爱意远胜于普通人了。
　　之后。
　　克莱文在见到莱克之后，更是笃定了，莱克绝不是所谓的人宠那么简单。
　　有古怪。
　　克莱文有个计划，但因为莱克的出现，导致他突然对这个计划失去了节奏的把控，他对莱克一无所知，甚至他也派人偷偷的去寻找莱克，但莱克每次下飞机之后，都会如同人间蒸发之后消失的无影无踪。
　　今年他的计划到了即将要实施的时候，所以，他不得不冒险鼓捣大卫，带着大卫沉沦，给大卫洗脑着人类只是他们的血食，试图让大卫帮助他试探出莱克所依仗的是什么，最不济，也能凭此让大卫和艾米莉亚产生不满，截止，稍微忽悠一下，他又能收服一下，努力一下，实力不在瑟琳娜之下的忠诚死亡行者。
　　但……
　　这计划似乎更他所想的不太一样。
　　大卫被打断腿了。
　　大卫差点儿被杀死。
　　这……
　　克莱文听着响起来耳边的那冰冷之中似乎还带着一丝戏谑的呼唤声，抬头，却是看到了对面那注视着自己，那深蓝如大海之中好似有一道雷霆闪过的莱克的目光。
　　莱克突然一笑，双眸平静如温驯的大海，风平浪静一般朝着克莱文说道：“对了，克莱文，你这一次过来是来干嘛的？”
　　克莱文回神，努力让自己镇定：“后天就是唤醒仪式了，我过来请示长老一些仪式上的事务的。”
　　莱克点了点头：“那请示好了吗？”
　　克莱文道了一句好了，然后，便是再次起身，朝着艾米莉亚说道：“长老，我先回去准备唤醒仪式了。”
　　艾米莉亚默不作声的嗯了一声。
　　克莱文看了一眼莱克，见莱克没有说话，急忙转身朝着城堡大门走去，在走出大厅的那一刻，克莱文惊觉他的后背已经被汗水打湿了。
　　很快。
　　克莱文消失在了城堡大门口。
　　莱克呵呵的笑了笑，他会死，毫无疑问，只不过，现在杀了他，对计划不利罢了。
　　艾米莉亚走了过来，双眸中闪烁着异样的神采：“你在谋划着什么？”
　　莱克抱住艾米莉亚微笑道：“我觉得，你还是别去睡觉比较好，要不然，等你醒过来，看见大卫被我拍死了要和我拼命。”
　　艾米莉亚：“……”


第152章 你是我的狗
　　这是完全有可能的。
　　毕竟这也算是某种意义上的老来得子了，从平日里，艾米莉亚对于那逆子的放纵就可见一斑了。
　　艾米莉亚却是听呆了。
　　“你要对维克多和马库斯下手了？”
　　“不不。”
　　“什么？”
　　“我可没有兴趣动手，我要是动手了，这长老，你还坐得稳吗？”
　　“那你什么意思。”
　　吸血鬼的传承就是吸血传承，既然有三大长老，那么就有三股阵营中的吸血鬼，艾米莉亚转化的，马库斯转化的还有维克多转化的。
　　这些被转化的在去吸血然后转化。
　　三大长老就是源头。
　　艾米莉亚这一支的吸血鬼是忠诚于艾米莉亚的，尽管被爆出是艾米莉亚谋划杀害两大长老之后，但马库斯那一脉还有维克多那一脉就有说法了。
　　所以。
　　动手的不能是艾米莉亚，或者莱克。
　　艾米莉亚说完之后，似乎想到了什么：“克莱文。”
　　莱克正欲点头。
　　艾米莉亚却是皱眉道：“克莱文也是个蠢货罢了。”
　　也许克莱文觉得他的所作所为很精明，但在艾米莉亚的眼中，就如同掩耳盗铃的小丑一样，在那边上跳下窜还以为别人都不知道。
　　人类虽然用诸多法律做着遮羞布，但依旧改变不了，人类的秩序同样也是实力为尊。
　　吸血鬼中更加是如此。
　　你再跳，没有实力来支撑你的这股阴谋，有什么用呢？
　　就如同莱克刚刚进屋要克莱文坐下的那个时候。
　　克莱文就算再能花言巧语又能如何呢，在绝对的实力面前，说的再好听都没任何用武之地。
　　莱克微微一笑道：“但，卢锡安可不是蠢货。”
　　艾米莉亚皱眉：“卢锡安，他不是死了吗？”
　　莱克哈哈一笑，看去艾米莉亚：“看，这你就不知道了吧，行了，这么多年，你带着闺女也辛苦了，我给你把这江山打下来，你负责坐就好。”
　　MMP。
　　这回没人再敢说莱克吃软饭了吧。
　　坐江山，莱克不行。
　　但打江山？
　　这打江山说是技术活也是技术活，但其实呢，打江山，打江山，靠的就是一双拳头。
　　不巧。
　　莱克最擅长的就是这种简单粗暴的活。
　　想来暗的。
　　暗的不行，那直接来硬的，左右，实在不行，大不了就是将马库斯和维克多那两脉的吸血鬼杀得干干净净罢了。
　　起身。
　　莱克直接抱着轻若无物的艾米莉亚朝着卧室走去，一步迈出，瞬间，两米开外。
　　艾米莉亚：“……”
　　且说下了山的克莱文。
　　回到了维克多庄园，惊魂还未定的克莱文再一次听到了一个令他感觉到很不安的消息。
　　死亡行者和狼人直接在人类面前开战了。
　　这……
　　克莱文直接电召了卢锡安，要他出来赴约。
　　卢锡安那边在接到电话之后，舔了舔自己的嘴唇，看了一眼被四肢捆绑在试验台上的迈克尔·柯文，随即朝着自己的狼族科学家说道：“我出去一趟，用完，记得杀了。”
　　这个家伙可是听到了他们的秘密谋划的，不杀了干嘛，留着过年吗？
　　很快。
　　在一个约定好的地方，卢锡安和克莱文会面了。
　　轰！
　　克莱文直接朝着卢锡安发难，压制着自己的怒火：“和死亡行者公开交火，并追击人类，并不是我们商量好了，谢特，你们应该开个店做掩护。”
　　不管是黑夜版的吸血鬼，还是暮光版的吸血鬼。
　　甚至……
　　只要是属于超凡界的生灵们，都是遵守着一项最基本的原则的，那就是，超凡是超凡，人类是人类，别在人类的面前暴露。
　　尤其是吸血鬼更是如此了。
　　不管是哪个肤色的吸血鬼，毕竟，这是有过教训的，梵蒂冈为何状态，还不是吸血鬼们给惯出来的。
　　卢锡安呵的一笑。
　　开店？
　　钱呢？
　　你以为我是你们这些家财万贯的吸血鬼吗？
　　还有……
　　在合作中，老子才占据主动权。
　　似乎被莱克点醒的卢锡安压根没惯着这些年越来越觉得他是老大的克莱文，直接握住克莱文命运的喉咙，露出自己的獠牙：“冷静点，克莱文，人类，跟你无关，而且，你记住，咱们这段关系之中，谁才是真正的老大。”
　　被扼住命运喉咙的克莱文做着深呼吸。
　　卢锡安说着，松开扼住克莱文喉咙的手臂，然后双眸之中闪过一丝凶芒，面无表情的看向克莱文：“后天，我要踏平维克多的庄园，手撕了维克多和马库斯，你安排一下。”
　　“什么？”
　　克莱文震惊道：“我们说好的，先杀艾米莉亚，唤醒仪式的时候，艾米莉亚的实力是最弱的。”
　　卢锡安面无表情的看向克莱文：“我说，我要先杀维克多和马库斯，这不是商量，克莱文，别忘记了，你如今的地位是怎么来的。”
　　是老子用自己的血肉喂养你，你才得以上位的。
　　你就是老子的一条狗。
　　克莱文目光闪烁着：“这和我们计划的不一样，唤醒之夜在即，我根本没有能力将那群人赶走。”
　　卢锡安露出獠牙：“维克多的庄园地下，有一处秘密连通着各地的通道，将通道的钥匙给我，明天夜幕降临我就要，否则，我会告诉艾米莉亚，你是怎么上位的，还有，你在谋划着什么。”
　　克莱文内心大喘气着，阴沉着脸看向卢锡安：“你不会的。”
　　卢锡安哈哈大笑，啪啪啪的拍着克莱文的脸蛋：“试一试，你看我敢不敢，记住，你是我的狗，只有我让你做什么，我能让你有如今的地位，也能够让你一无所有，记住，明天夜幕降临，我要拿到钥匙，只有我在杀了维克多和马库斯后，我才会帮你。”
　　说完。
　　卢锡安直接推开车门，下车，带着自己带过来的最强劲的人狼，朝着黑暗之中走了进去。
　　车上的克莱文将自己的牙齿咬得嘎嘎作响。
　　他能有什么野心，他的野心很简单，王侯将相，宁有种乎，维克多、马库斯还有艾米莉亚坐着三长老作威作福的日子太久了，克莱文呢，天天兢兢业业的处理着吸血一族的具体事务，凭什么他就不可以成为第四长老，甚至吸血鬼一族的唯一长老呢。
　　但……
　　克莱文目露凶光着，想着卢锡安刚刚那轻蔑和威胁的话语，如同一条毒蛇一样，咧出自己嘴中的尖牙，发出嘶吼的叫声。
　　既然你违背了盟约，那么，你去死吧。
　　克莱文打开窗户，朝着自己带来的护卫怒吼一声：“回庄园！”
　　明天这个时候，就是你的死期！
　　克莱文对卢锡安的怒火汹涌而生，在难以克制自己。
　　维克多庄园中。
　　克莱文走了进来，迎面而来的就是一个美丽程度不在瑟琳娜之下的美女吸血鬼走了过来。
　　艾丽卡靠近克莱文：“瑟琳娜回来了。”
　　克莱文深吸了一口气：“哪。”
　　“书房！”
　　“……”
　　艾丽卡看着直接朝着二楼书房而去的克莱文的背影，张了张嘴，如果瑟琳娜的美丽是属于那种冷艳的美丽的话，那么，艾丽卡的美丽就属于那种盛开的美丽。
　　可惜。
　　艾丽卡是一只还不足一百年的吸血鬼，在这个年纪以百年起步计数的吸血鬼社会之中，艾丽卡并没有建立起属于她的社会地位，所以，她看上了和她同在一个屋檐下，如今的吸血鬼二把手克莱文，她想要通过克莱文来建立起属于自己的社会地位。
　　书房中。
　　克莱文刚刚走了进来，顿时就看到了想要出去的瑟琳娜。
　　“你去哪？”
　　“不关你的事情。”
　　克莱文唰的一声，抓住了瑟琳娜的手腕，刚刚因为受到莱克气势打击还有被卢锡安唤作狗的克莱文，此刻是怒气轰然而出：“你违背了我的命令，整夜离开，别忘了，你居住在我的房子里面，受到我的庇护。”
　　瑟琳娜不动声色的看着克莱文：“你的房子，据我所知，这里还是维克多的庄园。”
　　赤裸裸的野心啊。
　　在莱克与凯瑟琳走后，心平气和，促膝长谈的瑟琳娜和卢锡安就分别了，维克多庄园之下有地道的事情就是瑟琳娜告诉卢锡安的，两人也商讨好了一个计策。
　　其后！
　　瑟琳娜去了一个地方，去了一个，被整个吸血鬼族人都公认，因为触犯了某种禁令，被禁足在一栋洞穴图书馆的年长吸血鬼。
　　在那里，瑟琳娜从那位经历过三长老奋战走过无数岁月直到现在的吸血鬼历史学家那边，得到了她所想要的一切。
　　如果说莱克欺骗她的话，那么，从吸血鬼历史学家这边印证了之后，瑟琳娜喝着那位吸血鬼历史学家的鲜血通过血的记忆接收到了她全家被杀，然后维克多收养她并说着要将她培养成死亡行者之后，瑟琳娜对于维克多的恨意已经不在卢锡安之下了。
　　瑟琳娜回来之后装作什么都不知道。
　　不对。
　　或者说，装作知道了某些事情。
　　瑟琳娜需要一个合理的借口，来唤醒维克多和马库斯，这样一来，卢锡安击杀维克多和马库斯的几率就会更高一些。
　　唤醒仪式不仅仅是叫醒维克多或者马库斯那边简单。
　　也是通过血脉的方式，在唤醒维克多或者马库斯的时候，让他们能够清楚的知道这百年间所发生的故事，同时也能尽快的恢复他们的力量。
　　简单的来讲。
　　不至于让维克多和马库斯在醒来之后，发现他们与社会脱节了。
　　就这么简单。


第153章 终于入场的科维努斯
　　但如果让瑟琳娜唤醒的就不一样了。
　　虽然漫威的吸血鬼没啥那种上位吸血鬼对下位吸血鬼的绝对控制，但每个吸血鬼的力量还是会依据着赐予他们吸血能力的人是有所不同的。
　　马库斯是一代吸血鬼，所以，马库斯的力量也是最强大的。
　　其后就是维克多和艾米莉亚。
　　只不过，因为维克多舍得下口，在当时，作为人类领袖与狼族大战的维克多在变成吸血鬼之后，直接将他那群忠实的手下全部变成了吸血鬼。
　　所以仗着人数的优势，维克多隐约的压制住了马库斯，成为了吸血鬼一族的第一长老。
　　再然后就跟金字塔的造型一样往下派的。
　　艾米莉亚如果来唤醒这两人的话，马库斯也许还会虚弱一会儿，但维克多会在睁开双眸输血的半个小时内就会快速的恢复到他全盛时期。
　　瑟琳娜来唤醒就不同了。
　　如果瑟琳娜来唤醒的话，这两人接受的记忆不仅仅会是零碎的片段和嘈杂的声音之外，就连实力都会延缓恢复，最起码，也需要一个白天。
　　马库斯是一代吸血鬼。
　　艾米莉亚和维克多就是二代。
　　瑟琳娜连三代都算不上，只能算是第四代吸血鬼。
　　不过……
　　艾米莉亚如今也不是二代吸血鬼了，最起码，在得到了莱克的不死精华之后，不敢说一定在马库斯之上，但和马库斯来个七三开还是有可能的。
　　所以。
　　瑟琳娜直接看去克莱文：“告诉我，是你从卢锡安的手臂上割下了那块皮，还是卢锡安自己割下来丢给你的。”
　　克莱文脸上那愤怒的表情瞬间呆滞。
　　下一秒。
　　克莱文脸上的愤怒重新浮现：“我对整个家族有个计划，明天，你就知道了。”
　　瑟琳娜胸膛起伏了一下，发出一声类似于冷笑的声音，直接转身离去。
　　克莱文看着走出书房的瑟琳娜，这一次并没有选择去阻拦了，而是，在瑟琳娜走出去之后，余光落在了那从书架上跌落下来的一本书。
　　《吸血鬼历史》
　　这是一本羊皮书，由吸血鬼那位博学的历史学家书写而成的，每一百年写一本，讲述着这一百年中吸血鬼所发生的大事情。
　　克莱文杀了卢锡安，成为吸血鬼英雄登上议会二把手的事迹也在里面记载着。
　　“去把卢克叫来。”
　　克莱文看着书中有关于他的那一页内容，愤怒的将书合了起来，朝着他的人吩咐道。
　　那名吸血鬼转身离去。
　　卢克。
　　也是一位死亡行者，而且，也是今天晚上跟着瑟琳娜一起出去猎杀狼人的死亡行者，同时，也是克莱文第一个转化过来的吸血鬼。
　　就算是变成了吸血鬼，依旧没有把他肤色变白的黑卢克很快走进了书房。
　　克莱文转身看着卢克：“告诉我，今天晚上，瑟琳娜都干了什么。”
　　瑟琳娜是从什么地方知道卢锡安没死的。
　　发生了什么。
　　仅仅是几个小时的功夫罢了，克莱文突然感觉到，他失去了一切的操控权了，艾米莉亚那边也是，卢锡安也是，甚至，就连瑟琳娜也是如此。
　　卢克也没有任何隐瞒，讲述了他和瑟琳娜去城中猎杀狼人的事情，但，也仅仅是地铁站中的枪战罢了，毕竟，在那一场混战之中，有一头狼人追杀着他，导致他与瑟琳娜失去了彼此的踪迹，后来，卢克就回到了庄园中，瑟琳娜没有回来。
　　“就这样？”
　　“对。”
　　克莱文沉默着，突然间，克莱文如同过电一样，想到了某件事情。
　　莱克和凯瑟琳今晚下山过。
　　而且……
　　克莱文闭上双眸，仅仅是回想，莱克那身上如同烈日一样的气息就足以让他感觉到自己的喉咙都在冒烟了，但在那凯瑟琳的身上却是有着克莱文熟悉的味道。
　　瑟琳娜的味道。
　　克莱文睁开双眸，目光闪烁着，努力的思考着，这其中究竟发生了什么样的事情，让他从尽在掌握变成了如今的模样。
　　时间一晃。
　　大白天。
　　卢锡安那边。
　　狼人可不惧怕阳光，毕竟，在吸血鬼奴役狼人的时代，这些狼人，就是用来在白天给所谓的吸血鬼主人们看家护院的。
　　“啊！”
　　绑在试验台上的迈克尔·柯文剧烈的挣扎着，他的脖子，有一处狼口，那是被卢锡安啃咬所导致的，受到了狼毒的侵袭，迈克尔的基因此时此刻也在经历着一场不亚于开天辟地的大变故着。
　　不过……
　　迈克尔的价值也就到此为止了。
　　吸食了迈克尔鲜血，引入亚历山大·科维努斯三儿子纯正基因的卢锡安，此时此刻，体内，那狼血、人血与吸血鬼的血液正在不断的发生碰撞并且融合着。
　　啊！
　　卢锡安身上青筋道道暴起，这股总和了吸血鬼和狼人的力量，远远超过了一加一等于二的范畴了。
　　但……
　　这不够！
　　卢锡安感受着体内巨大无比的力量涌动，似乎一拳下去就能够打碎维克多的脑袋，但，打碎另外一个人，这股力量似乎还不够。
　　莱克。
　　卢锡安感受着那龙爪之下一击让他根本没有任何能力，连反抗都是奢望的那个画面，喃喃自语的道了一声。
　　不过……
　　这股力量用来杀死维克多和马库斯却是足够了。
　　至于艾米莉亚？
　　先放一放。
　　我现在吸食的吸血鬼的血不咋地，但如果我吸食了马库斯或者维克多的呢，到时候，你也别想跑。
　　卢锡安感受着体内又酥又麻的感觉，双眸之中，那股名叫复仇的怒火又是越涨越高。
　　就在这时。
　　轰隆！
　　“什么人。”
　　卢锡安强忍着体内还不适的力量看去突然传来爆炸的声音看去，还以为那个该死的克莱文攻打过来了。
　　但眼下是白天。
　　所以……
　　什么人？
　　突突突！
　　卢锡安抬头看去，伴随着突然间传到头顶那直升机螺旋桨转动的声音，一声巨大的爆炸之后，这天花板瞬间被炸出了一个缺口。
　　“GO，GO，GO！”
　　“突突突！”
　　“该死的，是人类！”
　　伴随着不远处那传来的枪声，几个狼人怒吼一声，直接扑了过去。
　　可是……
　　这些几乎武装到了牙齿的士兵手上的武器似乎也是专门针对这群狼人的，如果说瑟琳娜的子弹打不死他们的话，那么这群人的子弹在打在狼人的身上瞬间爆炸，令狼人们纷纷怒吼无能。
　　卢锡安双眸冒火：“退！”
　　他的仇人是马库斯和维克多，看着那一个个惨死在这群类似于未来大兵手下的狼人，卢锡安瞬间做出了决定。
　　这群普通人有古怪。
　　而且……
　　如果他的狼人在这里拼光了，他今晚拿什么进攻维克多庄园。
　　靠他一个人吗？
　　卢锡安大吼了一声，对着试验台上奋力挣扎着的迈克尔狼手抓去。
　　噗呲！
　　迈克尔惨叫一声，双眸瞬间睁大。
　　卢锡安直接在迈克尔的胸口开了一个大洞之后，便是再一次朝着他的狼人们怒吼了一声，随即，率先朝着这栋废弃的大楼外面逃窜而去，不一会儿，一个接着一个的跳进了在这里也很发达的下水道里面去了。
　　“停止追击！”
　　“停止追击！”
　　“停止追击！”
　　为首带着面具的大兵队长对着他的队员下达了命令，随即走到了试验台上，看着在试验台上已经就快要没气的迈克尔看了一眼，随即抬头看着在头顶上，破开大洞缓缓垂下吊绳的直升飞机。
　　突突突！
　　直升飞机瞬间载着就快要没气的迈克尔朝着海域的方向飞去，地面上，在那废弃大楼的地面之上，六辆漆黑上面刻着某国际安保公司标志的SUV亦是快速的驶离这里。
　　等到布达佩斯的警方赶到这里的时候，面对的，就是空空如也的废弃建筑，别说尸体了，就算是血滴，都没有看到任何一滴。
　　有的。
　　只是一栋在熊熊烈火之中燃烧的化作灰烬的废墟。
　　古堡中。
　　莱克面无表情的坐在沙发上，看着，自己面前的笔记本电脑上面所显示的实时卫星画面。
　　亚历山大·科维努斯。
　　我还在想，你什么时候出来呢。
　　莱克嘴角微微上弧。
　　他升职去国土安全部的决定是明智的，最起码，如果他还在纽约警署的话，是没有什么权利来调用卫星的。
　　但在国土安全部，莱克可是有这个资格的。
　　莱克直接调用了一颗卫星，实时二十四小时监控着布达佩斯，至于所用的理由，自然是线人回报，在布达佩斯有恐怖分子要进行针对联邦本土的恐怖袭击了。
　　当然了。
　　如果凯利部长那边问起来的话，才会这么说。
　　不问的话？
　　莱克就不说呗，反正头顶上的卫星多的是，身为纽约州副主管，莱克占用一个卫星办点私活，这也没有什么大不了的。
　　旁边。
　　坐在莱克身边的艾米莉亚听着莱克的话语，也一同观看着那来去如风的作战行动小队，还有那个人之后，皱了皱眉：“亚历山大·科维努斯，没有死吗？”
　　莱克摇头：“一个后代吸血鬼，一个后代狼人，算得上是一切起源的亚历山大·科维努斯怎么可能是个普通人呢。”
　　“那……”
　　“不死……不对，应该是永生，就是他的能力，而且，任何一个吸血鬼喝了他的血，都能够不在惧怕阳光和水银或者其他乱七八糟的东西。”
　　“……”


第154章 科维努斯与神蛇
　　艾米莉亚也许知道亚历山大·科维努斯的存在，但，估计就算是马库斯自己，都认为，他的这位老父亲已经作古不知道多少年了。
　　所以。
　　艾米莉亚骤然听到莱克说亚历山大·科维努斯还活着，不由的有些恍惚。
　　莱克嘴角上弧：“这么多年内，亚历山大·科维努斯一直在暗中帮助你们擦屁股，很显然，他这一次似乎忍不住了。”
　　嘴上说着手心手背都是肉，不干预子女的行为，但是呢，嘴上如此说着，行动上，还是倾向于自己的纯种后裔迈克尔·柯文。
　　如果亚历山大·科维努斯真的不干涉子女选择的话，那他将自己鲜血给迈克尔·柯文干什么？
　　这就是站队。
　　典型的当了婊子立牌坊。
　　莱克对此很不耻。
　　向莱克这样，有一说一，说杀就杀，敢爱敢恨，能动手就绝不废话的纯爷们已经很少了。
　　所以，莱克在知道亚历山大·科维努斯这当面一套背后一套的性格后，就一直观察着，在迈克尔·柯文被狼人抓后之后肯定会忍不住出现的。
　　结果真的出来了。
　　不过……
　　莱克对亚历山大·科维努斯没啥兴趣，他身上的不死，跟莱克的不死血统压根就不是一个档次的，之所以关注这个家伙，完全就是不想让这个家伙出场破坏这场大戏。
　　说亚历山大·科维努斯是不死，还不如说是永生比较合适呢。
　　亚历山大会死，自然，就不能说是不死了。
　　至于亚历山大派出自己的私人军队，将迈克尔救走的这件事情，莱克也没有打算做什么，迈克尔·柯文又不是他这一次的目标。
　　做人要专心。
　　迈克尔·柯文就是个工具人，对莱克而言是这样，同样的，对于已经获得了他血脉的卢锡安也是一样的。
　　只要亚历山大·科维努斯不出来拉架的话，他会继续存活着。
　　从某种角度上来讲，莱克觉得，这对于亚历山大而言是一件好事情呢，仔细想想，最起码，这一次，如果亚历山大乖乖的，那么，亚历山大是可以继续存活着。
　　活着，本来就是一件值得庆幸的事情？
　　活太久，不想活了？
　　这也许又是所谓的东西方底蕴的问题吧，最起码，在东国，那神话之中，人们所追求的不过就是一个简单而朴实的梦想。
　　可得长生否！
　　艾米莉亚皱眉道：“这会影响你的计划吧。”
　　昨天夜里的时候，艾米莉亚已经从莱克的口中得出了所谓的全盘计划了，艾米莉亚对于莱克的想法并不保持反对意见。
　　她现在已经不是单纯的吸血鬼了，甚至，艾米莉亚也在这几年中想过，马库斯也许好糊弄，但维克多可不好糊弄，一旦维克多知道大卫和凯瑟琳的真相之后会做出什么样的事情，艾米莉亚很明白。
　　这一次，艾米莉亚本来想着，等唤醒仪式之后，让莱克将两个孩子接到身边去的，她如果陷入沉睡，而孩子继续留在这里的话，等到后一个百年，维克多的执政期到了，那会出大问题的。
　　所以……
　　艾米莉亚对于莱克的计划不保留反对，甚至，支持。
　　莱克呵呵的笑了一声：“我既然知道他的存在，同时，也知道这个老东西的性格，自然，我有的是办法让他出来干预不了。”
　　我不是一个人！
　　远在纽约的分身莱克操起了电话，拨通的大老板，凯利部长的电话。
　　那艘伪装成万吨货船造型的亚历山大号上。
　　一名士兵走进了办公室，打开暗门之后，朝着正对着快要死亡的迈克尔·柯文进行救助的老板亚历山大·科维努斯说道：“老板，政府那边打来电话，让我们离开海岸线。”
　　一头白发白胡须，跟个邻家老人一样的亚历山大·科维努斯抬头看去：“理由。”
　　“联邦那边对当地发来通告，说我们船上有疑似针对策划联邦恐怖行动的活动，要求当地配合他们的情报人员对我们进行搜查。”
　　“……联邦？”
　　亚历山大，用毛巾擦拭了一下自己手上的鲜血，走出密室，拿起自己书桌上的卫星电话，拨动了一个电话过去。
　　半个小时后。
　　电话回拨。
　　“知道了，谢谢！”
　　亚历山大挂断电话之后，沉吟了一会，下令让货轮开离海岸线，驶到公海上面去，还有朝着点头准备吩咐下去的士兵说道：“莱克·艾德温，联邦国土安全部纽约州副主管，让我们的人查一下，待会有传真过来，拿给我。”
　　士兵立正：“是。”
　　这货轮上，包括世界上活跃着的属于他的士兵都是被他转化过来的永生族，当然了，和他一样，仅仅是不会老死或者病死外加有着治愈能力罢了。
　　而且亚历山大·科维努斯告诉他们，一旦他死了，他们这些被转化过来的人也会随着他一起死亡。
　　是真是假不知道。
　　但这数百年间转化出来的永生士兵对他的忠心是有目共睹的。
　　很快。
　　一个小时后。
　　莱克通过卫星监控，已经跑到公海上面去游荡的亚历山大号，呵呵的笑了笑，看向艾米莉亚：“只要他今晚插足不了就好了。”
　　从海岸线赶到布达佩斯都需要一个小时的飞行路程，从公海飞布达佩斯，少说也需要两个小时。
　　再者说了。
　　莱克还有其他手段呢。
　　九头蛇。
　　莱克取过艾米莉亚的卫星电话，直接拨打了他有史以来合作的最满意，而且对他很尊重的九头蛇业务联系人李斯特的私人电话。
　　电话响了几声无人接听。
　　莱克挂断之后重新拨打了过去。
　　电话在两声之后被接通。
　　“李斯特先生，下午好啊，最起码，我这边是下午，你呢？”
　　“黑国王先生，哈哈，很高兴你能打电话给我，我这边是上午。”
　　“我这边有个线索，一亿，你们要吗？”
　　“……线索。”
　　“是的。”
　　莱克走出古堡，眺望着尽收眼帘的浓密森林，表情淡淡地说道：“一个有关于永生基因的线索，而且，我还知道那个人在哪。”
　　别怨我啊。
　　谁让你跳出来准备拉偏架的，说好的不插手后代的事情，你说的，你违反了你的誓言，为了让你不跑出来捣乱，给你找点事清做，希望你能够明白我的良苦用心。
　　莱克心中如是想着。
　　电话那边的李斯特说道：“黑国王先生，能给我两分钟时间吗，一个亿，这数额不小，我需要跟上面请示一下。”
　　莱克说道：“好。”
　　二分钟。
　　不对。
　　一分钟。
　　李斯特的电话就重新拨打了过来：“黑国王先生，可以。”
　　莱克直截了当地说道：“好，眼下在阿尔沃兰海上，有一艘货轮，亚历山大号，他里面有个人，我不知道他现在的名字叫什么，但他以前的名字叫做亚历山大·科维努斯，是一位匈牙利的贵族，一直活着，没有死亡，你知道我的意思了吧。”
　　正在某处的李斯特念头急转着。
　　莱克在说完之后，直接留下了一句合作愉快便是挂断了电话。
　　很快。
　　大约在下午五点，也就是莱克挂断电话后的一个小时四十五分钟之后，九头蛇承诺的一亿美刀如数到账。
　　莱克的心情顿时愉悦了起来。
　　其实……
　　莱克是打算开价十个亿美刀的，毕竟货以稀为贵，但九头蛇这么尊重他，对于尊重他的人，莱克从来都是互惠互利的。
　　九头蛇抓不住亚历山大·科维努斯。
　　原因？
　　亚历山大·科维努斯和伦敦神盾那边似乎有着某种千丝万缕的关系，就在刚刚莱克准备打电话给九头蛇之前，远在纽约的分身莱克接到了史塔克那边的消息。
　　他的信息数据在网上流动了，从伦敦那边流出，然后通过某个私人卫星，追查到了公海上面的一艘货轮，亚历山大号上去了。
　　这是莱克在冬兵案上与托尼·史塔克达成的某项交易。
　　因为莱克帮助托尼·史塔克破获了他父母死亡案的真相，同时抓住了嫌疑人冬兵巴基·巴恩斯，托尼·史塔克同意让贾维斯帮助莱克留意，任何他出现在网络上的身份信息，只要有人输入莱克·艾德温的名字，或者有莱克·艾德温关键字有关的文件，针对其重要性程度，贾维斯会对莱克发送提醒短信。
　　你帮我，我帮你。
　　关系就是这么建立起来的。
　　所以……
　　莱克在知道亚历山大·科维努斯开始调阅自己的资料，而且还是从伦敦那边调阅之后，就直接做出了亚历山大和伦敦神盾那边有勾结的判断了。
　　因为伦敦其他情报系统根本不会有他的资料。
　　他又不是兰利的，活动范围也仅仅是在纽约州罢了。
　　所以呢，九头蛇是抓不住亚历山大·科维努斯的，一个亿是最合适的价格了，估计要不了多久，九头蛇也会从神盾局那边知道亚历山大·科维努斯这个人了。
　　莱克看着那明晃晃可充值的一个亿的金额，心中发痒。
　　忍住。
　　莱克做着深呼吸，强忍着自己直接一波梭哈的冲动，控制着自己内心强烈的欲望。
　　这到账的一个亿可不是用来抽奖的。
　　最起码在明天朝阳升起之前是要克制住的。
　　原因？
　　莱克的性格决定了他向来只喜欢玩无敌流，而且还是稳健系列的无敌流。
　　一句话。
　　今晚说不定，有人攻山。
　　……


第155章 狼人与吸血鬼二战开场
　　卢锡安是什么人？
　　是他点燃了人狼向往自由的，也是带着人狼脱离奴隶，成为所谓自由狼的领袖。
　　如果说克莱文是属于那种有野心而没有相应实力的话，那么，卢锡安就是既有着野心，也有着相应实力的野心家。
　　而且……
　　卢锡安也比克莱文聪明。
　　如果卢锡安聪明的话，那么，他就应该知道，莱克为他指定的是一条什么样的道路，那是一条就算是复仇之后也会死的路。
　　而且。
　　卢锡安要杀的不仅仅是维多克和马库斯，他要杀的人，从开始到眼下，都包含艾米莉亚。
　　所以卢锡安会坐以待毙吗？
　　没有中和迈克尔·柯文的血，也许会，因为莱克在实力上绝对的压制他，但眼下呢，实力大增，因为迈克尔·柯文的血脉，如今既是狼人又是吸血鬼的卢锡安还会因为实力的问题而屈服莱克吗？
　　怂一点的，也许会。
　　巴黎也会。
　　但卢锡安可是一位自由斗士，发誓要改天换地的人狼呢，卢锡安的诉求可不仅仅是杀了吸血鬼三大长老，还包括要将人狼与吸血鬼的地位调换一下的呢。
　　如果还存着一位长老，卢锡安的这个梦想就无法实现。
　　所以。
　　卢锡安会选择什么，答案自然不言而喻了。
　　莱克做事向来喜欢赢家通吃，这个卢锡安，也许也是一样的。
　　这一亿美刀就是用来防身的。
　　同时……
　　也是用来在今晚帮着艾米莉亚立威的。
　　“议会的人什么时候到。”
　　“已经在路上了。”
　　吸血鬼议会的议员不仅仅是单纯的议员，同时，也是VAM财团的各地区的分部的掌权者，在明晚的唤醒仪式上，这三十六名吸血鬼议员会跟随艾米莉亚一起前往庄园，在他们的见证下，按照规矩，唤醒下一个百年的吸血鬼执政者。
　　今晚这些人就会先到艾米莉亚这边，总结这百年来的吸血鬼一族的发展，然后，得到艾米莉亚的同意之后，这百年的内容会变成一本书籍用来给吸血鬼族人们观看并了解。
　　这三十六名议员，势力分布的也很平均。
　　艾米莉亚、马库斯、维克多，这三人转化的吸血鬼，每人占据十二个席位，公平公配的原则，这样能够保证，在那两名长老沉睡期间，这十二名嫡系还能继续带领着属于他们的这一支的族人稳定且有序的发展着。
　　艾米莉亚想要独裁，这个议员的支持是绕不开的。
　　毕竟就算是维克多和马库斯死了，他们那两支的议员都不会同意艾米莉亚独裁的，只会说，从他们那两支选出新的长老，重新恢复三长老的平衡格局。
　　一般情况下，想要将这三十六人聚在一起是很难的。
　　但今晚就不一样了。
　　三十六名议员会来拜见艾米莉亚，然后一起乘坐火车，前去布达佩斯，见证唤醒仪式。
　　因为其他两支的议会看来，如果有长老想要独裁的话，只会选择百年的前中期，而不会选择找个节骨眼上，随着三十六议员到来的同时，维克多和马库斯的那两支的吸血鬼士兵也已经驻扎在庄园之中了，只要现在的执政者有想法，那么，他们便会齐齐唤醒沉睡的两位长老。
　　很。
　　保护措施很完善。
　　但莱克还是想在今晚晚上一出，我话讲完，谁赞成，谁反对的游戏。
　　左右不过就杀呗。
　　正好，杀的越多，空出来的位置也就越多，到时候能封赏出去的位置也就越多，吸血鬼社会等级固定太久了，也该换一批新鲜血脉了。
　　新的秩序，新的气象。
　　很完美。
　　这也算是某种意义上的颠覆政权了，这个莱克很熟悉，毕竟，在军队的时候，没少带队，在中情局的情报下去那些小国搅风搅雨，谁不听联邦爸爸的话，联邦爸爸就让谁下台，听话懂事的孩子才有糖吃，不听话的就是逆子，连坟头都不会给你留的。
　　太阳公公落下与月亮阿姨换班。
　　轰隆！
　　莱克和艾米莉亚抬头看去，天空上，乌云压顶，下雨了。
　　淅沥沥！
　　维克多庄园中。
　　死亡行者们开始着装，满载弹药与弹夹。
　　克莱文抹了一把脸：“瑟琳娜呢。”
　　卢克看了看四周：“没看到，昨晚她出了书房之后，就出去了，估计还没回来。”
　　克莱文沉默了一会，快步的走到了沉睡大厅的门口。
　　那里。
　　有两个他最信得过安排的守卫。
　　“记住，谁要进去里面都不准开门，唤醒仪式就在明天。”
　　“明白。”
　　克莱文感觉自己浑身有些发颤，今晚要么真正的成为英雄，要么就成为炮灰，对于克莱文而言，已经没有第三条路了。
　　一旦让其他的族人知道卢锡安并没有死的话，他的谎言就会被毫不留情的拆穿，到时候，长老的怒火不是他能够承受的。
　　他倒是想同意卢锡安的计划，交出庄园密道的钥匙，好让卢锡安可以过来报仇。
　　但这可能吗？
　　姑且不说卢锡安能不能将这庄园的吸血鬼全部包圆了，就当说一点，就算卢锡安给将这里的吸血鬼包圆了，他怎么解释，他怎么跟其他的吸血鬼解释，让那些吸血鬼同意让其作为执政官带领他们？
　　所以卢锡安给克莱文出的是一个没有任何选择的题目。
　　所以克莱文打算掀桌子了。
　　先发制人。
　　克莱文这一次用的借口就是那些躲藏的狼人打算趁着唤醒之日过来捣乱，今晚，他将以自己作为诱饵引狼人深入然后包圆他们。
　　嗯。
　　想法很美好。
　　因为卢锡安也是这么想的。
　　此时此刻的卢锡安亦是在下水道中将他的狼子狼孙们给召唤了过来，黑漆漆，乌压压的，一眼看去，似乎将整个布达佩斯这发达的下水管道给堵住了一样。
　　无数井盖的雨水哗啦啦的落下，伴随着下水道中独有的气息升华着，这些狼人，各个面无表情，等着他们首领卢锡安的说话。
　　他们的血是热的。
　　因为过了今晚，在明天太阳升起来之后，他们将不再躲躲藏藏，他们与那些满世界追捕他们的吸血鬼从此就攻守易型了。
　　卢锡安面无表情的看着他前排，实力仅次于他的将近五十只气息独特的人狼看去。
　　这五十只人狼分食了迈克尔·柯文体内的鲜血。
　　工具人就要做到最大的用处。
　　而这五十只同样融合了吸血鬼血脉的人狼，就是如今卢锡安的底气所在。
　　那吸血鬼庄园之中，如今可是有着卢锡安的内应的。
　　瑟琳娜。
　　也许克莱文自己都不知道，他打的算盘，尽被卢锡安通过瑟琳娜的通风报信尽收眼中。
　　毕竟瑟琳娜也是一位年长的吸血鬼，自然，在早年间，瑟琳娜也转化过几只吸血鬼的，那些吸血鬼有一些也生活在维克多庄园之中。
　　所以。
　　克莱文觉得他在先发制人，但卢锡安则是在用将计就计。
　　别怪我。
　　当年我让你利用我的血肉上位，如今你要破坏约定，既然如此，那你就去死吧，我会留你一个全尸体。
　　很快。
　　卢锡安分兵完成。
　　一部分人先行潜伏进入密道的入口，等候着庄园中瑟琳娜的内应，然后，一部分趁着夜色悄咪咪的赶去如今艾米莉亚所在的古堡，然后，剩余的人，则是跟着卢锡安一起去赴约。
　　兵分三路。
　　这么多年猥琐的发育，虽然自己的狼子狼孙还是被吸血鬼那边发现斩杀着，但，即便是如此，如今的人狼数量也足以让卢锡安兵发三路了。
　　轰隆！
　　还是那个老地方，鸟都不会来，布达佩斯人更加不会在这雷雨天过来的郊外露天垃圾场。
　　死亡行者们隐藏在隐蔽的四周。
　　一辆黑色的汽车停靠在空旷的老地方。
　　克莱文一脸阴沉的坐在汽车之内，双腿在不自觉的抖动着。
　　时间已经距离约定的时间过去十分钟了。
　　卢锡安还没有过来。
　　就在克莱文等得有些不耐烦，甚至觉得情况有些不对的时候，在外面的吸血鬼说道：“来了。”
　　克莱文回神，感到一丝不对劲，然后就摇了摇头。
　　吸血鬼能够感受到很远的气息，但在下雨天，尤其是这磅礴大雨之下，吸血鬼的气息感知范围会大大受限的。
　　不远处。
　　还是一如同嬉皮士的卢锡安带着此前待过无数次的随从，在这磅礴大雨之下，丝毫没有感觉浑身湿漉漉的直接走到了约定的地点。
　　吸血鬼小弟没有任何表情的，一无既往，跟卢锡安做了一个有请上车的手势。
　　只是今时不同往日。
　　“吼！”
　　“啊！”
　　卢锡安身边同样中和了迈克尔·柯文血脉的小弟直接如同吸血鬼的速度一样，鬼魅般的出现在这个吸血鬼小弟的面前，人头化作狼头，直接一口咬了下去。
　　吸血鬼小弟惨叫一声。
　　下一秒。
　　他的身躯快速的干瘪了下去，仅仅是一瞬间的功夫，吸血鬼体内的血液尽数的被这个狼人小弟给吸食的一干二净了。
　　车内的克莱文脸色大变。
　　下车。
　　克莱文朝着卢锡安质问道：“你干……”
　　“嗷！”
　　“嗷嗷嗷嗷！”
　　卢锡安瞬间下令，然后，直接出现在克莱文的面前，如影随形的扼住了想要逃离的克莱文，在克莱文惊恐与不信的目光下，卢锡安直接咬去了克莱文的脖子，贪婪的吮吸着克莱文的鲜血。
　　垃圾场的四周，狼嚎声伴随着枪声络绎不绝的响起。
　　第二场血族与狼人的战争，就此，拉开帷幕！
　　……


第156章 谁赞成，谁反对
　　在这一刻。
　　那些被克莱文拉到这地方来，准备打个先发制人，杀死狼人的死亡行者们瞬间陷入了恐慌之中，一只只气息强悍的人狼悄无声息的出现在他们附近，而他们竟然没有任何察觉。
　　甚至……
　　他们的武器打在这群人狼的身上，就如同打在豆腐上一样，会流血，但这丝毫不能阻止这群冒着凶光的人狼将他们撕裂的冲动。
　　一瞬间。
　　死亡行者们的惨叫声络绎不绝的在这片几乎不可能有人听到的荒野中响起。
　　但很快。
　　惨叫声很快就消失了，只留下，那无数匍匐在地面上，化作狼形态，啃食吸血鬼，发出呜咽之声的啃食吞咬的嘶吼声。
　　十分钟后。
　　将自己体内吸血鬼血液兑换成更高一级克莱文血液的卢锡安，抬起头，将手上那干瘪的就和纸片人一样，到死脸上都带着不敢置信表情的克莱文随意的丢到了一边。
　　克莱文的野心刚刚才开始，就这么稀里糊涂的结束了。
　　“烧了他。”
　　卢锡安用衣袖擦拭了一下自己嘴角的鲜血，随便舔了舔之后，看着自己带过来的二十几名人狼，森冷的一笑，目光看向维克多庄园的位置：“走！”
　　二十几名人狼用着最狂热的狼嚎响应着他们领袖的号召。
　　此时此刻。
　　在卢锡安电光火石，直接解决完克莱文和死亡行者后，赶去维克多庄园的时候，在那艾米莉亚的古堡之中，三十六名吸血鬼议员已经抵达陆续下车了。
　　这些人有说有笑着，丝毫不知道，待一会，他们的命运，将会因为他们的选择而引来不同了。
　　在古堡吸血鬼侍女的接引下，陆陆续续抵达了古堡的大厅中。
　　地下室中。
　　莱克的小棉袄凯瑟琳搬来了凳子，坐在禁闭室的外面，带着耳机，听着音乐，看着手上的书籍。
　　逆子大卫站在禁闭室的铁栏杆的位置，朝着他的姐姐凯瑟琳吱吱的呼唤着。
　　凯瑟琳充耳不闻。
　　大卫见状，勾出手，试图去勾着凯瑟琳的衣角。
　　凯瑟琳面无表情：“看嘛。”
　　大卫收回手，朝着凯瑟琳微笑道：“凯瑟琳，能打开门吗，楼上那么多客人，看到我这样，形象还不美好了。”
　　“放心，他们不会来地下室的。”
　　“……”
　　凯瑟琳抬头面无表情的瞥了一眼大卫：“你要被禁足一个月，这是爹地说的，放你出来，我可不想被你连累也被禁足。”
　　说着。
　　凯瑟琳伸手朝着自己的四次元口袋里面一抓，抓去出了一瓶饮料，打开，在拿出一个吸管，美滋滋的喝了起来。
　　大卫的眼睛都看直了：“这是……什么？”
　　凯瑟琳看去大卫，哦了一声，摆了摆手道：“没什么，爹地送的小玩意，没什么值得稀奇的。”
　　大卫：“……”
　　这是小玩意？
　　你当我是三岁小孩子吗？
　　凯瑟琳撇了一眼大卫：“今天我为啥过来陪你不。”
　　大卫回神：“你喜欢人少的地方呗。”
　　“错，因为你是个蠢货。”
　　“……够了啊，要骂我多少次，我都道歉了。”
　　“呵呵。”
　　凯瑟琳轻笑了一声，毫不客气的拆穿大卫的想法：“是不是，我如果没来的话，那么多客人来了，你会大叫，希望妈妈把你先从禁闭室里面放出来？”
　　大卫目光下移：“没有。”
　　凯瑟琳冷笑了两声：“说你蠢，你自己还不知道你自己有多蠢，今晚上是很重要的日子，你要是出声打扰到上面，我告诉你，你这一次真的会死，我这是在保护你，我愚蠢的弟弟。”
　　大卫是个什么性格，作为姐姐的凯瑟琳最了解了。
　　简单的来讲。
　　大卫就属于那种被妈妈惯坏的孩子，没有外人的时候，妈妈凶他一下，大卫会认错，但有外人在场的话，呵呵，大卫会有种人来疯的冲动，会不停的和妈妈对着干，直到他获得他所想要的。
　　凯瑟琳可是知道今晚上爸爸莱克和妈妈艾米莉亚计划的。
　　所以……
　　凯瑟琳在下午的时候就过来地下室，盯着她这愚蠢的弟弟了，免得这一次，弟弟真的会被爸爸活生生的打死。
　　毕竟弟弟再蠢也是弟弟。
　　再重新生个？
　　虽然也是弟弟，但凯瑟琳总觉得，这里面缺点什么，毕竟，凯瑟琳和大卫还死属于双胞胎系列的呢。
　　古堡主厅隔壁的巨大偏殿所改造的特大会议室中。
　　三十六名吸血鬼议会议员同样也是欧洲VAM财团各大主管们，正在向身穿着一身华丽衣服，雍容华贵，但气息已经很微弱的艾米莉亚做着这一百年来的总结报告。
　　VAM财团的总部是在法国，经营业务涉及之广是很多的，以法国为中心，辐射德国、波兰、匈牙利、奥地利等诸多诸多国家。
　　VAM财团的经营业务虽然广，但，并不是所谓的欧洲第一财团，甚至，比那些第一线的财团还要弱一些，不过因为VAM财团的特殊性也被称之为欧洲顶级财团罢了。
　　简单的来讲。
　　VAM财团固定资产大于流动资产的，毕竟，当时创建VAM财团作掩护的时候，艾米莉亚和马库斯还有维克多可都是将自己这些年积攒的家业给当做VAM财团的起步资金的。
　　一战的时候，VAM财团支持巴黎，结果，赢了之后，却被联邦和英国摆了一道，压根没有收获他们想象中那丰厚的报酬，所以二战的时候，当时的总部在巴黎的几家人商量了一下，直接让巴黎选择退后，反正赢了没有他们的好处，那干嘛要还上呢。
　　毕竟一战的时候，巴黎可是几乎拼光了一代人才获得胜利的，结果，转眼间，联邦和伦敦的援助源源不断的给了战败国德国，巴黎一根毛都没捞到。
　　扯远了。
　　不过VAM经营范围之中没有意大利。
　　意大利是以沃尔图里家族为首的吸血鬼的老巢。
　　很快。
　　三十六名吸血鬼议员都已经将自己这百年总结说完了，随即目光齐齐的看向上座的艾米莉亚。
　　艾米莉亚手指点了点面前的桌面，然后，沉吟了一会，微微的点了点头，算是，认可了这些人为其总结的百年执政史。
　　坐在右手边第一位置，名叫卡特兰的吸血鬼议员说道：“那我们先行离开了。”
　　卡特兰并不是艾米莉亚这一方的，他是马库斯那一派系的，而且还是马库斯派系十八人中的第一领头羊，明天就是他们老大马库斯苏醒执政的日子了，自然，以卡特兰为首的人也不愿意在艾米莉亚的古堡中久留。
　　就在这时。
　　“卡特兰先生，请留步！”
　　“……”
　　卡特兰心中一惊，顺着声音传来的方向，从那偏厅通往古堡内部的大门被两名女侍女推开，一脸微笑的莱克从其中走出：“公事说完了，私事还没说呢。”
　　艾米莉亚起身。
　　莱克亲吻了一下艾米莉亚，随即，坐在了艾米莉亚刚刚所在的位置上。
　　卡特兰感受着莱克身上的气息，沉声的看向莱克：“你是谁。”
　　莱克笑了笑，看着在位置上起身的卡特兰，还有其他几名马库斯那一派的吸血鬼议会，右手伸出，龙爪手和风细雨般的显化出来，搭在了卡特兰的肩膀上。
　　下动！
　　卡特兰直接一屁股重新坐回了位置上。
　　莱克目光看去那其他几名站起身来的吸血鬼议员，哈哈的笑了笑：“坐下说，坐下说。”
　　卡特兰感受着自己肩膀上那被灼烧的巨疼，强忍着这股疼意，面无表情，内心波澜的点了点头。
　　其他几名以卡特兰马首是瞻的吸血鬼议员这才落座。
　　莱克见状，多看了几眼卡特兰，内心有了计较，然后目光环视这大大的会议桌分落的三十六吸血鬼议员说道：“自我介绍一下，你们可以叫我黑国王，我是艾米莉亚的老公。”
　　三十六名吸血鬼喧闹了一下，随即就恢复了安静。
　　艾米莉亚有了一个人类男人，这早在十三年前他们这些人就知道的，不过，这是私事，而且还是三大长老的私事，他们也没有去打听什么，反正，跟他们无关。
　　难道艾米莉亚打算推他这个男宠上位？
　　三十六吸血鬼议员看着坐在首位如同主人模样的莱克，还有那站在莱克旁边不言不语只是面带微笑的艾米莉亚心中如是想着。
　　卡特兰感觉有些不好，但还是直接出声看向莱克：“黑国王，有趣的名字，不过，这和我们有没有关系？”
　　莱克一脸微笑的看向卡特兰，很是礼貌地说道：“我接下来一句话，就有关系了。”
　　“什么话。”
　　“呵呵。”
　　莱克低头笑了笑。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　大成龙爪手附赠的至刚至阳的内气瞬间迸发出来，一声龙吟之后，一头怒目而张，张牙舞爪的金色巨龙呈现虚影自莱克的背后显化出来，如同游龙一样，扶摇直上，伴随着内气的喷发，身形也渐渐的变长变大，直到金色巨龙盘旋在整个偏厅之上，那金色锋利的四爪足以保证覆盖住身下的三十六之吸血鬼议员。
　　嘎嘎嘎！
　　至刚至阳金纯的内气显化的金龙如同一轮大日一样高居在偏厅之上。
　　三十六名吸血鬼议员瞬间出汗。
　　这是死亡的前兆。
　　下一秒。
　　莱克收回了浑身的气息，面带微笑的看着均是长舒了一口气的三十六只吸血鬼，语气淡淡的，目光看向卡特兰：“艾米莉亚继续担任执政官，谁赞成，谁反对！”
　　卡特兰：“……”
　　其他人：“……”


第157章 膨胀的卢锡安
　　艾米莉亚继续担任执政官？
　　谁赞成。
　　谁反对。
　　莱克做事向来喜欢直来直去，走那么弯路，说那么多客套话没意思，还是简单粗暴一点好，最起码能省下说废话的时间。
　　时间就是金钱，金钱就是生命。
　　这话一出。
　　会议桌上的三十六名吸血鬼议员都纷纷不由自主的变了脸色。
　　但……
　　艾米莉亚这一派系的十二位吸血鬼议员在震惊之后，浮现出的是惊讶之中带着亦是高兴的表情。
　　而剩下的，属于马库斯和维克多的那二十四名吸血鬼议员却是纷纷脸色顿变，震惊之中带着不敢置信与愤怒的表情。
　　属于马库斯阵营第一人的卡特兰更是如此。
　　卡特兰目光直接看向艾米莉亚：“这是长老的意思吗？”
　　艾米莉亚目光平静：“我丈夫的话，就是我的话。”
　　卡特兰压制着内心的愤怒：“三大长老一个执政，两个沉睡，明天将会是马库斯长老统治的时代，这些规矩是艾米莉亚长老和马库斯长老还有维克多长老共同制定的规矩，我们吸血鬼一族能够平稳到如今，就是因为这个规矩。”
　　疯了。
　　真疯了。
　　莱克骤然笑了一声，吸引了卡特兰的注意力。
　　卡特兰看去莱克。
　　莱克嘴角上弧，双眸微眯，湛蓝色如深海的双眸之中似乎有一道雷霆闪过：“卡特兰议员，这么说，你对于我说的话，是反对喽？”
　　卡特兰感受着那隐约包围着自己的那股杀气，强撑着：“明天是马库斯长老所统治的时代，这是规矩，这是让我们存活到如今的规矩。”
　　莱克哈哈大笑：“好。”
　　卡特兰瞬间皱眉。
　　莱克打了一个响指，会议桌上的激光投影装置瞬间透出一个画面：“那如果我说，马库斯和维克多都将在今晚谢幕呢？”
　　“什么？”
　　卡特兰大惊失色，和其他同样是如此表情的议员们一样，纷纷抬头，看向那投影在墙壁上的画面。
　　实时卫星的画面图。
　　维克多庄园的实时卫星图。
　　“这……”
　　“狼人！”
　　“天啦。”
　　“那是……”
　　“卢锡安？”
　　“他不是死了吗？”
　　“……”
　　画面之中，来自联邦国顶级4K高清通讯卫星的技术支持下，这此刻发生在维克多庄园中，无数人狼与吸血鬼轰杀在一起的画面无比的高清。
　　卢锡安直接从正面对维克多庄园发起了进攻，根本，就没有一点儿打算从地道里面偷偷溜进去的想法。
　　为了明天唤醒仪式而来的护卫马库斯和维克多的护卫士兵更是被人狼给拖进了绞肉战场之中，那几十名吸食过迈克尔·柯文鲜血的人狼更是如入无人之境一样，接二连三的斩杀着庄园中的吸血鬼，几乎，一条通往庄园主厅的血路就要被卢锡安带领的人狼大军给杀出来了。
　　卡特兰双眸赤红，怒瞪艾米莉亚：“该死……”
　　“昂！”
　　“轰！”
　　莱克目光冰冷的看着被龙爪高高捏住举起来的卡特兰，目光环视这那几名在会议桌上起身的吸血鬼议员，随即看向高举的卡特兰：“看，就好好看，有什么话，等看完了之后在说。”
　　咚！
　　这一次莱克可没有向第一次那样轻拿轻放了，而是直接撤去龙爪手，任由卡特兰毫无形象的掀翻自己的椅子咚的一声砸在了地面上。
　　不仅仅会议室里面有投影。
　　地下室里面也有。
　　“哇！”
　　“爹地好威！”
　　小棉袄凯瑟琳抱着饮料，顺便还从四次元口袋里面取出了之前让侍女做好的爆米花，忽闪着小星星，看着投影在地下室墙壁中那会议室的实时画面，如果仔细看的话，也能够看到在会议室同步上映的维克多庄园大片。
　　这是小棉袄哀求莱克的，毕竟，地下室太无聊了，弟弟又是个蠢东西。
　　莱克无法对听话且懂事的小棉袄说不。
　　至于逆子？
　　除了小棉袄偷偷的给点外，谁敢给他送吃的，莱克说斩谁就斩谁。
　　逆子大卫看着投影画面中上映的这一幕，也是看呆了。
　　他是蠢，但蠢不表示就傻，最起码，逆子的智商还是有的，毕竟父母的基因摆在那边，看到这一幕，逆子大卫就知道莱克和艾米莉亚想干什么了。
　　小棉袄忽闪着小星星：“意大利沃尔图里家族自称吸血鬼皇族，等到爹地和妈咪干完这一票，我们也是皇族呢，我就是大公主了，娃哈哈哈。”
　　大卫有些心惊，而且还有些不敢置信：“老妈怎么会同意他的计划，这太疯狂……嗷！”
　　话没说完。
　　大卫就捂着自己的脑门痛叫了一声。
　　小棉袄凯瑟琳看去大卫：“闭嘴，我愚蠢的弟弟，看，就好好看，有什么话，等看完了之后在说。”
　　大卫：“……”
　　你别以为我不知道你在学那个家伙的说话语气。
　　小棉袄说完之后，内心狂喜，哇塞，这说话方式，酷酷的，爹地威武。
　　会议室中。
　　莱克坐在首位，在他的视线之中，尽收这三十六名吸血鬼议员的表情。
　　杀鸡才能儆猴。
　　莱克在选择杀鸡的对象。
　　实时画面中。
　　卢锡安带领的人狼大军势若破竹，不断的推行着人狼大军通往维克多庄园的道路，尽管吸血鬼那边也尽出主力，一些普通的人狼根本不是他们的对手，但胜利的天平也已经朝着卢锡安那边划去了。
　　第一，死亡行者的主力全部被克莱文带出去，给反包了水饺了。
　　第二，艾米莉亚将自己那一派系的作战吸血鬼也按照所谓的约定，提前撤出了维克多的庄园之中了。
　　如今在维克多庄园之中与人狼大军展开厮杀的就只有那少的可怜的死亡行者，还有马库斯和维克多的作战吸血鬼。
　　这些人死了就死了。
　　就算现在不死，等到艾米莉亚再次执政之后，这些吸血鬼也会摇身一变变成所谓的叛军。
　　只不过……
　　就在这个时候。
　　一名冷艳的吸血鬼捂着自己受伤的伤口来到了古堡之外了。
　　一名侍女急忙走了进来，低声，走到莱克的边上说着：“先生，外面有个叫做瑟琳娜的女子，她要见你，受伤了。”
　　莱克眉毛一挑，直接看向某处投影：“凯瑟琳，去门口，带人。”
　　正在地下室中看的津津有味的凯瑟琳立马起身，朝着地下室的通道那边走去，随即停下脚步，看向禁闭室中的大卫：“我警告你，把嘴闭上，要不然，我打死你。”
　　说完。
　　凯瑟琳咻的一声，消失在了地下室的楼梯处。
　　过了一会儿。
　　化作魅影，直接出现在古堡门口的凯瑟琳看到了腹部受伤，脸色惨白惨白的瑟琳娜。
　　瑟琳娜见到凯瑟琳说道：“卢锡安……”
　　凯瑟琳直接搀扶起瑟琳娜，速度如风，直接化作残影，将瑟琳娜抱到了地下室，嘭的一声，铁栏打开，大卫躲闪不及直接被后撞到了墙壁上。
　　大卫怒气蹭的一声就上来了。
　　我没说话，也没叫。
　　凭什么打我？
　　大卫正欲开口的时候，目光随即看到了被凯瑟琳放在床上，然后从自己四次元口袋里面取出疗伤药水朝着瑟琳娜腹部伤口涂抹而去瑟琳娜。
　　“瑟琳娜！”
　　大卫双眸一直，出现在了床边，一脸紧张和困惑的看去床上的瑟琳娜。
　　但……
　　凯瑟琳一脚踹出，嘭的一声，再一次将大卫送到了角落，随即手指：“闭嘴，在说话，我打死你。”
　　大卫：“……”
　　疗伤药水涂抹到了瑟琳娜的伤口处，后者顿时呻吟了一声。
　　但……
　　瑟琳娜脸上的苍白也好了几分了，最起码，受伤伤口处的狼毒似乎被压制住了，属于吸血鬼的自愈能力基因也重新开始上线运转了。
　　下一秒。
　　恢复了一些元气的瑟琳娜握着凯瑟琳的手臂说道：“卢锡安，卢锡安打算……”
　　凯瑟琳直接打断微微笑道：“他打算一锅端，放心吧，我爸爸早就有准备了，你没发现，你上来的时候，山里面没有一个吸血鬼守卫吗？”
　　瑟琳娜：“……”
　　大卫：“……”
　　不同于瑟琳娜的震惊，蹲在墙角，额头上发青的逆子大卫则是震惊于另外一件事情，那就是，他似乎发现，他的女神瑟琳娜似乎也参与到了他此前一直看不起的老爸的计划之中了。
　　疯了吗。
　　你可是维克多的女儿啊，就这么直勾勾的认贼作父了吗？
　　大卫有些搞不明白，就如同一直搞不明白，为什么他老爹那么牛掰，为什么不明说，非要等他作死之后才显露出来。
　　瑟琳娜皱眉：“你爸爸知道？”
　　凯瑟琳嗯了一声，随即，问了一下瑟琳娜还疼不疼了，然后便拉着瑟琳娜离开了禁闭室，咚的一声，重新将禁闭室的铁栏给关上，然后从四次元口袋里面掏出另外一个小板凳，让瑟琳娜下去。
　　随即。
　　凯瑟琳朝着瑟琳娜示意了一下，指着那投影在地下室的大屏幕：“看，这边也才刚刚开始，喽，吃爆米花吗？很配哦。”
　　瑟琳娜看着投影出的会议室画面，还有那卫星实时监控的画面，沉默了一下，低头看着递过来的爆米花，摆了摆手。
　　下一秒。
　　瑟琳娜目光落在了再一次跑到铁栏那边，跟她们隔着一个铁栏的大卫：“大卫，你这是怎么了？”
　　凯瑟琳眼珠子转了转。
　　“这个啊……”
　　“……”


第158章 攻破的维克多庄园
　　大卫傻眼了。
　　下一秒。
　　大卫疯狂的朝着凯瑟琳使着眼色，毕竟，眼前的瑟琳娜可是他的女神呢，要不是为了瑟琳娜，大卫也不会想办法加入死亡行者，也不会因此被那个克莱文给越带越深。
　　都怪那个克莱文。
　　大卫心中恨透那个克莱文了，如果不是这个家伙的蛊惑，他怎么可能会做出吸食人血的事情，怎么会脑子抽了用这种自欺欺人的方式想要洗掉自己体内那源于父系的血脉，也不会脑子抽了，直接当面挑战他爸爸了。
　　这一切都是克莱文蛊惑的。
　　大卫现在只有一个想法，希望自己的姐姐能够帮助他隐瞒这件事情，谁知道自己心中的女神听到了之后会怎么想呢。
　　凯瑟琳嘴角微微上弧，然后指了指大卫：“你说这只啊，这只被禁足了，我是过来陪他的。”
　　完了！
　　大卫内心哀嚎一声。
　　瑟琳娜则是有些不解地说道：“禁足，被黑国王先生禁足的吗？”
　　凯瑟琳纠正道：“是白国王，白国王。”
　　黑国王难听死了，如果爹地叫黑国王的话，那她是什么，黑公主？
　　不行。
　　我要让爹地换掉这难听的名字。
　　凯瑟琳心中如是想着，嗯了一声道：“这家伙做出事情了，所以被罚到地下室来关禁闭了。”
　　瑟琳娜点了点头，看了一眼大卫。
　　后者勉强的笑了笑，也没有做什么解释。
　　瑟琳娜随即收回目光，也没有问大卫做了什么错事，事实上，瑟琳娜对于大卫的感官还不错。
　　至于原因？
　　以前没有大卫的时候，那个克莱文如同一块狗皮膏药一样的缠着她，又如同一发情的野兽一样，三句话不离作爱。
　　瑟琳娜很烦，但克莱文是二把手，眼下又不是维克多的执政期，她又不好和克莱文撕破脸。
　　但自从大卫出现了之后，情况就有所改变了。
　　似乎克莱文在巴结这个大卫，以至于，在大卫出现的时候，克莱文似乎还有种撮合她和大卫的感觉。
　　虽然大卫看向她的目光也有那种求爱的成分在里面，但至少，这个初生的吸血鬼也许是因为年纪或者其他的原因似乎比较腼腆，瑟琳娜明知道大卫对自己有想法，但每次和大卫说话，都感觉，自己是在被一个纯情的吸血鬼给搭讪着。
　　而且。
　　大卫并没有仗着自己的母亲是艾米莉亚就仗势欺人。
　　所以。
　　是的。
　　瑟琳娜对于大卫还是有一定感官的，这是一只内向腼腆的吸血鬼，每次和瑟琳娜见面的时候，这只小吸血鬼都吹嘘着他和那些女吸血鬼上过床了，似乎，在另类的朝她表达他所谓的吸引力。
　　嗯。
　　听上去似乎和某著名富二代一样。
　　只不过，那个富二代有智商没情商，而这个逆子大卫，没智商也没情商罢了，最起码，托尼·史塔克不会被人给骗得团团转。
　　瑟琳娜收回目光之后，看向凯瑟琳：“你爸爸早就预料到卢锡安不会按照他的指示去做了？”
　　凯瑟琳说道：“当然了，卢锡安可不是克莱文那种没实力恐有野心的蠢货，喏，就和我这愚蠢的弟弟一样，爹地根本就没有放在心上，卢锡安既有实力也有野心，怎么可能乖乖的按照别人写好的剧本去上映呢。”
　　瑟琳娜若有所思的点了点头：“这些狼人进化了。”
　　她就是在秘密通道那边等着人狼过来的，结果，等是等到了，但似乎，这些人狼直接就想把她灭杀一样，幸好瑟琳娜防了一手这才逃了出来，然后就马不停蹄的朝着古堡这边赶来。
　　凯瑟琳安慰道：“放心吧，我们就在这看看电影就好，爹地会把他们全部料理赶紧的。”
　　今晚这古堡所在的森林四周，所有的古堡吸血鬼守卫全部撤回古堡了，目的，保存有生力量的同时，让卢锡安能够自己率领着大部队走进早已经为他布置好的圈套之中。
　　此时此刻。
　　维克多庄园之中的战争也差不多已经要进入尾声了。
　　那四十头化作狼形态的如同轿车一样大小的巨狼疯狂的活跃在战场之中，撕咬着一个又一个的普通狼人根本无法打过的吸血鬼。
　　吸血鬼损失惨重，已经快要溃不成军了。
　　狼人也不好受。
　　放眼看去，此时此刻，还活着的狼人数量已经没有开开始那种人山人海的数量了，遍地都是狼人与吸血鬼的尸体。
　　说一句血流成河都不足为过。
　　原本那足以兵分三路的人狼大军，此刻，也就剩下这还在清理着参与抵抗势力的两百多头狼了。
　　庄园之中还有抵抗的吸血鬼。
　　不过……
　　里面皆是一群胆小的，或者，用着去唤醒维克多和马库斯来当借口，拒绝出来送死的吸血鬼们。
　　这很好。
　　省的老子还要等你们醒了才能杀了你们。
　　卢锡安已经从最先过来的人狼那边知道了瑟琳娜逃走的消息了，不过，卢锡安并不在意，等到他料理完了维克多和马库斯，到那个时候，他感觉，自己将会天下无敌。
　　轰隆！
　　一声巨响之后。
　　两头全形态的巨狼直接轰破了庄园的大门，紧接着，伴随着庄园内部的尖叫之声，便是那蜂拥而入对吸血鬼们狂笑着展开屠杀的狼人吗。
　　攻守易型了。
　　你们当时猎杀我们有多爽，现在，我们杀你们就有多爽。
　　来感受一下吧。
　　古堡的偏厅会议室中。
　　三十六名吸血鬼议员看着那实时卫星画面中彻底轰破了吸血鬼方向，鱼贯而入的狼族大军们，彻底的脸上变了色了。
　　似乎……
　　那第一次被卢锡安率领着狼族大军打的溃败而逃的画面再一次的浮现在他们的脑海之中。
　　“咻！”
　　“昂！”
　　“噗！”
　　莱克面无表情的收回右手，无视着在那会议室门口爆发出的漫天血雾，目光环视着桌面上的三十五名吸血鬼议员：“我说了，看，好好看。”
　　众人感受着那一刻间爆发出来的力量再次发怵了起来。
　　卡特兰做着深呼吸朝着莱克说道：“卢锡安如果杀了马库斯和维克多，你以为我们也能够逃得了吗？”
　　莱克轻声的笑了笑：“我看好你，卡特兰议员，所以，我原谅你这一次说话，坐下，好好看，我向你保证，这场戏，绝对精彩。”
　　卡特兰：“……”
　　莱克从艾米莉亚那边了解到，这个卡特兰，在马库斯的阵营之中是有着仅次于马库斯威望的，所以如果收服这个卡特兰的话，那么，对于顺利接受马库斯手上的产业是会非常顺利的。
　　还是那句话。
　　莱克想要让艾米莉亚接受的是一个完好无损，损失程度最多不超过百分之四十的VAM财团，可不是什么只剩下空架子的存在。
　　所以……
　　基于以上考虑，直接拍死卡特兰和给予卡特兰一些容忍，很明显，是后者带来的收益会比较好一些。
　　卡特兰等人觉得眼下这是一场战争。
　　莱克则是觉得，这就是一次所谓的颠覆游戏罢了，而且，坦白来讲，这颠覆游戏可比非洲的那些小国的颠覆游戏要容易许多了。
　　喝喝茶，唠唠嗑，坐等敌人上门，人家解决战斗就好了。
　　卡特兰看着首座上，漫不经心说着话，喝着自己杯中波本的莱克，做着深呼吸，最后，还是坐了下来。
　　刚刚他的人跑了。
　　结果呢？
　　卡特兰甚至都没有看到莱克是什么时候出手的话，他的人已经变成血雾了。
　　维克多庄园中。
　　“拜托！”
　　“拜托别杀我，拜……”
　　“呃……”
　　一狼人直接看着跪地求饶的吸血鬼，毫不留情的扑了上去，当年，他们狼人也有这么子的，结果呢。
　　死掉的狼人才是好狼人。
　　这句话如今返回给你们。
　　死掉的吸血鬼才是好的吸血鬼。
　　轰！
　　唤醒大厅。
　　两头巨狼直接一下接着一下的撞击在这封锁着铁门之上，撞击的声音惊天响，但，这巨大的铁门似乎一点儿都没有受到影响。
　　“让开！”
　　“吼！”
　　从不远处走过来的卢锡安怒吼一声，整个人掠过，直接在空中变成狼形态，一身黄色接近于金色的毛发分外的显目。
　　轰隆一声巨响。
　　刚刚被数头狼轮流交替撞击而纹丝不动的铁门，此刻，在卢锡安的撞击下，直接轰然倒下了。
　　这一刻。
　　躲在唤醒大厅中的几十名吸血鬼看着那一头足足有那二米高，几乎顶着铁门走进来的黄色巨狼都是不约而同的尖叫了起来。
　　唤醒大厅有两个干尸非常的吸人眼球。
　　维克多。
　　马库斯。
　　“维多克，马库斯……”
　　化作黄色巨狼的卢锡安看着这两个人，双眸中的火焰奋力的燃烧着：“你们，准备好，被我吞噬了吗？”
　　马库斯和维克多刚刚被这些血脉斑驳的吸血鬼唤醒，脑海之中皆是混乱的图片与不清不楚的话语，这种感情让这两人异常的难受。
　　但两人接受到最强烈，也是最清楚的信号就是，狼人打上门来了。
　　“卢锡安？”
　　抓着一个吸血鬼直接吸食掉他体内鲜血，身躯渐渐从干瘪状态走出来的维克多，瞥了一眼旁边的马库斯，随即朝着卢锡安说着，为自己和马库斯拖延时间：“艾米莉亚在哪。”
　　卢锡安怒吼一声，直接张开血盆大口，朝着维克多扑了过去。
　　这个拖延时间的当，卢锡安已经上过一次了。
　　这一次。
　　他宁可先杀死维克多和马库斯，然后，在对着他们的尸体说话。
　　受死吧！
　　……


第159章 氪金能成神
　　轰隆！
　　维克多庄园在这一刻似乎都颤抖了一下。
　　似乎，维克多庄园的下面，有一座火山迸发了一样，就算是在卫星监控上面看去，都能够感受这强大的冲击力。
　　维克多庄园的屋顶瞬间被这强大的冲击波给掀飞，无数的人狼和吸血鬼们更是在这强大的冲击波之下撞破了一道又一道的墙壁，瞬间跌落在了庄园主建筑外面的四面八方。
　　轰隆隆！
　　整个维克多庄园的主建筑开始剧烈的抖动着，伴随着这宛如爆破般才有的冲击波和音效，主建筑伴随着这轰然而起的尘埃开始摇摇欲坠的塌陷着。
　　“欧尼谢特！”
　　“耶稣基督！”
　　“上帝！”
　　古堡会议室中的三十五名吸血鬼议员看着那一头冲天而起，将马库斯咬在嘴中，伴随着那天际白月光之下的那一头毛发从黄转金的巨狼，均是忍不住的捂着自己的嘴巴，但还是看到这一幕之后，发出了一阵发自内心的惊呼。
　　轰！
　　身形足足两米高，毛发泛金的卢锡安咔擦一声，直接将干瘪的马库斯要成两半，吞咽着，将马库斯收入狼腹之中落地消耗着，随即目光看向艾米莉亚古堡的位置。
　　哐！
　　一大型钥匙被卢锡安从狼嘴之中吐了出来。
　　“收起来。”
　　“是！”
　　卢锡安口吐人言着，待得这从早已经消化的维克多肚子里面取出来的钥匙被一个人狼收起来了之后，金色的狼眸看向艾米莉亚古堡的方向：“我们走！”
　　身后。
　　在这一场最后的大战中，仅存下来的三十头得以进化的巨狼纷纷抬头，嗷呜嗷呜的呼应着他们狼王的命令！
　　一瞬间。
　　大地如同万马奔袭着一样发出剧烈的动静，如同地震一般，轰轰作响，速度如同告诉行驶的火车一样，快速的朝着艾米莉亚古堡的位置袭来。
　　咻！
　　莱克关掉了卫星投影，目光看向在座面若土色的三十五名吸血鬼议员。
　　“呵呵。”
　　莱克轻轻一笑，唤醒了这三十五名吸血鬼议员，然后，单手托着下巴，看向为首的反对派卡特兰：“卡特兰议员，现在，马库斯和维克多已经不在了。”
　　卡特兰议员回神，看向莱克，指着那刚刚消失的投影：“该死的，卢锡安朝我们过来了。”
　　莱克点头，看了看腕表上的时间，估算着：“是的，如果不出意外的话，约莫两个小时左右，卢锡安就会到古堡之下了。”
　　卡特兰起身朝着外面走去。
　　莱克呵呵笑道：“卡特兰议员，你去哪？”
　　“逃命！”
　　几名议员也纷纷起身。
　　莱克嘴角上弧！
　　昂！
　　金龙浮现，再一次将两名后发制人跑的比卡特兰还快的吸血鬼议员给捏爆：“你怕卢锡安，怎么，不怕我吗？”
　　话说是因为自己太好说话的缘故吗？
　　莱克心中如是想着。
　　卡特兰转身看向莱克。
　　莱克起身，整理着自己的衣袖口，刚刚喝酒的时候滴到一滴波本到上面去了：“坐着吧，我们还有一项决议没有表决呢，不过，换个地方吧，那里能够更好的看戏。”
　　说完。
　　莱克身躯如同出现了幻影一般，莱克原地没有任何动作，但他的一道道残影，此时此刻，却是一个接着一个的脱离了他的本体，然后，由虚转实！
　　分身！
　　一分二。
　　二为四。
　　四为八。
　　最后归于十！
　　连同莱克本体在内，加起来一共十一位西装革履的莱克散发着一模一样那煌煌大日的气息，异口同声，面带微笑的朝着剩下来的三十三名吸血鬼议员微笑道：“诸位，请！”
　　卡特兰：“……”
　　艾米莉亚：“……”
　　在场的人看着这一幕都瞬间惊呆了。
　　这是什么？
　　幻影吗？
　　不是。
　　卡特兰感受着这十位突然出现的一模一样的莱克，很是笃定的做出了判断，这绝不是幻影，而是实打实的存在。
　　天啦。
　　难怪了。
　　卡特兰突然间明白过来，为什么艾米莉亚要选择独裁了。
　　换我是艾米莉亚，我上我也行啊。
　　这么强大的后盾。
　　可惜……
　　这是艾米莉亚的，而不是他的，卡特兰注视着那十一条浮现出来虎视眈眈的金龙，不由的深吸了一口气，选择了认命。
　　不仅仅是艾米莉亚看到这一魔幻的一幕惊呆了，甚至，就连在地下室的两小只，外加瑟琳娜都是看到这一幕之后惊呆了。
　　“我要学这个。”
　　“我要学这个。”
　　“我要学这个。”
　　小棉袄凯瑟琳那继承了莱克完美湛蓝色双眸的眼神之中爆发着全所未有的金光，看着投影中的十一位莱克，还有那分身出现的画面，瞬间的不能控制住自己。
　　这招……
　　太帅了。
　　我要学。
　　到时候，我可以变成好几个，然后，一起毒舌自己的弟弟，只要他恼羞成怒对我动手，我就可以正当防卫的跟爸爸一样将他当成沙包一样吊打了。
　　逆子大卫也是彻底失神了。
　　这是普通人？
　　你特么告诉我，这是普通人？
　　瑟琳娜亦是目光转动着异样的光芒，注视着投影中陆陆续续，在十一位莱克微笑下按着侍女指引前往下一个地点的会议室画面。
　　很快。
　　三十三名吸血鬼议员离开会议室了。
　　艾米莉亚合上了自己的嘴巴，看着转过身，双手插兜一脸笑意注视着她的莱克，走近，一脸不敢置信的抚摸着莱克的脸颊：“我的爱，你身上到底有多少秘密。”
　　莱克语气淡淡地说道：“多，如星辰浩瀚。”
　　这是在装叉。
　　实际上……
　　的确很爽！
　　这就是氪金的威力，只要氪金氪得足够多，氪金不仅仅能够成神，甚至，还能够屠神！
　　分身的介绍是什么来着？
　　【分身：技能类，SR级，魔法系，制造一个分身，分身不具备主体无法控制的技能，分身死亡后自动消失，无有任何冷却速度，一次最多只能召唤一位分身，或者，以十万美刀的价格额外增加一个分身，第二个分身十万，第三个二十万，第四个四十万……】
　　分身的价格不是说就固定十万美刀一个的。
　　这特么的是叠加的。
　　第一个分身免费，莱克留在纽约上班，所以，纽约的那个分身不算。
　　就说这里的。
　　第一个分身十万，第二个分身二十万，第三个分身四十万，第四个八十万，如果仅仅是召唤四个分身的，这消费还是能在接受范围之内的。
　　但从第五个开始呢？
　　第五个分身价格直接飙升一百六十万了，第六个，直接是三百二十万，第七个，六百四十万，第八个，一千二百八十万，第九个，两千五百六十万，第十个直接飙升到五千一百二十万了。
　　这十个分身加起来，莱克一共花费了一亿零两百三十万。
　　如果说，谁是第一氪金技能的话。
　　毫无疑问。
　　就是这个分身了。
　　贵吗？
　　很贵，这不仅仅是一般的贵，而且是很贵很贵的那种。
　　但……
　　值吗？
　　肯定值。
　　一个人在没钱的时候，想赚十万美刀，是一件难如登天的事情，但一个人在有一百万美刀的情况下，来赚一千万的难度在怎么样都比是难如登天了。
　　再说了！
　　这笔钱又不是莱克出的。
　　艾米莉亚出的，毕竟，莱克这是在帮艾米莉亚打江山的。
　　以前，VAM财团是三个人所有，过了今晚，就是艾米莉亚一个人所拥有了。
　　而且。
　　分身技能还有个隐藏的选择。
　　【分身：SR技能，一次性召唤十分身，攻击威力系数增加百分之十，二十分身增加百分之二十，以此类推，合击威力，系数加成乘以百分之五十，二十分身，系数加成乘以百分之百，整数分身可以暂时收回，在之后可以重新召唤，死亡后自动消失……】
　　加上这一点。
　　莱克感觉，只要他氪金多，毫无疑问，他自己就是所谓的军队。
　　氪金能成神。
　　同样的。
　　也能屠神。
　　也许这抽奖系统是养猪场出来的，但，这些氪金技能的效果，绝对是养鹅厂设计出来的。
　　无他。
　　只有养鹅厂才能给你，只要你氪金多，你就百分之一百的能屠神。
　　养猪场的？
　　呵呵。
　　最重要的一点。
　　莱克这一次是打算帮着艾米莉亚立威，一劳永逸的让艾米莉亚坐稳独裁者位置的，最起码，保证下一个一百年，这三十三名吸血鬼议员唯艾米莉亚马首是瞻，不敢造次。
　　联邦在做颠覆生意的时候也是如此。
　　不管浪不浪费，总而言之，保证百分之百的胜率，是选择少花钱拼几率，还是多花钱来稳赢，这对于联邦而言从来不是选择题。
　　艾米莉亚似乎想到了什么，看向莱克：“你刚刚说问我要钱去摇人，这，就是用那些钱摇来的？”
　　莱克笑了笑，并没有做任何解释。
　　以前。
　　莱克知道艾米莉亚是个富婆，但，已经馋了人家的身子了，在去馋人家的钱，伟大钢铁如莱克是如法做到的。
　　不过现在就不一样了。
　　打江山是需要钱的，出资两亿，来博个五百亿的项目，这毫无疑问是一项最赚钱的生意了。
　　甚至……
　　莱克还偷偷的截留了一点，准备找个时间，一鼓作气，将抽奖系统第一阶段以美刀为主体还剩下来的四百多次抽奖给一股脑的用光光。
　　……


第160章 上门的卢锡安
　　虽然……
　　这一次花的是艾米莉亚的钱，但坦白来讲，莱克还是有一些些心疼的。
　　不过……
　　还好，这十个召唤出来的分身不再是属于一次性用品了，可以在不需要的时候，暂时回收，等到需要的时候再重新召唤出来。
　　下一秒。
　　莱克带着艾米莉亚步入古堡的顶楼，那一处大大的露天大台上。
　　心念一动。
　　这三十三名吸血鬼议员的分身自动的在原地消失，回归到了【分身包裹】之中，只要莱克愿意，可以随时不在花费任何费用的再次召唤。
　　所以说。
　　应该是养鹅厂收购了养猪场，要不然的话，还让你免费回收，做你的春秋大梦去吧。
　　企鹅牛掰！
　　莱克心中如是道着，随即，一脸微笑的看向露台上这有男有女的三十三名吸血鬼议会：“先生们，女士们，今晚的月亮很圆，很适合聚在一起聊聊天，看看戏，不是吗？”
　　顿了顿。
　　莱克看了看腕表，朝着众人再次说道：“趁现在还有一些时间，也别浪费了，请诸位打电话吧，马库斯和维克多被人狼卢锡安与克莱文内外勾结被杀，而艾米莉亚最终斩杀了卢锡安，还请诸位配合，这是比较体面的。”
　　一名似乎是维克多那一派的吸血鬼躲在人群中出声道：“如果不体面呢？”
　　莱克嘴角上弧。
　　笑了。
　　下一秒。
　　莱克右手张开，隔空龙爪手，轰的一声，嘭，便是漫天的血雾，语气淡淡：“如果诸位不打算体面，我会帮他体面。”
　　MMP。
　　老子一个亿的资产都砸进去了，要是收购不成功，那除了艾米莉亚这一支的吸血鬼外，其他的吸血鬼也没有必要存活下去了。
　　卡特兰沉默了一会，看去莱克：“如果你能打败卢锡安，那么，我会臣服在艾米莉亚女王的麾下。”
　　莱克露出一丝微笑：“卡特兰议员，你是个理智的人，我听艾米莉亚说过你，你的话，我相信，但你能代表他们吗？”
　　卡特兰说道：“我是吸血鬼议会的议会长，我能代表他们，只要您能够打败卢锡安，我们都将尊艾米莉亚为女王！”
　　莱克点头：“好，我相信你！”
　　卡特兰松了一口气：“谢谢。”
　　莱克和旁边的艾米莉亚对视了一眼。
　　与其同时。
　　在那毛发化作金黄色的卢锡安带着他剩下来的三十头进化狼朝着艾米莉亚古堡赶来的时候，一架昆氏战斗机悄无声息的出现在了维克多庄园的上空。
　　嗡！
　　昆氏战斗机落地。
　　开门。
　　“欧尼谢特！”
　　“这里发生了什么？”
　　娜塔莎和科尔森从昆氏战斗机中走了下来，看了一眼也从不远处驶过来的那宛如长龙的神盾车队，在自己手臂上的仪器上点了点。
　　叮咚一声。
　　远在纽约行动作战指挥中心的黑卤蛋的大饼脸出现在了仪器投影之上。
　　“长官。”
　　“有什么发现。”
　　“……还是你自己看吧。”
　　娜塔莎说着，将投影对准着满地的尸体和无数干瘪的尸体。
　　这里似乎刚刚经历了一场类似于中世纪时期的战争一样，不对，因为是原始社会的战争，也不对，好像是一群野兽袭击了这里一样。
　　这些尸体上没有一丝一毫的现代火器的枪伤，都是抓伤或者被撕咬的痕迹。
　　尼克·弗瑞看着映入眼帘的这一幕也惊呆了。
　　在尼克·弗瑞被调职到了纽约之后，亚历山大·皮尔斯还是将神盾海外行动的总指挥的权限交给了尼克·弗瑞，这也是尼克·弗瑞为什么会出现的原因所在。
　　毕竟……
　　距离亚历山大·皮尔斯卸任没多长日子了，重新找个继承者估计是不行了，没办法，只能想想办法，给几件功劳给尼克·弗瑞，让他在重新回到华盛顿总部，好让他到时候接替他的局长位置。
　　作为一名九头蛇，能为神盾局的发展操心到这种程度。
　　怎么说呢？
　　亚历山大·皮尔斯都敢说自己的贡献仅次于神盾创始人之一的佩姬·卡特女士了，而且，也没有人敢反对他的这句话。
　　在位期间，亚历山大·皮尔斯为了神盾的事业，兢兢业业，尤其是在尼克·弗瑞被贬之后，更是一度因为操劳过度进了医院之中。
　　回到现场。
　　科尔森看着这满地的尸体，皱了皱眉：“长官，在说一遍，这是从哪里得到的线报？”
　　“伦敦。”
　　尼克·弗瑞看着刚刚从伦敦传递到他手上的情报，沉默了一会说道：“科尔森。”
　　“在的，长官。”
　　“你和娜塔莎配合当地的神盾局特工，做好清理现场的工作。”
　　“长官。”
　　“娜塔莎？”
　　娜塔莎皱眉道：“我们不需要管吗？”
　　尼克·弗瑞看着伦敦那边传递过来的资料，深吸了一口气，合上了资料之后说道：“暂时不需要，清理现场，然后等我到场。”
　　这怎么管。
　　吸血鬼和狼人内战。
　　神盾拿什么管？
　　头铁也就算了，但头也不铁，惹到了一个莱克·艾德温，他都直接被连降好几级了，在这惹吸血鬼和狼人，尼克·弗瑞感觉，自己估计要做好呼叫地球上投的心理准备了。
　　该死的。
　　这群吸血鬼和狼人不是和安理会签署了协议，绝不会将他们给暴露在普通世界之中的吗，怎么会好端端开启内战模式了呢？
　　尼克·弗瑞一边想着，一边快速的朝着作战中心外面走去，准备搭乘直升飞机前往纽约国际机场，然后乘坐昆氏战斗机直飞匈牙利这边。
　　娜塔莎和科尔森对视了一眼，虽然两人皆是很困惑，但，长官已经说了等他过来，所以，娜塔莎和科尔森也没有什么自己多余的想法了。
　　此时此刻。
　　山林之中。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　“来了。”
　　“……”
　　莱克瞥了一眼刚刚和自己说着话，站在自己旁边的卡特兰，看着那视线尽头山林之中那无数腾空而起惊慌狂奔的鸟兽，笑了笑道：“卡特兰议员，似乎，你比我更加期待卢锡安的到来。”
　　卡特兰语气平静地说道：“既然要尊艾米莉亚为我们女王，那么，提前见识一下国王的实力，我也好安心。”
　　莱克笑了笑，不在说话。
　　卡特兰是个聪明人，马库斯死了，维克多也死了，他们也被鸿门宴给困住了，明知事不可为而为之，那是蠢货的行为，还不如老老实实的认怂，趁着自己还有价值的时候，转换门厅，也许，还能卖个好价格。
　　难道要跟那四个死掉的议员看齐？
　　卡特兰表示他还没有活够，甚至，在活个一千年，他都不会觉得呢。
　　对了。
　　忘记说了。
　　卡特兰在没有成为吸血鬼之前，有着四分之一的东国血统。
　　莱克活动了一下胳膊，瞥了一眼卡特兰：“卡特兰议员，你的理智让我佩服，等我料理完卢锡安之后，我送你一个特别的礼物，算是，女王诞生的赏赐。”
　　说完。
　　莱克一脚迈出。
　　轰！
　　瞬间。
　　落在了古堡那占地巨大，足有一个足球场大小的广场之上。
　　“来了。”
　　“……”
　　莱克扭头看去悄咪咪躲在大厅那门后面的小棉袄，笑了一声：“闺女，你如果在那边，受了伤，我可不管你，要想看，去你妈妈那。”
　　小棉袄吐了吐舌头。
　　现身。
　　然后小棉袄直接拉着旁边的瑟琳娜蹭蹭蹭的，不到十秒钟的时间，就出现在了古堡的屋顶。
　　就在这时。
　　一声惊天的狼啸而从远而近的过来了，待得狼啸结束，身高足足两米，金发垂腰，就连双眸都被染成金色的卢锡安出现在了莱克的面前。
　　下一秒。
　　轰轰轰！
　　一个个人狼落在了卢锡安的身后，不到五秒钟的时候，连同卢锡安在内的六十一头人狼，忽闪着那狼眸，看着莱克如同盘中餐一样。
　　一袭西装的莱克看着出现在自己面前的卢锡安，笑了一声：“怎么，觉得自己又行了？”
　　卢锡安脸色狷狂，如饿狼：“我和你没有过节，你可以选择让开。”
　　莱克面无表情：“你确定，你要和我动手，会死的。”
　　卢锡安哈哈大笑，手指着自己身后这六十头狼：“我这身后六十头狼，皆是喝饱了吸血鬼血液，彻底完成进化的，你拿什么和我打，靠那群所谓的吸血鬼议员吗，哈哈，他们做生意还行，战斗，都不够我的狼崽子一个人吃的。”
　　莱克点了点头，似乎认同卢锡安的这句话：“那……我呢？”
　　卢锡安双眸暴缩，看向莱克，沉声：“我承认你很强，但，你只是一个人。”
　　莱克笑了。
　　卢锡安微微皱眉。
　　“低头看。”
　　“什么？”
　　“低头看看。”
　　“……”
　　卢锡安低头看去，下一秒，在他脚下，那一个根本不起眼的平平无奇的木盒子突然裂开。
　　轰！
　　瞬间。
　　七彩的光芒直冲天际，然后，在天上炸开一朵烟花，之后，烟花裂开，咻咻咻的，尽数没入了广场四周。
　　【一次性终极捕兽器：道具类，A级，幻想系，同样是蓝胖子出品，制定一个范围，扩大之后，范围内的猎物逃离不了，你可以尽情捕抓，在持续一个小时的时间内，任何攻击，都无法打破这个结界。】
　　……


第161章 超！电磁炮
　　这道具还是上一次用九头蛇支付的一百万违约金抽奖中的。
　　和那个什么四次元口袋呀、竹蜻蜓啊，都属于蓝胖子系列的，那一次抽奖，莱克感觉自己和蓝胖子干上了，十一个物品里面就有九个是属于蓝胖子系列的。
　　不过……
　　有奇效。
　　就好像这个一次性终极捕兽器。
　　这玩意用在别人身上也许没啥用，但狼人……也是狼，犬科，兽也，所以，这也许是冥冥之中自有安排一样。
　　你说巧不巧？
　　嗡！
　　一次洗终极捕兽器在光芒璀璨之后，归于寂静。
　　只有那十几头在这广场边缘到处乱撞之后，浮现出来那类似于代码一样组成的透明结界会撞击出如同石头丢进河中所产生的涟漪一样。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　嗷！
　　十几头人狼用力的撞击着广场的边缘，但不管他们如何用力，用爪子撕扯，用铁头去撞，涟漪还是涟漪，除此之外并没有任何变化。
　　一个小时内无法被撞破，那就是无法被撞破。
　　蓝胖子系列的黑科技也许有幼稚，但在品质上是绝对有保证的。
　　莱克双手插兜，面带微笑。
　　卢锡安看着广场之中那被撞击出来的涟漪，目光落在莱克的身上：“这是什么？”
　　“小道具。”
　　“……”
　　莱克微笑道：“怎么样，喜欢吗，我给你一次机会，只要你能够冲出这个广场，我保证不会对你想要做的事情插手。”
　　卢锡安一双金色的狼眸闪烁着金光：“你保证？”
　　莱克哈哈大笑：“是的，我保证。”
　　结合了吸血鬼始祖、人狼始祖外加纯种之血所进化而来的金色巨狼卢锡安，假以时日，也许能够飞上天和阿萨神族中被关押的芬里尔一战了。
　　稀奇物种。
　　坦白来讲，莱克想要收服卢锡安当宠物的欲望远比直接灭杀卢锡安要来的强烈些，当然了，前提是，卢锡安愿意做狗。
　　嗷呜！
　　莱克的话语刚刚落下。
　　轰的一声。
　　卢锡安瞬间化作二米高的巨大金色巨狼，龇牙咧嘴，那强劲而有力的爪子钩向了地板，广场上的青石板阵阵龟裂的那一刻瞬间飞天。
　　目标……
　　那足足十米高的城堡露天平台上的吸血鬼们。
　　欧尼谢特！
　　法克！
　　露天平台上，众多吸血鬼议员看着这如同飞天巨狼一样扑过来的卢锡安双眸瞬间惊恐，连忙朝着后面倒退而去。
　　但……
　　艾米莉亚和凯瑟琳还有……卡特兰并没有后退。
　　瑟琳娜都在这跳跃而来的金色巨狼卢锡安的体型微压下忍不住的后退了半步。
　　就在这时。
　　轰！
　　就在卢锡安所变成的金色巨狼即将冲破广场范围的那一刻，轰鸣一声，卢锡安这狂暴的速度瞬间禁止，伴随着那巨大扩散到整个广场的涟漪之后。
　　轰隆！
　　卢锡安直勾勾的被他自己的冲击力给撞回到了广场地板之上，伴随着一声巨响，一个方圆将近两米的坑洞直接被砸了出来。
　　“看。”
　　凯瑟琳低头悄咪咪的朝着瑟琳娜说道：“爹地都说这里可以看戏了，要相信爹地。”
　　从小到大，凯瑟琳一直抱着一个最基本的准则。
　　莱克当她是小棉袄，小棉袄的作用就是贴心和崇拜，只要抓住这两个重点，凯瑟琳觉得自己就无敌了。
　　像自己那个愚蠢的弟弟，暗示了好几次，结果呢，果然是愚蠢到了一定的极限，要不是她暗地里偷偷的照顾着，估计那愚蠢弟弟的坟头草已经长出小树苗了。
　　嗷呜！
　　卢锡安晃了晃自己巨大的狼头，直接从大坑之中跳跃了出来，落在了莱克的面前。
　　体型差距的确巨大。
　　但……
　　收服这样子的，才有成就感。
　　莱克看着低下硕大狼头与自己平视的卢锡安，淡淡的一笑：“怎么样，还继续吗？”
　　卢锡安喷出粗气，抬头看向那在涟漪之后再一次隐藏起来的结界：“这个东西，困不住我。”
　　莱克没有说话，只是做了一个你随意的手势。
　　卢锡安再上。
　　轰！
　　那巨大的身形再一次一跃而上，甚至在冲上去的那一刻，空气都被爆开，一声如同炮弹的巨响之后，便是那比之前更大的撞击声。
　　轰隆！
　　那刚刚卢锡安砸出来的坑洞，再一次的加深了许多。
　　这一次。
　　再一次从坑洞里面跳出来的卢锡安，身上的气势明显消减了那么一些。
　　“这是什么。”
　　“小玩具。”
　　莱克表情一脸认真：“这就是个普普通通，用来打猎防止猎物逃跑的玩具罢了。”
　　这是实话。
　　蓝胖子系列的黑科技功能各种强大，但真正用起来，都是用在一些比较扯淡的方面的。
　　“打猎，猎物！”
　　卢锡安朝着莱克龇牙：“如果我把你给杀了呢。”
　　“那么，结界就会破！”
　　莱克认真的点头，一脸的平静：“但，你敢对我出手吗？”
　　卢锡安重复道：“你是一个人。”
　　“是吗？”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“……”
　　莱克话语落下，之前被收起来的十分身瞬间的出现在了广场的十个角落之中。
　　“现在呢。”
　　“……”
　　包括莱克本体在内的十一个分身，均是面无表情，双手插兜，异口同声的对着广场的这几十头人狼如是的说到。
　　卢锡安环视着四周，那骤然出现的十分身，金色的狼眸闪烁着类似于智慧的光芒。
　　莱克出声：“卢锡安，知道我什么愿意给你机会吗？”
　　卢锡安没有说话。
　　莱克说道：“你很不错，我很欣赏，给你最后一次机会，跪下，臣服，我保证，你的生命不会在此终结。”
　　机会给的够多的了。
　　不服……那就去死吧，能做宠物的多了去了，而且，星辰大厦公寓里面也禁止养狗。
　　变作金色巨狼的卢锡安哈哈大笑：“你想让我做你的狗。”
　　莱克素来诚实：“考虑吗？”
　　卢锡安露出那血盆大口，噗的一声，两个残破不堪再无复活可能的骸骨直接被吐了出来。
　　马库斯和维克多的。
　　卢锡安冷声道：“我就是不愿意当狗所以才反抗的，你觉得呢。”
　　莱克点了点头。
　　这意思很明显了，没得谈了。
　　“了解了。”
　　莱克右手从口袋里面掏出一枚游戏币，十分身同样复刻着莱克的操作，莱克抬头看去卢锡安：“你的回答无法让我满意，但，你的回答又让我敬佩，所以，我给你最后一次机会，如果你能在我这一招下存活下来，你可以离开，你拥有我的保证。”
　　说完。
　　莱克将右手上的硬币弹飞。
　　叮！
　　游戏币在上空翻转着，在弹飞的那一刻，清脆的声音响彻在整个古堡之上。
　　十一枚游戏币齐齐飞天。
　　莱克右手成弹弹珠的姿势伸出，双眸之中，那湛蓝色如同深海一样的海面上似乎有一道无比凌厉银白色的闪电渐渐浮现。
　　海面与那天空交接之处，咔嚓擦，似乎有无穷的雷霆在酝酿着一样。
　　一手插兜。
　　一手伸出。
　　十分身同样如是。
　　这是……
　　卢锡安双眸猛然一缩，猛然的朝着后面退后了几步，他那巨大的狼身上，金黄色的毛发一根接着一根的炸起。
　　如同炸毛的大橘猫一样。
　　大危机。
　　卢锡安也许还能够保证自己的人形压到狼性，但，他身后所带来的几十头巨狼就不一样了，浑身毛发亦是根根炸起的同时，狼性彻底压到了一切，正在疯狂的在原地跺地一样。
　　作为人狼始祖又喝了吸血鬼始祖之血的卢锡安，但也仅仅只有卢锡安，其他的巨狼，虽然也喝了吸血鬼的血，但他们喝得吸血鬼等级在那里。
　　游戏币在落到最高位的时候停止继续上升的趋势了。
　　时间似乎禁止了一样。
　　“最后的机会，臣服，或者死！”
　　“……嗷，做梦，老子宁可站着死！”
　　卢锡安强忍着那巨大且笼罩在自己心头上的大危机，怒吼了一声，轰隆，瞬间踩暴地面，伴随着炸裂的地面，两米的金色巨狼张开自己的血盆大口呼啸着高高跃起。
　　这一次，卢锡安的目标不是那在上面看戏的众人。
　　而是莱克。
　　莱克森冷一笑，看着自己视线之中如同倒放十倍慢动作一样扑过来的卢锡安：“是吗，那我成全你！”
　　叮！
　　游戏币从高空静止的状态下恢复了过来，开始，翻转着，朝下落来。
　　在这一瞬间。
　　一似有非有，且并不应该存在于这个世界的BGM突然间似乎穿越了时空的屏障，出现在了这个时空中一样。
　　only my railgun！
　　游戏币翻转。
　　兹！
　　莱克那湛蓝色如同深海般的双眸之中，深海轰然掀起万里巨浪，与那天空交接的那一刻，一缕象征着闪电的光芒出现了。
　　嗤！
　　一阵阵电流骤然间似乎从双眸之中溢出，出现在现实当中，从莱克的身上荡开，化作肉眼可见的电流如同涟漪一样朝着四面八方荡去，闪电的霹雳之声开始在莱克的周身层出不穷。
　　游戏币翻滚，落在了莱克的指尖！
　　“嗷！”
　　“轰！”
　　卢锡安一双金色的狼眸看着近在迟尺的莱克，心中发狂，去死吧。
　　莱克右手大拇指轰在游戏币上。
　　“再见。”
　　“超！电磁炮！”
　　“轰隆！”
　　“啊！”
　　“……”


第162章 结束之后的恩赐
　　超！电磁炮：技能类，SSR级，神秘系，使用能被磁铁吸引的金属作为炮弹（游戏币最佳），发射一道强悍的电磁炮，拥有极高的准确度和破坏力，射程五十米，直线距离，摧枯拉朽，所向无敌，你是电，你是光，你是唯一的神话（百分之四十的几率出现BGM，BGM之内，伤害效果提升百分之一百。）
　　“叮！”
　　在游戏币落下，与莱克右手大拇指平行的那一刻，伴随着一声脆耳的响声之后，莱克周身轰然而出无数电弧。
　　轰！
　　超电磁炮的技能也出现在了距离莱克只差十厘米之远的卢锡安的眼中。
　　卢锡安双眸暴缩。
　　“不！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　伴随着那BGM抵达最高峰的那一刻，那十一道璀璨到了极点，美丽到了极点，同时，又是危险到了极点的如同百年大树一样粗壮的超电磁炮轰然而出。
　　摧枯拉朽！
　　无可阻挡。
　　轰的一声。
　　保持着扑杀姿态的卢锡安首当其冲，瞬间被莱克本身给弹射出来的超电磁炮直接命中，但并没有倒飞出去。
　　而是……
　　卢锡安直接滞空了。
　　啊！
　　卢锡安昂天怒吼着，那粗壮的电磁炮直勾勾的轰击着他的肚皮，怒吼声越来越高，同时，那怒吼声中的痛意也越来越强。
　　其他的几十只狼人？
　　十分身所形成的围剿阵容，所发射出来的超电磁炮组成的天罗地网，无差别势不可挡的轰进那扎堆的狼人群中。
　　仅仅是一个照面。
　　最外围的几只狼人瞬间被电解而消融了，发出一声哀鸣的那一刻便是直接蒸发，在这个世界上再也找不出一丝一毫存在的痕迹了。
　　至于卢锡安？
　　卢锡安在痛吼的时候，依旧艰难且倔强的将自己的头颅高高的抬起，只是，在抵达最巅峰的那一刻，随着游戏币消融之后的那一最后的一击之下。
　　轰隆！
　　卢锡安再也支撑不住了，那巨大两米长的身躯直接从中间爆裂开来，在爆裂开来的那一刹那，电弧涌现瞬间将他的血肉给直接电解消融并且蒸发。
　　下一秒。
　　BGM消失。
　　那巨大而璀璨的光芒而消失在了广场之中。
　　天台上。
　　刚刚被广场中刺眼的光芒无法睁开双眸的艾米莉亚等人此刻看去，广场之中除了那十一道如同垦地机一样垦出来的鸿沟之外，再无有一只狼人的影子了。
　　狼呢？
　　卢锡安呢？
　　十几名吸血鬼议员疯狂的用自己的目光寻找着。
　　咻！
　　莱克双手重新插兜的那一刻，分布在四周的十分身如同瞬移一样撞击莱克本体的那一刻直接消失不见了。
　　抬头。
　　莱克的目光落在了站在天台边缘的卡特兰看去。
　　卡特兰深吸了一口气，毫不犹豫的后退了一步，朝着艾米莉亚单膝下跪，臣服道：“女王！”
　　说完。
　　卡特兰毫不犹豫的将自己的胸膛洞穿，取出了自己的一滴心中血，交给了艾米莉亚。
　　身后的十几名吸血鬼见状，面面相觑了一下。
　　下一秒。
　　有一个算一个的吸血鬼议员都是不约而同的朝着艾米莉亚单膝下跪，献上了他们的忠诚：“女王！”
　　这些人也许是墙头草。
　　但资本社会，墙头草无所谓的，而且这些吸血鬼议员就算是墙头草，也是非常具备能力的墙头草。
　　在他们没有找到比莱克更强大能够百分之一百杀死莱克的人之前，他们对艾米莉亚的忠诚是有着绝对保障的。
　　“爹地威武！”
　　小棉袄凯瑟琳在失神了一会之后，原地跳了一下，高呼了一下之后，直接咻的一声，从十米高的露台下，跳了下去，然后再一次抱住了莱克的右臂：“爹地，爹地，爹地，我要学，我要学。”
　　这技能简直爆炸了。
　　还有……
　　那莫名其妙响彻起来的音乐，哇塞，凯瑟琳觉得，那一招和她很般配的样子。
　　莱克哈哈大笑：“教，以后能教给你，保证教。”
　　现在怎么教。
　　教不了的。
　　而且……
　　真以为一下子使用十一次这SSR技能的超电磁炮很容易的吗？
　　莱克现在感觉自己的精气神被榨干了一样，要不是同样SSR技能的不死之躯效果在急速的运转着，此时此刻一头扎到地面上去，莱克一点儿都不意外。
　　不过莱克还是感觉自己脑子有些发胀。
　　天明时分。
　　莱克睁开双眸，看着趴在自己身上，与自己对视着的艾米莉亚：“他们臣服了？”
　　艾米莉亚眼中有浓浓的爱意：“他们敢不臣服吗？”
　　莱克已经用自己的铁血手段还有那绝对的实力告诉了这些议员一个朴实无华的事实了。
　　不服者死。
　　反正以前他们头顶上也有人，最大的区别以前是三大长老，眼下，不过将三化一，变成女王罢了，对于他们而言这反而是一种优势。
　　最起码不会在出现，百年换一个长老，有些时候，上一任执政长老下的命令被现在的执政长老推翻之后他们都不知道该怎么办的事情发生了。
　　“维克多与马库斯剩下来的二十位吸血鬼议员的心头血已经上交了，只要我愿意，我随时能够操控他们的生死。”
　　“好。”
　　艾米莉亚派系的那十二名吸血鬼议员分毫无损，此前击杀的那八名吸血鬼议员也都是维克多和马库斯阵营的，不过眼下那剩下来的二十名吸血鬼议员已经将能够操控他们生与死的心头血交给艾米莉亚了，足以保证这些人的忠诚。
　　当然了。
　　这个心头血的作用不是所谓的，艾米莉亚死，他们也跟着死，不是属于被动技能，而是属于主动技能。
　　此前控制他们生与死的维克多和马库斯已经死了，临走时，也没有想到要带他们走，所以，这些人没有死。
　　莱克右手一翻，取出一瓶试管。
　　一管血。
　　他的。
　　莱克将这个在过来的时候已经准备好的血液递给艾米莉亚：“时代已经变了，既然他们臣服了，那么，该给的赏赐不能不给，一人一滴，足以保证他们不在惧怕阳光了。”
　　艾米莉亚接过之后，将试管放在一旁，某处动了动：“我的爱，你送给我这么一份礼物，我该怎么回报你呢。”
　　莱克一个激灵。
　　下一秒。
　　屋内便是再一次翻云覆雨了起来，这一次与之前好几次都不一样，毕竟，这是吸血鬼女王艾米莉亚的服侍，而不是吸血鬼三大长老艾米莉亚了。
　　下午时分。
　　凯瑟琳终于再也不用做任何伪装的，直接在古堡后院的后花园之中沐浴着这暖和的阳光，深吸了一口气，然后朝着门内中的瑟琳娜说道：“瑟琳娜，快来啊，你看，没事的。”
　　瑟琳娜看着广场中很是活跃的凯瑟琳，沉默了一会，迈出了一只脚。
　　阳光抛洒在脚上。
　　咦。
　　预料之中的刺疼并没有传来。
　　不多时。
　　瑟琳娜抬头注视着头顶上那正朝着换班位置滑落的橘色太阳公公，有种，让她感到匪夷所思的感觉。
　　她直面过太阳。
　　电视或者电影里面。
　　现实中？
　　没有。
　　只有那些被判死刑的吸血鬼会在生命的最后一关那太阳的荣耀。
　　但眼下。
　　瑟琳娜伸出双手，感受着阳光落在双手之中，那有了一丝温度的手心，用力的捏紧，似乎要把这缕温度仅仅的抓在自己的手中。
　　古堡正厅！
　　“诸位！”
　　莱克面带微笑的朝着大厅中的三十位分食了他一滴血的吸血鬼议员做了一个有请的手势：“感受一下我的恩赐吧。”
　　卡特兰看着莱克的表情，深吸了一口气，他已经选择臣服了，没理由，这个时候会对他动手，所以也是迈出了自己的第一步。
　　紧接着。
　　吸血鬼议员们，有样学样的一个接着一个从大厅中走出到了那广场之中，如同一个得到了新奇玩具的孩子一样，纷纷仰着头将自己沐浴在阳光之下。
　　后院中。
　　古堡的吸血鬼侍女们亦是在花园之中感受着这久违的阳光照射在自己身上的感觉。
　　这些侍女是凯瑟琳帮忙的。
　　莱克就知道自己的小棉袄会问他要，所以，在小棉袄刚开口的时候就把一管鲜血甩给了自己的小棉袄。
　　“怎么样。”
　　小棉袄一脸微笑的看着瑟琳娜，吐了吐舌头说道：“抱歉啦，瑟琳娜，之前爹地交代过，不准我们将自己不怕阳光的消息暴露的。”
　　瑟琳娜回神，然后想到了一个问题：“所以，你和大卫……”
　　凯瑟琳点头：“当然，我和大卫就是我爹地和妈咪的亲生女子。”
　　她是姐姐。
　　自然，女要在前面。
　　瑟琳娜内心一阵波动：“这么说，我也……”
　　凯瑟琳摇了摇头：“这有就不知道了，不过，你要想实验一下，可以把我弟弟当做工具人来试验一下，我敢保证，他绝对很乐意的。”
　　弟弟不仅仅愚蠢，而且还是一个潜在的舔狗。
　　这让凯瑟琳很纳闷。
　　不过。
　　还好。
　　凯瑟琳一想到自己类爹地，而那愚蠢的弟弟大卫一点儿都不像爹地之后，不由的心中就释怀了。
　　很简单啊。
　　她类己就好了，如果弟弟也类己的话，那，她还能够占据爹地百分之九十五的爱意吗？
　　想想都知道不可能了。
　　……


第163章 不死皇族VS不朽王室
　　艾米莉亚接收VAM财团的事情很顺利。
　　其实……
　　根本不存在什么接收的说法，因为，这一百年间，便是属于艾米莉亚统治的时代，虽然在二十几天前艾米莉亚开始过度自己的权利，但马库斯的副手卡特兰已经选择臣服了，左手倒右手，同样的，艾米莉亚接收的过程简单的很。
　　而且故事的剧本也已经写的清清楚楚。
　　叛徒克莱文与人狼始祖卢锡安达成了密谋，导致，这百年来，卢锡安一直没死暗中积蓄实力，最后让卢锡安踏破了维克多庄园。
　　其后……
　　在卢锡安率领人狼大军强攻艾米莉亚古堡，准备一举灭杀吸血鬼议会中间的过程中，六名吸血鬼议员不慎被杀，之后，在艾米莉亚的率领下，终于将卢锡安彻底的斩杀，连卢锡安的骨灰都给扬了。
　　这，就是事情的真相。
　　也许欧洲大地上依附VAM财团所存在的吸血鬼所会知道并且了解的真相。
　　从维克多庄园之中出逃的几名幸运的吸血鬼也站出来提供了绝佳的证据，证实了这一说法，在事发当天，克莱文将大部分的死亡行者带出庄园，导致卢锡安率领狼族大军攻陷过来的时候，庄园在第一时间没有受到警报。
　　所以。
　　在这剩余的三十二名吸血鬼议会自古堡之中离开之后，VAM财团各地区虽然有过一丝骚乱，毕竟他们有些吸血鬼是维克多势力的，有些吸血鬼是马库斯势力的，眼下就只剩下艾米莉亚一个人了，这很难让这些人臣服的。
　　但很快。
　　艾米莉亚手上有奇物，可以让他们VAM吸血鬼和意大利暮光吸血鬼一样的器物。
　　甚至远完美与那些在太阳底下会变成钻石的暮光吸血鬼。
　　而那三十二名不在惧怕阳光的吸血鬼议员就是最佳的证明，同时，也表示了艾米莉亚这件器物将会每隔十年赐予最吸血鬼一族最佳贡献的十人。
　　一时间。
　　VAM财团各分部变幻大王旗，吸血鬼们用脚投票，用这样的行动向他们新晋的女王艾米莉亚表达了他们的忠心。
　　他们倒是想给心头血，不过，吸血鬼那么多，也不是随便一个吸血鬼都是有资格面见艾米莉亚的，而且艾米莉亚也没有这个闲工夫去见他们。
　　莱克也没空。
　　他已经完成了自己的承诺，将江山打下来了，至于艾米莉亚能不能守得住，那就是艾米莉亚的事情了。
　　所以……
　　这几天，艾米莉亚忙着打造一只全新且实力更加强大不惧阳光的死亡行者，瑟琳娜会成为这只死亡行者的头领。
　　莱克则是带着自己的小棉袄凯瑟琳在布达佩斯闲逛着。
　　“啊！”
　　小棉袄抬着自己精致的面庞，感受着阳光下行走的感觉，朝着莱克说道：“爹地，这里终于感觉不到那异常难闻的气息了。”
　　那是狼人的气息。
　　是最让吸血鬼感觉到难闻的味道，比人类的味道还要更加的难闻，不过眼下，卢锡安彻底的拼光了他的狼人大军自己也已经魂飞魄散了。
　　莱克朝着自己的小棉袄说道：“等过段时间，对你的禁令也会解除，你不是一直想去人类的学校玩玩吗，艾米莉亚会在适当的时机让VAM财团收购一座高校，用来给你当游乐场。”
　　凯瑟琳点了点头，之后瘪了瘪嘴：“怎么还叫VAM财团呀。”
　　V，维克多，已经挂了。
　　M，马库斯，也彻底挂了。
　　就剩一个A了，明明都已经变成历史了，怎么还不改名呢。
　　凯瑟琳忽闪着自己的大眼睛，抬头看着莱克：“爹地，意大利的沃尔图里家族可是自称不死皇族呢，那我们家是不是也该改一下，要不然，总觉得被他们压着一头呢。”
　　莱克说道：“好啊，那你说，改什么名字。”
　　凯瑟琳手指点了点自己的下巴，想了想，然后眼前一亮：“Immortality！”
　　莱克挑了挑眉。
　　永生？
　　不朽？
　　凯瑟琳说道：“沃尔图里号称不死皇族，爹地那么厉害，我们家就叫不朽王室，反正妈咪是女王了。”
　　不死皇族。
　　不朽王室。
　　莱克说道：“这两者有什么区别吗？”
　　不管用英文说不死皇族还是不朽王室，那都是一个意思，Immortal royal family，都是这么翻译的。
　　凯瑟琳说道：“爹地，不死皇族在意大利，自然是用意大利语来说，我们在匈牙利，自然不朽王室是要用匈牙利语来说的，就算VAM总部在巴黎，但用法语也是不一样的，语言不同，翻译就不同了呀。”
　　不死皇族，意大利语，Famiglia reale immortale！
　　不朽王室，匈牙利语，Halhatatlan királyi család！
　　果然。
　　垃圾英文，压根不能将不同文化之中所表达的含义给完美的翻译出来。
　　莱克自己用意大利语和匈牙利语分别念了几句，之后，看着自己小棉袄很是期待的表情，笑了笑，松口道：“好吧，你可以回去问下艾米莉亚，我原则上是同意的。”
　　江山做礼。
　　以前因为面子开口不了，等完全接收了，早晚把这美刀抽奖第一阶段剩下的四百多次抽奖次数给一次性抽光光。
　　莱克说打就打，说不管就不管，他并没有直接同意自己小棉袄的提议，只是表达了一下自己的支持，究竟改不改，怎么改，全听艾米莉亚的。
　　凯瑟琳脸上露出一丝喜色，一脸开心的用吸管吸着自己杯中的饮料。
　　太好了。
　　老妈变成女王，改了名字，她就是不朽王室的长女了，到那个时候，她倒要看看，下次在遇见不死皇族的简的表情。
　　凯瑟琳心中如是的想着。
　　简，意大利沃尔图里不死皇族的成员之一，有着一种奇特的能力，她能使人遭受难以忍受的痛苦，并立即变得软弱无力。
　　暮光吸血鬼都有属于自己的特殊能力。
　　不过……
　　凯瑟琳一点儿都不羡慕，因为暮光吸血鬼的这种奇特能力只能够用在其他的种族上，虽然是不同的分支，但都属于吸血鬼的黑夜吸血鬼对于他们这种能力是免疫的。
　　论打架？
　　黑夜吸血鬼还没有怕过谁。
　　暮光吸血鬼的速度是快，力量是大，但那又如何呢，黑夜吸血鬼不是和目光吸血鬼没有打过，要不然的话，两方会这么安闲无事的。
　　这个简，就是沃尔图里不死皇族那边的代表，负责两大吸血鬼种族的事务协调的，简单的来讲，就是沃尔图里不死皇族那边的外交官。
　　在昨天的时候，简就过来过，毕竟，邻居家里发生这么大的事情，终归要表达一些问候与关心的，顺便，看看伤亡情况，能不能直接吞并过来。
　　可惜，简失望了。
　　而且在艾米莉亚晋升为女王，甚至获得了不在惧怕阳光的宝物之后，沃尔图里不死皇族那边就按下了自己的躁动。
　　黑夜吸血鬼虽然在大战之中损失惨重，但，能够直接威胁到他们的狼族已经彻底的灭绝了，就算有，那也不足为惧了，失去了人狼始祖卢锡安之后，再也不会有任何的狼人会变得如同卢锡安这般对吸血鬼产生如此强大的威胁了。
　　甚至……
　　在维克多与马库斯双双去世之后，彻底完成集权的艾米莉亚，乃至从此只听命于一人的黑夜吸血鬼实力不退反进。
　　要知道，沃尔图里不死皇族的格局可是和黑夜吸血鬼之前的格局差不多的，同样是三位长老坐镇皇族的呢。
　　眼下呢。
　　艾米莉亚已然集权，权柄归于一人，沃尔图里可还是三大长老，阿罗、马库斯、凯厄斯为格局呢。
　　是的。
　　对面也有个马库斯。
　　不过对面的马库斯和这边的马库斯不一样，是两个不同的吸血鬼。
　　艾米莉亚这边的马库斯是已知的第一个吸血鬼，而那边的马库斯就不一样了，那边的马库斯是被咬才变成了，而且还是一个基佬，深深的爱上了当时转化他的阿罗。
　　总之。
　　这边的吸血鬼中的两性关系比较正常，而暮光那边的两性关系，简直就是乱七八糟，不堪入目。
　　午后的咖啡厅。
　　莱克在小棉袄逛累了之后，来到了他经常会来的咖啡厅。
　　里面的服务员已经认识莱克许久了。
　　不需要莱克开口，便是知道莱克要点的是波本了，毕竟，每年都会来，咖啡厅里面点波本，不敢说没有过，但每年都来必点波本的人还是比较少见的。
　　小棉袄凯瑟琳就不一样了，她以前也会下山，不过很少，而且，夜里的时候，城里大部分的商店都可以关门了，莱克和艾米莉亚遵从着约定，也不会带着她们在白天出来。
　　“一杯拿铁。”
　　“好的，稍等。”
　　服务员一脸微笑的如是说着，转身朝着吧台那边走去。
　　咖啡厅中，零零散散的坐落着一些本地人和一些游客，午后小歇的时间中，她们正在三三两两的聊着天。
　　不过这一次，不管是游客们还是本地人们，聊天的内容，依旧是围绕这几天前，郊外那变成废墟如今被当局给封锁起来的维克多庄园。
　　不远处。
　　一名本地人明显有些不耐烦了，朝着开口的另外一个人，有些烦躁地说道：“都过去这么久了，还在聊，有完没完。”
　　开口的那个本地人也不恼怒，只是神神秘秘地说道：“那如果我告诉你们，封锁现场的主力不是当局呢，或者，当局也是做辅助工作的呢？负责这起案子的据说是一群穿着黑西装带着黑墨镜的一群神秘人。”
　　……


第164章 再次乱入的神盾局
　　莱克皱了皱眉，看去那几个说话的本地人。
　　黑西装。
　　黑墨镜？
　　黑衣人？
　　莱克有些恍惚，听着这些人的对话，好像，似乎，这特喵的是在描述黑衣人呢。
　　本地人的那一桌。
　　“黑西装，一定是当局的特工，那些家伙最喜欢这么扮酷。”
　　“肯定不是。”
　　“你怎么这么肯定？”
　　“嘿嘿。”
　　那名爆料的本地人见同伴们来了兴趣，嘿嘿的笑了笑，然后说道：“你忘记了，我老婆弟弟的叔叔的儿子在咱们这警局里面上班？”
　　同伴们：“……”
　　爆料的本地人持续的爆料者，说是在郊外维克多庄园爆炸之后的第二天，就有一群黑西装进入他们当地的警署了，然后他们的局长就出来交代，要求所有的警员听从那个领头黑西装的吩咐。
　　还有。
　　“据说，在爆炸现场发现了数以百计的尸体，但这些尸体，全部装袋，都没有验尸，直接在第一时间运抵了城外的那个小机场被装入一架飞机里面直接飞走了。”
　　“你们没注意这几天飞过去的飞机特别的多吗？”
　　“……”
　　爆料的本地人说的很玄乎，但，其他人在听到爆料人说有数以百计的尸体，下意识的就认为这个家伙又在吹牛了。
　　数以百计？
　　布达佩斯人口总数一共才多少人。
　　而且……
　　这要是真的死了数百人的话，那数百人的家属都没有任何察觉的吗，想想都知道这是不可能了。
　　所以，那个本来就对这个过期话题有些不耐烦的同伴，直接摆了摆手，简单粗暴的打断了爆料人的持续发言下达最后通牒，在谈这个过期话题，直接绝交。
　　爆料人张了张嘴，这可是他下了血本才从他老婆弟弟的叔叔的儿子口中知道的呢，本来想要拿出来跟他们分享的，这么就变成这个样子了？
　　我说的是真的呀。
　　爆料人表情有些莫名，伴随着咖啡厅有客人推门的风铃声，那个爆料人突然微微一愣，随即朝着他的几个伙伴呲呲的两声，隐蔽的朝着那门口进来的一个西装男和一个身材特火爆的美女低声道：“看门口，那个男的，我这几天在远处看的看见过，他和那个女的就在郊区庄园的爆炸现场出现过。”
　　几个同伴纷纷抬头看去。
　　莱克也起了好奇心，抬头朝着门口看去。
　　下一秒。
　　莱克悟了。
　　好吧。
　　不是黑衣组织才喜欢穿黑衣的，还有个类似于黑衣组织但连个名字都没有的作坊式组织也是素来喜欢穿黑衣的。
　　国土战略防御攻击与后勤保障局。
　　AKA！
　　神盾局。
　　如果是神盾的话，那就很合理了。
　　联邦的调查权，神盾明面上没有，俄国和东国只是提供资金压根就没打算让神盾局进他们国境，所以，神盾局能活跃的地方也就欧洲和非洲。
　　那个亚历山大·科维努斯有何伦敦神盾那边不清不楚的，神盾局过来，很合理。
　　科尔森和娜塔莎进入咖啡厅，目光环视了一圈之后，瞬间，落在了不远处看着他们的莱克身上。
　　两人走近。
　　一群当地的警员直接紧随其后，直接朝着咖啡馆中的客人还有老板说道：“办案，出去，出去！”
　　警员气势汹汹。
　　不一会儿。
　　咖啡馆中的人儿包括老板都被轰出去了，紧随其后，当地的警员也面无表情的走出咖啡馆之外了。
　　科尔森面带微笑的朝着莱克伸手：“黑国王先生。”
　　莱克瞥了一眼科尔森递过来的友谊之手，并没有去握：“有事？”
　　科尔森并不在意，将握手的动作变成取东西的动作，从怀中取出自己的身份证件：“国土战略防御攻击与后勤保障局，高级特工，菲尔·科尔森。”
　　莱克的目光落过科尔森，落在了对他有一丝敌意的娜塔莎身上：“女士，我们见过吗？”
　　娜塔莎面无表情的道出了一个日期。
　　那个日期。
　　是莱克亲手杀死自己……前女友莫林的日子。
　　莱克听闻，哦了一声：“我想起来了，当时，你好像就在我那个目标的旁边。”
　　娜塔莎沉声道：“这么说，你承认你暗杀我们的特工？”
　　莱克笑道：“证据呢，有证据吗？”
　　“你刚刚说的。”
　　“抱歉，我一直很喜欢说谎。”
　　“我有个问题。”
　　“请说。”
　　“谁出钱让你这么做的。”
　　“哈哈。”
　　莱克大笑了两声，再也不去看娜塔莎了，直接看向科尔森，嘴角上弧：“你们大老远的从联邦赶过来，就是为了询问我这件事情？”
　　科尔森朝着娜塔莎看了一眼，眼神示意了一下，之后朝着莱克说道：“黑国王先生，我们是为了几天前，郊区维克多庄园爆炸案这件事过来的。”
　　莱克歪了歪头：“郊区庄园爆炸，抱歉，我可没有去过那个地方，恐怕，帮不了你们什么忙。”
　　说完。
　　莱克直接起身，坐在对面，一直看着并没有选择插话的小棉袄也是起身。
　　把守在门口的警员拦住了莱克，随即看向科尔森。
　　科尔森点了点头。
　　警员放行。
　　莱克扭头看了一眼科尔森，没有任何动作，直接带着自己的小棉袄离开了咖啡厅。
　　咖啡厅内。
　　娜塔莎皱眉，转身，看着那外面离去的莱克和凯瑟琳：“就这么让他走了？”
　　科尔森叹气：“娜塔莎，如果说情报是真的，我们就算是想拦，也拦不住啊，不过最起码我们确定了一件事情了。”
　　“什么？”
　　“这个黑国王的确在这里。”
　　“……”
　　通往古堡的火车上。
　　莱克单手撑着自己的下巴，目光若有所思着。
　　黑国王来这里不是个秘密，但他并没有去过维克多庄园，就算是神盾局知道自己在这里，也没有理由这么笃定维克多庄园的爆炸案件和他有关系啊。
　　再者说了。
　　维克多庄园是直接爆炸的将里面所有的东西，什么书籍呀，什么吸血鬼的秘密啊，都直接摧毁了百分之九十九了。
　　安理会那边本就知道吸血鬼和狼人的存在，也默许这两大显世的超凡种族生活在大地上，只要这两个种族保密自己的隐蔽度就好，所以，就算书籍什么的被弄去了，安理会那边也只有办法帮助他们隐藏起来。
　　毕竟……
　　比起吸血鬼和狼人，其实，安理会才是最怕吸血鬼和狼人暴露的，单单是一个不死，就算是躲着阳光才能生存的种族，也足以让许多人疯狂了。
　　毕竟就算是人类世界之中，夜猫子也是占据许多的。
　　不过这都不是重点。
　　小棉袄凯瑟琳坐在对面，看着沉思的莱克，出声，有些好奇道：“爹地，刚刚那个两个人是什么人呀？”
　　莱克回神，笑了笑：“坏人。”
　　凯瑟琳眨了眨眼睛。
　　莱克朝着自己的小棉袄说道：“以后看见他们，或者跟他们同样气质的，别搭理他们，如果他们纠缠你，直接杀了他们，明白吗？”
　　凯瑟琳认真的点头：“记住了，爹地。”
　　莱克笑了笑。
　　比起神盾局，莱克还是喜欢和九头蛇打交道，最起码，人家九头蛇很尊重他，到目前为止，九头蛇的尊重如果换做金钱来计算的话，那就是一亿零两百万整了。
　　看看。
　　这才是所谓的尊重，用肉眼可以看得见的尊重。
　　神盾局呢？
　　呵。
　　自己贪污的飞起，然后跟其他人，比如那些编外特工们，用同一个梦想和道德做着绑架的事情。
　　啊呸。
　　回到古堡。
　　凯瑟琳从自己的四次元口袋里面提拉着成群的购物袋，眨了眨眼睛，带着一丝丝兴奋的表情，朝着地下室走去准备在愚蠢的弟弟面前显摆一下。
　　莱克则是抓起了艾米莉亚的卫星电话。
　　直接拨打李斯特的卫星电话。
　　很快。
　　电话接通。
　　莱克开门见山：“刚刚，科尔森和娜塔莎找到我了，怎么回事。”
　　电话那头的李斯特明显一愣，还以为莱克是来兴师问罪的，急忙说道：“黑国王先生，我向上帝发誓，我们绝对没有出卖您。”
　　莱克笑了一声，意思到自己的话语出了点问题，说道：“我知道不是你们，我想问问，你们有没有收到什么消息。”
　　李斯特说道：“能给我一些时间吗，黑国王先生。”
　　莱克道了一声可以，约定了两个小时之后在打过去，随后便是直接挂断了电话。
　　艾米莉亚从书房之中走了出来。
　　“怎么了？”
　　“一个比较麻烦的机构刚刚入局了。”
　　艾米莉亚微微一愣，随即有些好笑且有些不可思议的看向莱克：“对你来说，还有比较麻烦的机构？”
　　莱克耸了耸肩：“打狗还要看主人呢，尤其是那条狗的后面还是五个主人。”
　　五人养一狗。
　　不对。
　　应该是两家云养，两家合养，一家家养。
　　东国和俄国出钱，云养。
　　法国和英国出钱，狗的一部分在他们家。
　　美国……
　　美国就是神盾局实际上的主人了，毕竟，神盾局的总部，类似于狗的本体，就是在联邦境内，自然，算是联邦家养的狗狗了。
　　艾米莉亚想了想，看去莱克：“那个什么国土战略防御……什么局？”
　　莱克挑眉看去艾米莉亚，本来想问艾米莉亚怎么知道的，不过话到嘴边，改口：“你和她们打过交道？”
　　……


第165章 神盾局的一生之敌
　　“你说这个机构吗？”
　　“对。”
　　“没有。”
　　艾米莉亚摇了摇头，之后说道：“我从来不管这些的，之前，这些事情都是由克莱文处理的，我记得，好像是在四十多年前的样子，克莱文跟我汇报过这件事情，当时沃尔图里不死皇族那边和这个机构签署了互不侵犯的协议，我就让克莱文跟上了，此后，跟这个机构打交道的都是克莱文了。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　四十多年前。
　　一九六几年吗？
　　神盾局好像也是差不多在这个时候建立起来的，也就是说，当时的欧洲神盾分部就已经在建立起来的第一时间联系到艾米莉亚这边和沃尔图里不死皇族那边了。
　　莱克没有感到惊讶。
　　神盾局的创始人，其中之一就是佩姬·卡特，她是美国队长史蒂夫·罗杰斯恋人，而史蒂夫·罗杰斯在二战的时候组建了著名的嚎叫突击队。
　　当时的嚎叫突击队可是人才济济的。
　　作为美队的恋人，佩姬·卡特继承了嚎叫突击队也很正常，甚至，在神盾局开始建立各地分部的时候，在这嚎叫突击队中的人都是帮了不少忙的。
　　魔法师。
　　巫师。
　　吸血鬼。
　　狼人。
　　……
　　不得不承认，史蒂夫·罗杰斯有种独特的魅力，否则的话，这么多的各种族也不会围绕着他而组建成嚎叫突击队了。
　　可惜，史蒂夫·罗杰斯只有一个，后面，除却了佩姬·卡特在早期领导过嚎叫突击队之后，在佩姬·卡特卸任之后嚎叫突击队的队员也各回各家避世不出了。
　　神盾局开局有着可观的未来，可惜，并没有把握住这个可观的未来。
　　莱克心中如是想着。
　　这个解释很合理。
　　但……
　　这个解释固然能够说明，欧洲神盾这边知道艾米莉亚，但，不能解释为什么知道他呀，而且，既然欧洲神盾了解这件事情，那为什么不直接找艾米莉亚呢？
　　……对了。
　　负责世俗机构对接的克莱文挂掉了。
　　就在这时。
　　古堡中的电话响起。
　　莱克瞥了一眼自己手上响起来的卫星电话，不是李斯特的号码，直接递给了艾米莉亚。
　　电话接通。
　　处于电话那头，被艾米莉亚直接提拔成首相，目前正在巴黎总部的卡特兰恭敬地说道：“女王，世俗安理会通过沃尔图里家族那边发来请求，希望能够面见女王。”
　　艾米莉亚看了一眼莱克，后者不动声色的点了点头，艾米莉亚直接说道：“让瑟琳娜对接。”
　　卡特兰应了一声。
　　挂断电话。
　　下一秒。
　　电话再一次响起。
　　艾米莉亚看了一眼，递给莱克：“你的。”
　　莱克接过，看了一眼号码，接通：“李斯特先生。”
　　电话那头的李斯特说道：“查清楚了，黑国王先生的有关资料是从欧洲神盾分部发出的，而这份文件的源头却是很有意思。”
　　莱克挑了挑眉：“哦？”
　　李斯特嗯了一声，之后说道：“那份文件是通过神盾卫星传送的，源头是在伦敦神盾那边，但，发送到欧洲神盾那边的起点却是在公海上的一艘货轮上。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　起身。
　　走到了大厅外面，抬头看了看天色。
　　“亚历山大·科维努斯？”
　　“是，也不是。”
　　李斯特说道：“在黑国王先生给予我们这样一份重要情报之后，我们这边并没有立刻行动，而是示意欧洲神盾那边进行初步的调查，可奇怪的是，我们在欧洲分部的人发来信息，欧洲分部并没有有所行动，调查报案已经写好发送到总局来了。”
　　莱克：“……”
　　好家伙。
　　这句话的意思，是在说，亚历山大·科维努斯的手也伸进了神盾局之中了？
　　咦。
　　等等。
　　我为什么要说也呢？
　　莱克眨了眨眼睛，表情变得有些古怪了起来。
　　九头蛇的亚历山大渗透进了神盾总部。
　　这个永生族的亚历山大则是渗透进了神盾欧洲分部。
　　可以呀。
　　难道说，神盾局的一生之敌就是叫做亚历山大的不成？
　　莱克的表情有些微微古怪的回神，朝着电话那边的李斯特摇头道：“李斯特先生，你们的情报工作似乎太……”
　　李斯特那边的表情也有些不太好看。
　　这么说吧。
　　李斯特之前觉得，就他们一个组织潜伏在神盾局里面的，但突然间，在收到莱克价值一个亿的线索的同时还发现，原来不止他们一个组织潜伏在其中。
　　这就很扯淡了。
　　李斯特那边摇头苦笑了一声：“黑国王先生，具体的情况，我们组织正在秘密展开调查，我也是刚刚打电话之后才了解到的。”
　　莱克道了一句没事，然后便是挂断了电话。
　　合作的这么愉快，也已经有些时间了，九头蛇对莱克的脾气已经有所了解了，自然知道什么该说，什么不该说的。
　　而且这件事九头蛇那边也是经过考量的，最后拍板，实话实说，有些时候，坦诚，会增加彼此的互信程度为更好的合作打下良好的基石。
　　这就很有意思了。
　　莱克在挂断电话之后，笑了一声，有些忍不住的摇了摇头。
　　布达佩斯神盾办公室。
　　科尔森挂断电话，之后朝着不远处的娜塔莎说道：“搞定了。”
　　娜塔莎说道：“这么快？”
　　科尔森点头，想了想娜塔莎的神盾等级，直接走去自己的办公室，关上门，之后朝着娜塔莎说道：“在欧洲神盾分部建立之后，欧洲神盾就与这些生活在这里的超凡生命签署了一份互不侵犯的协议，这也是当时的安理会授权认可的。”
　　这一次艾米莉亚这边的联系人挂了。
　　所以，欧洲神盾那边直接联系到了位于意大利的沃尔图里不死皇族的联络人，然后，表达了一下神盾的问候之后希望沃尔图里不死皇族做个中间人，帮助他们联系一下艾米莉亚这边。
　　神盾的宗旨是帮助普通人过滤并且筛选那些他们能知道和不能知道的信息。
　　沃尔图里不死皇族的理念从某种程度上来讲也是如此。
　　他们也不想与普通人多做什么接触，接触越多暴露的风险越大，而且，他们也跟欧洲神盾这边有过几次合作，毕竟一些破坏规矩的吸血鬼有些时候都是借用欧洲神盾系统找到，然后皇族这边的法律执行吸血鬼才直接去目的地抓捕回来的。
　　所以沃尔图里不死皇族并不抗拒当这个中间人。
　　科尔森朝着娜塔莎说道：“欧洲神盾分部刚刚说，他们已经联系上这里新上任的首相了。”
　　“首相？”
　　“对。”
　　科尔森也有些异常感到梦幻地说道：“三大长老只剩其一的艾米莉亚顺势成为吸血鬼的唯一女王，自然，帮助女王处理族中事务的就是首相了。”
　　娜塔莎皱了皱眉：“这件事情……”
　　原本三个人治理，现在其他两个人死了，只剩一个人。
　　这妥妥的自己人害自己人的戏码啊。
　　科尔森则是摇了摇头：“真相是什么样子，我们都不清楚，恐怕，真正的真相只有这位刚刚登基不久的艾米莉亚吸血鬼女王才知道了，欧洲分部从其他地方得到的消息，是上一任首相与一个狼人暗中勾结，狼人想要杀了这三位吸血鬼长老，而那个上一任首相则是想自己当国王，最后，这个上一任首相遭遇了狼人的背叛，两个吸血鬼长老被杀，在进攻艾米莉亚的时候，被艾米莉亚强势镇压。”
　　娜塔莎眼神闪烁着：“但，这个黑国王在这个时候来到这里，然后又发生这样的事情，他的女人成了笑到最后的赢家，这明显有问题。”
　　科尔森说道：“欧洲分部那边有关于这个黑国王的信息也很少，至于其他方面，得到的消息也很少，黑国王第一次出现的时候应该是在十三年前，当时，处于执政期的艾米莉亚领养了一儿一女，对外宣称是她与她爱人领养的，此后的十三年中，黑国王每年的两月到五月底或者六月，都会在这里逗留，甚至，在十三年前，艾米莉亚也搬离了郊区庄园，搬入了属于VAM名下资产的那栋位于科尔诺姆山脉中的巨型古堡之中居住。”
　　娜塔莎点了点头。
　　科尔森说完之后，却是走到了自己的办公桌那边，抓起了一份文件，看向娜塔莎，神神秘秘地说道：“想不想看看最有意思的部分。”
　　娜塔莎抬头看去科尔森。
　　“莱克·艾德温，你还记得吧。”
　　“当然！”
　　娜塔莎冷哼了一声，曾经参与过纽约行动的特工都很清楚并且很笃定，莫林·汉德就是被这个冷血根本不留情的莱克·艾德温和这个神秘杀手黑国王里应外合进行暗杀的。
　　但……
　　他们没有任何证据。
　　一点儿都没有。
　　杀人的不是莱克，案发时，莱克就坐在他们旁边，这是铁证，能证明动手的不是莱克。
　　这个杀手黑国王同样没有任何证据，尽管刚刚黑国王已经承认了，但，如同那个黑国王说的，就算他现在承认了，上了法院根本没用，他们没有任何直接证据能够证明，开枪的就是黑国王。
　　科尔森哈了一声，看着自己手上翻阅到的资料，举起一根手指看向娜塔莎。
　　娜塔莎皱眉。
　　这是发现了不起的东西了吗？
　　……


第166章 不朽王室的成立
　　“之前，我在调查这个莱克·艾德温的时候，就看到了一个很有意思的资料。”
　　“……”
　　娜塔莎看着似乎在故意吊胃口的菲尔·科尔森，摇了摇头，看着科尔森说道：“菲尔，你打得过我吗？”
　　科尔森不假思索地说道：“当然，打不过！”
　　娜塔莎点了点头，认同了科尔森的这句话，然后说道：“如果你在继续装神秘，相信我，你的鼻子会流血的。”
　　“……”
　　科尔森张了张嘴，看着一脸认真的娜塔莎，选择了从心，将手上的资料递给了娜塔莎：“你看看，这个莱克·艾德温在纽约警署时期的请假记录。”
　　娜塔莎接过资料看去。
　　下一秒。
　　娜塔莎看着资料上的请假记载，皱了皱眉。
　　莱克在纽约警署任职期间，除了最后一年，也就是去年二年并没有请假之外，在过去的几年中，每年都会在一月底到六月中旬这边请假离开。
　　“这……”
　　娜塔莎看去科尔森，张了张嘴，似乎想到了什么，然后又感觉似乎什么都没有想到的摇了摇头：“我们已经知道莱克·艾德温和黑国王的关系很亲密了。”
　　是的。
　　这份资料最多也就只能够证明这一点。
　　莱克·艾德温和黑国王是两个人，这是毋庸置疑的，有许多的证明和目击证人能够提供，在黑国王活动期间，莱克有着铁一样的不在场证明的。
　　而且！
　　娜塔莎和科尔森刚刚也跟黑国王打过照面，在他们的视线之中，黑国王和莱克，除了都喜欢穿西装这一特点外，脸型和五官都完全不同。
　　人们看到的东西，并不是有眼睛决定的，而是由脑子决定的。
　　伪装眼镜的原理就是如此。
　　他并不是直接改变莱克的模样，而是通过改变别人的脑子，让其自行的脑补莱克心中所想的模样，从而达到完美的伪装效果。
　　科尔森看去娜塔莎，话语有些异想天开：“但，有没有可能这就是一个人呢？”
　　娜塔莎先是笑了一声。
　　下一秒。
　　娜塔莎直接摇头：“别忘了，去年，这个莱克·艾德温还在纽约警署的时候，并没有请假离开，还有，这一次，前几天的执法部门安全会议，莱克·艾德温就是在纽约参加的。”
　　科尔森叹了一口气：“是的，但之前的那几年呢？”
　　好吧。
　　在莱克留下来的无数不在场证明之后，这个唯一的正确答案直接被排除掉了。
　　娜塔莎挑了挑眉，看去科尔森：“你说，会不会之前的那几年，莱克·艾德温一直在暗中帮着黑国王谋划这件事情？”
　　科尔森看去娜塔莎。
　　娜塔莎起身抿了抿嘴唇说道：“我们之所以知道黑国王在这，并不是因为欧洲神盾那边述说的，而是，神盾总部的情报部门发现联邦的一颗卫星人为的调转到了布达佩斯的上空，我们知道是国土安全部纽约办公室的行动之后，才注意到这里的，不是吗？”
　　科尔森点了点头，顺着娜塔莎的猜想往下面说去：“对，纽约行动作战指挥中心也就是在观看这颗卫星在观看什么的时候发现布达佩斯的郊外庄园，然后弗瑞副局长才通知我们紧急赶来的。”
　　说着。
　　科尔森和娜塔莎互相对视了一眼，觉得，他们似乎抓到了一个重点。
　　过了一会儿。
　　科尔森和娜塔莎重新翻阅着有关于莱克·艾德温的数据资料。
　　“看。”
　　娜塔莎找到了一份也是唯一一份他们找到的莱克军事行动记载资料递给科尔森：“莱克·艾德温曾经参加过代号【自由行动】的计划，第二天，利比里亚被颠覆。”
　　一句话。
　　如果将这里所发生的事情不在看做两个超凡种族之间斗争，而是看做一个所谓的国度的话，那么，那一天晚上所展现出来的行动太过于快准狠了。
　　仅仅是一夜。
　　卢锡安为首的反对派直接GG，而艾米莉亚的两位政敌也被卢锡安斩杀，之后艾米莉亚靠着斩杀卢锡安的威望直接登顶。
　　这行动，精准狠，浓浓的联邦自由气息在其中。
　　科尔森接过资料，仔细的看了过去。
　　之后。
　　科尔森和娜塔莎再一次对视，双眸之中尽是震撼与不可思议。
　　黑国王只是个杀手，一个外行人根本不懂这样的操作，但莱克·艾德温呢，一位联邦精锐军官，而且还是获得过紫心勋章的精锐士兵，参与并且执行过自由行动的莱克·艾德温毫无疑问是精通此道的。
　　在看莱克·艾德温的请假记录？
　　行动之前多年踩点，秘密谋划，一动不动。
　　但行动一旦开始，直接快准狠，置身事外，完全不给外界任何一点儿把柄。
　　这妥妥的联邦自由风。
　　科尔森和娜塔莎惊觉，他们似乎猜到了事情的真相。
　　可……
　　在科尔森立刻连线已经在欧洲神盾分部的尼克·弗瑞的时候，将他们的推测与发现上报给尼克·弗瑞的时候。
　　尼克·弗瑞并没有他们想象中的那么高兴。
　　原因？
　　尽管这很想联邦自由风，但别忘了，吸血鬼族是族，并不是世俗中所谓的国度，他是一个完全靠着上位者而延伸下来的种族。
　　最重要的一点。
　　这还是一个超凡的种族，不是非洲那群拿着AK也只会信仰射击的小黑们所能够媲美的。
　　就算知道了又能怎样？
　　直接宣布神盾局的推测调查结果？
　　好。
　　就算吸血鬼的族人信了，乱起来了，艾米莉亚也是如今唯一掌控着一只传承与她也是实力保存最强大的吸血鬼军团的吸血鬼女王。
　　乱起来？
　　只会牵连到世俗，到时候，安理会问责下来，也许会先对付吸血鬼一族，但，板子是会狠狠的打在神盾局的脸上去的呢。
　　还有……
　　现在吸血鬼内部的事情已经定了。
　　尼克·弗瑞揉了揉自己的眉心，朝着科尔森还有娜塔莎说道：“就在刚刚，VAM财团正式改名不朽财团，同时，我们在意大利的朋友也发来信息，艾米莉亚女王为不朽王室女王。”
　　这次对外改名已经说明一件事情了。
　　艾米莉亚加冕为不朽王室的女王已成定局，凡属于VAM财团之下的吸血鬼们都已经完成了全部的整合尊艾米莉亚为女王了。
　　这件事情说出去，最大的结果就是神盾局直接与这个新生的不朽王室彻底的杠上，再无其他的结果。
　　毕竟这些猜测仅仅是猜测，和莫林·汉德暗杀那件事情一样，他们没有任何的证据，而且，从这光速的整合速度来看，这不朽血族也不会让他们介入调查。
　　“什么？”
　　“这么快。”
　　科尔森和娜塔莎听着尼克·弗瑞的最新情报皱了皱眉：“维克多和马库斯……”
　　尼克·弗瑞直接派出一张神盾卫星图。
　　科尔森和娜塔莎看去。
　　尼克·弗瑞说道：“这是神盾能量卫星，在维克多庄园爆炸之后的两个小时，我们的神盾能量卫星在这位不朽女王的古堡上空检测到了强大的能量爆发，其爆发的能量当量几乎不亚于当年我们投放到日岛国上的那枚终极武器。”
　　科尔森和娜塔莎不再说话了。
　　尼克·弗瑞收起卫星图直接说道：“还有，你们的任务并不是调查这起事件的真相是怎么样的，记住，你们的任务是见过这位不朽女王之后，代表神盾局重新与这不朽女王签署新的一份超凡协议。”
　　这才是神盾局这一次过来的目的。
　　之前的那份互不干扰的协议，是神盾与VAM财团所签署的。
　　但眼下。
　　VAM财团已经没了，只有这新生的不朽财团。
　　神盾局……
　　安理会的五位大佬对这情况也有些不太乐观，所以，想要让这不朽女王重新与安理会签署新的一份互不干扰的协议。
　　待遇……
　　大不了和意大利的沃尔图里不死皇族一样，给一个欧洲的小镇，或者将不朽古堡靠近匈牙利与奥地利边境的小镇也当做不朽血族的自治镇。
　　总而言之，安理会不关心这件事情的起因，他们只看到了VM输了，赢家是不朽王室，这就够了，其他的，他们不在乎。
　　科尔森和娜塔莎皱眉，欲言又止。
　　毕竟，不管是黑国王还是莱克·艾德温，都已经算是神盾局的敌人了，眼下好不容易抓到了一个把柄，就这么放了，这……
　　尼克·弗瑞面色严肃：“听清楚了吗，别做什么多余的事情，最起码，这件事情上，我们不能做。”
　　想做这件事情也很简单。
　　有能力迎接最坏的结果，并且能将影响力控制住。
　　但可惜，神盾局没有这个实力。
　　最起码眼下没有。
　　呼叫地球上投？
　　呵呵。
　　这件事情也许能够解决，但安理会下一个要解决的对象，就是尼克·弗瑞呼叫过来的地球上投了。
　　科尔森和娜塔莎对视了一眼，最后无奈地说道：“明白了，长官！”
　　尼克·弗瑞直接断开了通讯。
　　但尼克·弗瑞和科尔森还有娜塔莎都不知道，这个用欧洲神盾通讯卫星所进行的对话被截获了。
　　与其同时。
　　一名特工敲门，得到回应之后，推门说道：“长官，外面，有位叫做瑟琳娜的女士，她说，她是来接你们的。”
　　科尔森、娜塔莎：“……”


第167章 自诩为上帝的科维努斯
　　火车呜呜呜，载着娜塔莎·罗曼洛夫和菲尔·科尔森突突突的朝着不朽古堡的方向缓缓而来。
　　不朽古堡中。
　　莱克和艾米莉亚听着一段被截获的音频。
　　李斯特刚刚发来的。
　　音频的内容，就是娜塔莎和科尔森还有那个黑卤蛋的对话。
　　听完。
　　艾米莉亚说道：“要不要让瑟琳娜杀了这个两个人？”
　　莱克回神看去艾米莉亚：“为什么？”
　　艾米莉亚皱眉看向莱克。
　　莱克笑了一声说道：“他们，仅仅是两个工具人，最多，只能算是两个聪明的工具人，工具人的本质是什么？”
　　工具人的本质就是被人使用的。
　　虽然娜塔莎和科尔森误打误撞的道破了真相，但，那又如何呢？
　　大局已定。
　　安理会的五位霸主会因为他们工具人的工具人的凭空猜测，就冒着世界真相赤裸裸暴露的危险而介入到这场跟他们毫无关系的战争之中来？
　　而且对话是很全的。
　　尼克·弗瑞对于科尔森和娜塔莎的警告也一道在里面，并没有被九头蛇剪接断章取义，原因，也许是九头蛇一贯对莱克的尊重吧，又或许九头蛇有他自己的考量。
　　比如九头蛇目前还不需要尼克·弗瑞再一次被针对，九头蛇也许觉得，尼克·弗瑞还能够再抢救一下，毕竟亚历山大·皮尔斯快要退休了，他们需要一个知根知底的家伙接任神盾局长？
　　莱克对此不在意。
　　跟着这音频一起发过来的，还有李斯特的一句话。
　　这段音频并不仅仅被他们截获了，同样的，还被第三方也截获了，追踪到的目标，同样是经由欧洲神盾卫星然后传输到了某公海的货轮上去了。
　　亚历山大号。
　　VAM吸血鬼一切的起源，吸血鬼与狼人的爷爷，有着永生之能的亚历山大·科维努斯。
　　跟神盾局一比，这个老家伙才是一个不可控制的变数呢。
　　神盾局虽然是秘密机构，但还是属于被人知道的秘密机构，而亚历山大·科维努斯就不一样了，莱克大致能推测出神盾局有多少底牌或者能用多少底牌，但对于亚历山大·科维努斯，莱克就有种盲人摸象的莫名感觉了。
　　安理会也许会对这平白无据的猜测置若罔闻，但亚历山大·科维努斯呢？
　　这老家伙嘴上说着不干预，但临死前的一次打脸也只能够这老家伙还是偏向于自己的孩子的。
　　维克多不是老家伙的后代，但马库斯是的呀。
　　这时。
　　艾米莉亚出声提醒道：“纽约那边，要不要……”
　　莱克眉毛一挑看去艾米莉亚。
　　艾米莉亚是知道莱克就是莱克的，这不奇怪，很合理，毕竟，艾米莉亚都为莱克诞下后代了，终归是有些特殊的待遇的。
　　不过小棉袄和那个逆子并不知道这件事情。
　　艾米莉亚的担心并不无道理。
　　这么说吧。
　　如果纽约的莱克挂了，那么，莱克估计自己就和某个经典电影中的黄老爷没有什么区别了，他本体就变成分身了。
　　眼下在纽约的分身可不具备本体拥有的不死之躯的呢。
　　不过……
　　莱克冷笑了一声：“我向来不喜欢被动！”
　　艾米莉亚：“……”
　　这话也许怪怪的。
　　但莱克素来就是这样的性格。
　　攻击才是最棒的防御手段。
　　亚历山大·科维努斯也许觉得他很隐蔽，隐蔽程度和九头蛇不相上下，但，莱克知道九头蛇，自然，也是会知道他的。
　　只不过莱克对于亚历山大·科维努斯的了解也仅仅存在于电影中的了解，现实与电影是不一样的，不过尼克·弗瑞和科尔森的对话已经传到那边去了，为了防止亚历山大·科维努斯的手段，不至于让自己的本体变成替身，必要的防护手段还是需要的。
　　莱克直接将这道信息传递给了纽约的分身，纽约分身那边，立刻以国土安全的名义通知纽约各个出入口增强防御，在遇到危险的时候，莱克会直接接管分身。
　　阿尔沃兰海之上！
　　亚历山大号上。
　　此时此刻，白发苍苍的亚历山大·科维努斯面无表情的看着传递到他面前笔记本中的尼克·弗瑞与科尔森还有娜塔莎的对话。
　　比起莱克那边收到的音频版本，亚历山大·科维努斯这边的还是视频版本的呢。
　　越听。
　　亚历山大·科维努斯就越发的感觉到自己消失多年的怒火再一次蹭蹭的上升了。
　　他这一辈子最值得骄傲的并不是他的永生，而是，骄傲于他如同上帝一样，创造出了两个有别于人类的不同种族。
　　吸血鬼与狼人。
　　这才是亚历山大·科维努斯最骄傲的事情，甚至，亚历山大也向上帝看齐，在吸血鬼和狼人出来了之后，亚历山大也诈死退隐到了幕后。
　　上帝在暗中观察着人类。
　　亚历山大·科维努斯也在暗中观察着他创造出来的两大种族。
　　看着狼人是如何壮大。
　　看着人类是如何与狼人战争。
　　看着吸血鬼是如何壮大。
　　看着吸血鬼……
　　威廉最终被囚禁在专门打造出来的监狱里面。
　　亚历山大·科维努斯看到这里都没有选择插手，在已经将自己比喻做上帝的亚历山大·科维努斯看来，马库斯的吸血鬼就是天使，而威廉的狼人就是堕落天使。
　　威廉反叛，马库斯最终率着族人将威廉关押起来，这不就如同路西法最终被流放到地狱之中一样吗？
　　所以亚历山大并没有插手，如果当时马库斯选择要杀了威廉的话，毫无疑问，亚历山大是会出手的。
　　此后的岁月中。
　　吸血鬼们奴役着狼人，亚历山大如同观察着一样，默默观察着，同时也积蓄着自己能够暗中帮助吸血鬼和狼族擦屁股的力量。
　　直到二战结束之后，一个神秘的部门崛起，一个女人找到了他，之后，他最早转化的永生人下属摇身一变变成了神盾欧洲分部的负责人，在这几十年的时间中，欧洲神盾负责人也更换过，但，每一次更换，不过是重新换个手下上台罢了。
　　然后就是到了眼下？
　　当亚历山大·科维努斯观察到他那最平凡普通三儿子的后代被威廉的后代卢锡安给掳走的时候，亚历山大是不以为然的。
　　直到，亚历山大突然发现，卢锡安既然想到了利用三儿子后代的鲜血来增强自己，了解到这一点之后，亚历山大·科维努斯再也坐不住了。
　　他不介意吸血鬼和狼人互相斗争。
　　因为这在亚历山大·科维努斯看来很正常，也别有一番滋味，但如果狼人突然堪破了他的秘密，导致狼人的实力飙升的话，那就彻底的失控了。
　　这不。
　　亚历山大·科维努斯立刻派出自己的机动小队，联合他暗中所掌控的欧洲神盾对卢锡安展开了突袭。
　　那些天，亚历山大·科维努斯一直在全力的救活迈克尔·柯文，等到迈克尔·柯文完全控制住体内暴走的狼人基因之后，刚出来，亚历山大·科维努斯就收到了大陆上的惊天噩耗。
　　他的吸血鬼儿子马库斯和另外一个吸血鬼维克多被干掉了，而且，暴躁的卢锡安正率领着自己的大部队狂袭最后的吸血鬼艾米莉亚。
　　亚历山大·科维努斯立刻让机动部队启程。
　　不过不是为了就支援艾米莉亚，而是，为了他如今书桌上的两个东西。
　　能够开启威廉监狱的大门钥匙。
　　是的。
　　等到那边的机动部队抢回了威廉监狱的一大一小的钥匙之后，正朝着艾米莉亚古堡赶去的机动部队也近距离的观测到了那璀璨的光芒。
　　机动部队没有在上去了，而是回转轮船。
　　在之后，艾米莉亚镇压卢锡安的事情知道了后，亚历山大·科维努斯还是有些欣慰的，毕竟，艾米莉亚也算是给他的儿子报仇了。
　　不过到了今天上午的时候，亚历山大·科维努斯就没有那种欣慰了。
　　与狼人暴走基因融合的迈克尔彻底的醒来，在接收了亚历山大·科维努斯是他的祖宗设定之后，迈克尔告诉了亚历山大·科维努斯，他在昏迷的时候所知道的一切。
　　这不是意外。
　　这是合谋。
　　一个神秘的男人，跟卢锡安的合谋，目的，就是为了要击杀维克多和马库斯的。
　　亚历山大·科维努斯震惊了，然后就到了眼下，欧洲神盾那边利用最高权限，截获了尼克·弗瑞与他手下的对话传递到了他这边。
　　好家伙。
　　亚历山大听着视频中的内容，消耗着信息，内心伴随着怒火直呼好家伙。
　　原来这不是他的过错，而是一场卑鄙且无耻的密谋。
　　莱克·艾德温。
　　黑国王！
　　亚历山大·科维努斯此前已经通过海岸线的事情知道了莱克·艾德温了，眼下，又从这段对话之中，知道了科尔森和娜塔莎的合理怀疑推测。
　　这他岂能容忍。
　　杀了我儿子，就要血债血偿。
　　亚历山大·科维努斯立刻将自己的手下召唤了进来。
　　“长官。”
　　“去纽约。”
　　亚历山大·科维努斯将桌面上的莱克·艾德温的照片甩给了自己的手下，怒气冲冲地说道：“把他抓回来，带回来见我。”
　　手下点头。
　　……


第168章 安理会必须给交代
　　黑国王或许有些怪异。
　　但……
　　莱克·艾德温？
　　不管是神盾局，亦或者是九头蛇，在或者是眼下的亚历山大·科维努斯，他们都认为，莱克·艾德温仅仅最多是个武力值站在人类巅峰的战士罢了。
　　手下点头应声，准备转身离开的时候，重新停下脚步，看向亚历山大·科维努斯：“长官，那这个黑国王？”
　　亚历山大抬头看了一下自己的手下，沉默了一会之后：“你先出去，安排这件事情。”
　　手下点了点头，转身离去。
　　过了一会儿。
　　亚历山大·科维努斯离开了位置，走到了一侧书架那边，直接按动了一个按钮，然后，走了进去，抵达了隐藏在书房后面的秘密房间之中。
　　房间内。
　　一头……一只……一个正在不断的将自己头颅从人头变成金色狼头，周而复始变化中的迈克尔·柯文正在其中对着镜子，双眸之中的神色不敢置信。
　　亚历山大·科维努斯咳嗽了一声。
　　迈克尔·柯文回神。
　　亚历山大·科维努斯抓起遥控，直接将房间的显示器打开，播放着他刚刚已经听过一遍的视频对话，等到结束之后，朝着迈克尔说道：“有人在算计我们，孩子。”
　　迈克尔·柯文想着自己昏迷前听到的那个男人冰冷的对话，还有那个男人的厉害之处，忍不住的冷战了一下，紧接着，想到了自己在试验台上被持续不断放血的过程，双眸之中闪过无限的恐惧与痛苦，还有那抹伴随着恐惧与痛苦之后点燃的愤怒。
　　哐当！
　　亚历山大·科维努斯将一大一小的监狱钥匙丢在了桌面上：“有人想要灭绝我们，孩子，我需要你的帮助。”
　　他仅仅是个能够永生的普通人。
　　但迈克尔·柯文就不一样了，他体内流淌着自己的血液，在被卢锡安撕咬的时候，虽然卢锡安借此获得了中和的力量，但迈克尔也获得了卢锡安的力量。
　　而且迈克尔的力量还比卢锡安更加的强大。
　　“在这监狱里面，艾米莉亚和维克多将我的二儿子，也是你的长辈，狼人始祖威廉封印在了这座监狱里面，找到他，我们就能够拥有复仇的力量。”
　　“……”
　　迈克尔·柯文看着桌面上一大一小的监狱钥匙，听着亚历山大·科维努斯的话语，点了点头。
　　他没有去问其他。
　　从某种程度上来讲，迈克尔·柯文和那个废物小白韦斯利一样，都属于底层人士，不同的是，韦斯利在得到了力量之后，得志便狷狂，而迈克尔·柯文却是在短短的时间内接受了自己的人生设定，并且很快找到了自己的目标。
　　那就是复仇。
　　这也很合理，说到底，迈克尔·柯文是位医生，从接受的教育程度上来讲的话，那就是，迈克尔·柯文的智商也碾压那个废物小白。
　　很快。
　　一架直升机从轮船上的停机坪上直接起飞，快速的朝着关押着威廉的秘密监狱而去。
　　作为自诩上帝的亚历山大·科维努斯，自然是知道威廉是被关押在什么地方的，同时，他也知道放出威廉会引发的后果。
　　但……
　　儿子死了，如果连这个仇都没有办法报的话，那，他还算什么上帝呢。
　　不朽古堡。
　　此时此刻。
　　在经过了两个小时的火车之旅后，载着菲尔·科尔森与娜塔莎·罗曼洛夫的火车，也缓缓的停靠在了不朽古堡的山脚下了。
　　“两位！”
　　依旧是一身皮衣装扮的瑟琳娜下车，朝着身后的科尔森和娜塔莎做着手势，表情淡淡，语气冷冷：“请！”
　　科尔森和娜塔莎均是抬头看去。
　　在夕阳的余辉之下，坐落在山腰处的不朽古堡散发着金色的光芒，那占据巨大的不朽古堡却是与山石完美的融合，加上附近这些遮天蔽日的树木，更是让外面的人根本无法探查。
　　夕阳下。
　　在这山间的道路之上，陆陆续续的有吸血鬼侍女走过。
　　科尔森和娜塔莎对视了一眼，有一个疑问，从他们看到瑟琳娜之后就一直存在与心中了。
　　不是说……
　　吸血鬼无法行走与阳光之下的吗？
　　就算是夕阳，那也是属于阳光的范畴之中啊，可为什么，瑟琳娜，还有这些出现的侍女都不是吸血鬼？
　　起初，科尔森和娜塔莎是这么想的。
　　但……
　　一名侍女似乎觉得走到尽头在爬台阶有些麻烦，直接，在科尔森和娜塔莎的注视下，屈膝，直接咻的一声，如同飞到了那距离五米高的另外台阶之上了。
　　科尔森和娜塔莎：“……”
　　瑟琳娜看着在后面再一次停下脚步的两人，皱了皱眉：“两位？”
　　科尔森和娜塔莎快速回神。
　　顺着这如同游龙一样的山路青石小道缓缓而上。
　　娜塔莎沉默了一会，出声朝着瑟琳娜说道：“瑟琳娜女士，吸血鬼不都是应该……”
　　“惧怕阳光？”
　　“……”
　　瑟琳娜直接打断娜塔莎，扭头看了一眼，之后，重新背对着娜塔莎：“我们和其他的吸血鬼有所不同，吸血鬼惧怕阳光，但，我们并不是吸血鬼，而是，不朽血族。”
　　娜塔莎：“……”
　　吸血鬼的特征就是怕阳光，而且，吸血鬼咬人有百分之九十的几率让被咬者同样变成吸血鬼，且喜爱鲜血。
　　但这些吸血鬼的特征，瑟琳娜一样都没有。
　　自然而然的。
　　瑟琳娜包括那三十二位吸血鬼议员已经不是所谓的吸血鬼了。
　　他们是不朽血族！
　　有着吸血鬼的优点，而且还能够自由的控制自己嗜血的欲望，并且能够跟随自己的心意来决定是杀人还是将人转化成吸血鬼。
　　伴随着艾米莉亚的不朽女王的名号而出，以后，也有了一个新的金字塔节奏了，最顶端的是不朽女王艾米莉亚，而不朽血族在其下帮助女王执行统治，那些没能进化的吸血鬼们就是所谓的被统治层了。
　　半个小时后。
　　科尔森和娜塔莎抵达了不朽古堡，直面古堡，两人感觉到了他们似乎一下子穿越到了中世纪的皇室城堡一样。
　　只是……
　　进入之后。
　　那甚大广场上的十一道鸿沟一下子就吸引住了科尔森和娜塔莎，艾米莉亚没有想过找人过来修补，留在这里，算是告诫其他血族和吸血鬼，他们没有反抗不朽王室的力量。
　　“瑟琳娜？”
　　“凯瑟琳。”
　　小棉袄凯瑟琳从一旁走廊中走了出来，朝着瑟琳娜说道：“我在后花园的时候感觉到你的气息了，还有两个人类，他们是谁？”
　　这应该就是那位黑国王与这位不朽女王的女儿了。
　　娜塔莎和科尔森对视了一眼。
　　瑟琳娜说道：“这两位是人类安理会那边过来觐见女王的。”
　　凯瑟琳哦了一声：“那我不打扰你了，你待会来后花园吗？”
　　瑟琳娜点头：“好的。”
　　凯瑟琳之后看了一眼娜塔莎还有科尔森后，咻的一声，直接消失在了两人的面前。
　　书房中。
　　瑟琳娜带着科尔森和娜塔莎在一个个血族侍女的注视下来到了书房前，敲了敲门，得到回应之后，推门，单膝下跪朝着正在书房中看书的艾米莉亚说道：“女王。”
　　艾米莉亚抬头看向瑟琳娜身后跟着进来，犹豫着是不是要有样学样的科尔森和娜塔莎，笑了笑，起身，指了指旁边的会客沙发道：“两位，请坐。”
　　科尔森和娜塔莎松了一口气，道了一声谢谢。
　　艾米莉亚朝着瑟琳娜说道：“你先出去吧。”
　　瑟琳娜点了点头，转身出门。
　　书房门关上。
　　“菲尔·科尔森，娜塔莎·罗曼洛夫。”
　　艾米莉亚落座之后，看着坐在对面沙发上的科尔森和娜塔莎，道出了两人的名字：“对吧。”
　　科尔森和娜塔莎有些吃惊又很快恢复的点了点头。
　　咳嗽了一声。
　　科尔森朝着艾米莉亚说道：“不朽女王，安理会对于这里发生的事情有些担忧，所以派我们过来见过女王的同时问一下，当年的超凡协议是否会继续遵守。”
　　艾米莉亚笑道：“我们没兴趣干涉人类社会的运转，和之前一样，前提是，人类机构也不要干预我们的世界之中。”
　　科尔森露出一丝笑容：“不朽女王，安理会还是希望，能和不朽王室签署一份互不侵犯的盟约。”
　　艾米莉亚说道：“通常情况下，我同意签署。”
　　通常？
　　科尔森捕捉到了关键字，皱眉道：“出现什么问题了吗？”
　　艾米莉亚笑道：“当然，但问题，并不是我们这边。”
　　话音落下。
　　一位侍女推门而出，端着一台笔记本走了进来。
　　艾米莉亚点了点头。
　　侍女直接选择了播放。
　　那一段，科尔森与娜塔莎还有尼克·弗瑞的对话，清晰无比的出现在了书房之中。
　　科尔森和娜塔莎当即对视一眼，均是不约而同的闪过一丝震撼。
　　这……
　　怎么可能？
　　他们可是利用神盾卫星进行通讯的，对话怎么可能会被泄露了，怎么会这样？
　　只有一个可能。
　　他们神盾之中有鬼。
　　艾米莉亚起身，看向科尔森与娜塔莎：“我已经将这份音频的拷贝派人送给安理会了，这件事情我会追究，等什么时候安理会给我一个交代，什么时候在签署，你们走吧。”
　　科尔森和娜塔莎：“……”


第169章 黑国王与九头蛇默契的配合
　　这还签署什么？
　　签署个贫瘠。
　　什么时候安理会给交代了，什么时候在说其他的。
　　好家伙。
　　说好的互不侵犯的，那你丫的干涉血族内政做什么，还各种合理怀疑推测，真以为血族怕安理会的吗？
　　就这样。
　　科尔森和娜塔莎刚过来，屁股还没有坐热呢，就被血族侍女们给礼貌的请走了。
　　你们继续慢慢调查吧，什么时候调查清楚了，什么时候在说互不侵犯条约的签订吧。
　　很快。
　　科尔森和娜塔莎的气息，在呜呜呜的火车下，渐行渐远了。
　　艾米莉亚取过电话。
　　“怎么样。”
　　“送走了。”
　　艾米莉亚想了想，朝着正在开车的莱克问道：“有必要这么做吗？”
　　莱克笑了笑：“没必要，但，我不喜欢欠人情。”
　　尼克·弗瑞和菲尔·科尔森还有娜塔莎·罗曼洛夫的通话，是九头蛇那边发过来的，一方面，是将这个情报及时的给莱克获悉。
　　另外一方面……
　　想借着莱克的手将这件事情给捅破。
　　神盾是安理会的，但更加是九头蛇的，眼下，欧洲神盾竟然有内鬼，而且还是一个不亚于九头蛇的内鬼，而九头蛇竟然都不知道这件事情。
　　这如何能让九头蛇无动于衷了。
　　所以。
　　莱克想了想，鉴于他和九头蛇之间合作的亲密关系程度，同时也为了更加的业务往来，索性，顺水推舟给九头蛇一个人情。
　　当然了。
　　最重要的一点，莱克和九头蛇这一次的目标是一样的。
　　亚历山大·科维努斯惹上事了，而且还是惹到大事了，他以为他派人用欧洲神盾的名义前往纽约，莱克不知道吗？
　　莱克早就防了一手了。
　　此时此刻。
　　莱克不仅仅防备着亚历山大·科维努斯去找纽约分身的麻烦，同时，也已经在驱车前往威廉秘密监狱的路上了。
　　攻击永远是最佳的防御。
　　先发制人。
　　这一招永远不会过时。
　　亚历山大·科维努斯如果想要报仇雪恨的话，那么，他的第一选择就是他如今还有的一位子嗣，也就是这个被关押起来的狼人始祖威廉了。
　　莱克刚开始以为，监狱的钥匙在卢锡安的身上，跟着最终的大招给一起消融了。
　　但……
　　一张同样是九头蛇抓取的卫星图传送了过来，那是一张热成像的卫星图，在卫星图上，无数狼人狂奔朝着一个地方，而只有一个狼人朝着反方向狂奔。
　　这就给莱克留下遐想的空间了。
　　莱克想了想，他的性格是先发制人，既然亚历山大·科维努斯知道了所谓的真相，那么，干脆就直接先发制人干他丫的。
　　明面上，有了这交给安理会的音频之后，九头蛇会帮着莱克处理欧洲神盾的内部问题。
　　至于私底下？
　　莱克干脆自己跑过来一趟了。
　　深夜。
　　突突！
　　抽着烟的莱克打开车窗，看了一眼夜幕下的天空，听着划过的直升机的动力声，呵的笑了一声，油门踩下，车速直接二百迈，朝着目的地，那一座用修道院来掩饰着而关押狼人始祖威廉的监狱轰去。
　　与其同时。
　　欧洲神盾分部。
　　尼克·弗瑞的临时办公室中。
　　科尔森和娜塔莎刚刚推门进去之后，就准备朝着尼克·弗瑞汇报的，不过，在看到了投影出来的一个人之后，停下了脚步：“皮尔斯局长。”
　　正在与尼克·弗瑞进行视频通话的皮尔斯跟走进来的科尔森和娜塔莎点了点头，随即继续朝着尼克·弗瑞说道：“尼克，五位理事对这件事的进展很恼火。”
　　应该说是相当的恼火。
　　音频是直接由不朽血族的首相卡特兰直接甩到巴黎那边去的，而且还留下了一句，不朽血族有把握在巴黎头像之前攻占巴黎。
　　巴黎方面听完音频的内容之后，顿时召开了安理会紧急会议，亚历山大·皮尔斯也被叫来参加会议，被喷了一脸。
　　亚历山大·皮尔斯朝着尼克·弗瑞说道：“在你过来的时候，我就说过，小心行事，我们只需要确定这件事情不会影响到我们人类社会就好，怎么会这样？”
　　九头蛇的实验室不是没抓过吸血鬼做研究。
　　被抓到台上的吸血鬼进行研究的数量多了去了。
　　但不管是沃尔图里不死皇族，还是艾米莉亚的不朽王室，对于这些事情根本不会过问，只要他们的嫡系不失踪就好，九头蛇抓的大部分是那些被咬了之后变异又找不到族群的野生吸血鬼，而且，研究了那么多年，基本上已经放弃通过研究吸血鬼来达到长生的了。
　　菲尔·科尔森朝着皮尔斯说道：“局长，这件事情是我的错，并不是……”
　　皮尔斯直接打断：“为什么不朽王室会有你们的对话。”
　　尼克·弗瑞闪烁着独眼：“我们被入侵了。”
　　皮尔斯揉了揉眉心，一副心力交瘁的模样：“尼克，你应该知道，这些年，我为了你，顶住了多少压力了吧。”
　　尼克·弗瑞沉声道：“对此，我很感激。”
　　皮尔斯摆了摆手，叹了一口气，看了一眼科尔森和娜塔莎，最终目光落在尼克·弗瑞的身上：“跟不朽王室那边接触我重新派人，你们就不用管了。”
　　尼克·弗瑞皱眉：“局长。”
　　科尔森和娜塔莎也同样有些感到诧异。
　　皮尔斯直接说道：“你们有更加重要的任务。”
　　顿了顿。
　　皮尔斯直接将连夜坐好的证据拿了出来：“我刚刚让特工彻底的清查了一下欧洲神盾的卫星数据，所有的卫星数据全部被消耗，欧洲神盾出了问题了，而且是大问题，我已经跟安理会立下军令状，绝不会因为这泄露的对话引起血族与人类世界对抗的危机，不朽王室那边我想办法重新去沟通，尼克！”
　　尼克·弗瑞抬头看去皮尔斯。
　　皮尔斯沉声说道：“从现在开始，欧洲神盾权限全部冻结，我任命你为此次事件的特别检察官，给我查清楚，这欧洲神盾究竟还是不是我们的神盾了，给我查，一查到底，这情报是怎么泄露出去的，有哪些人参与到了这件事情之中。”
　　尼克·弗瑞亦是点头：“明白了，局长。”
　　皮尔斯话锋一转，随即笑了一声，看向尼克：“这件任务完成之后，你重新回总局的事情，我和安理会那边也好交代，明白吗？”
　　尼克·弗瑞点了点头，语气有些感激：“谢谢。”
　　皮尔斯摆了摆手。
　　咻的一声。
　　皮尔斯的投影顿时消失了。
　　先暂停冻结欧洲神盾的各种权限，那一艘，正在赶往纽约的神盾飞机，一旦落地，纽约神盾行动中心便会直接将他们给拉回来，让他们没有机会去骚扰九头蛇朋友的朋友。
　　你帮我，我帮你。
　　在这件事情上，莱克和九头蛇的配合，是非常的默契的。
　　“长官。”
　　“……”
　　尼克·弗瑞在投影结束之后，回神看向出声的科尔森。
　　科尔森有些内疚：“抱歉，长官……”
　　尼克·弗瑞摆了摆手：“这是好事。”
　　科尔森和娜塔莎对视了一眼。
　　好事？
　　这也能是好事，要知道，这一次可是差点儿因为他们两个人的头脑风暴，导致一场血族对抗人类的巨大危机即将出现的呢，这叫好事情？
　　安理会对此事震惊不已。
　　这能是好事？
　　尼克·弗瑞重新坐下：“你们以为，安理会震怒的是因为我们的对话内容吗？”
　　这怎么可能。
　　这段对话的内容，最多也就是让安理会微微吃惊一下，还不至于让安理会震怒，安理会震怒的是，他们这么多年花了重金打造而成的秘密神盾局既然都被人渗透进来了，这，才是让安理会震怒的主要原因。
　　但这对于尼克·弗瑞而言是件好事情。
　　尼克·弗瑞本来是在副局长的位置好好的，只要等对他照顾有加的老领导亚历山大·皮尔斯退休之后就可以接任神盾局长了。
　　但是呢？
　　尼克·弗瑞遭遇了的滑铁卢，一贬而再贬，要不是老领导亚历山大·皮尔斯还认定他，恐怕，这个时候的尼克·弗瑞已经彻底的离开神盾的核心决策层了。
　　但眼下，亚历山大·皮尔斯退位在即，尼克·弗瑞在不赶紧回去，神盾局长的宝座就与他无缘了。
　　所以尼克·弗瑞在抓紧攒功劳，而，这件事情，就给了尼克·弗瑞一个巨大的功劳了。
　　即刻冻结欧洲神盾所有权限。
　　亚历山大·皮尔斯的这句话的画外音，也许科尔森和娜塔莎每天听出来，但作为自己的老领导，外加多年好友，尼克·弗瑞却是听出来了。
　　欧洲神盾内部的问题已经绝不是区区泄密这么简单的问题可以形容了。
　　问题很大。
　　也许，问题大到，连欧洲神盾负责人都已经出问题的程度上了，能够清楚卫星数据权限的只有两个人，一个就是欧洲神盾负责人，还有神盾总部的正副局长。
　　“行动小组的人在哪？”
　　“在安全屋。”
　　“不朽王室的事情，我们已经出去了，不需要管了，先管眼前的事情，让行动小组的特工进驻这里，先把欧洲神盾各部门的负责人给控制住，跟总部那边连线，增派人手，一查到底。”
　　“……是，长官！”
　　“……”


第170章 被电疗的迈克尔
　　清晨。
　　莱克打开车门，走出汽车，注视那随着岁月的流转，将近有一半的面积沉入冰冷湖中，伪装成一修道院的监狱，抬头看了看天空。
　　人呢？
　　监狱就在这，亚历山大·科维努斯的人呢？
　　没来？
　　刚刚飞过去的那一架直升飞机并不是亚历山大·科维努斯的？
　　莱克低头，眨了眨眼睛，心中如是的想着。
　　他本来还以为他赶到这里的时候，亚历山大·科维努斯的人已经放出狼人始祖威廉了，他还准备来个一鼓作气直接包圆呢。
　　眼下？
　　莱克走到湖边，蹲下身来，试探了一下湖水的温度。
　　冷。
　　异常的冷。
　　我可不会潜入这水里。
　　莱克起身，心中如是道着，他这一次来的匆忙，专业的潜水服也忘记准备了，氧气瓶也没有，这要是潜进去，姑且不说会不会生病了，就单说这形象也不太好。
　　看了看四周。
　　莱克的目光落在了不远处湖边的一个小木屋搭建的小码头。
　　有艘木船停靠在码头那边。
　　可以。
　　莱克双手插兜走了过去，距离小木屋还有五十米距离的时候，脚步停下。
　　有杀气！
　　莱克挑了挑眉，在战场中锤炼出来的第六感发来示警的同时，空气中，一抹淡淡自小木屋中传递出来的血腥味也被莱克给捕捉到了。
　　有趣。
　　莱克嘴角上弧，右手一翻，一枚游戏币入手。
　　叮！
　　游戏币抛出。
　　轰！
　　超电磁炮在莱克周身电弧闪烁的那一刻瞬间触发，莱克一手插兜，一手伸出，强大的电磁炮瞬间垦出地面鸿沟直勾勾的朝着那小木屋而去。
　　“谢特！”
　　“躲避！”
　　莱克听着传来的惊呼，躲避，晚了！
　　轰隆！
　　电磁炮轰在小木屋上，在小木屋爆炸的那一刻直接开始电解，伴随着不断闪烁跳跃的电光，是那两名躲在小木屋中还有那三名隐藏在小木屋四周，一共五名永生特工的埋葬惨叫之音。
　　一阵噼里啪啦。
　　莱克走近，低头，面无表情的注视着一生命力比较强，倒在地上一团焦黑发出阵阵哀嚎的永生特工。
　　“砰！”
　　莱克收枪，转身朝着小码头的那个木船走去。
　　伏击战？
　　我才是行家，你们不行。
　　莱克登上小木船，转身，看着那变成废墟的小木屋，右手一晃，一枚游戏币再次出手，伴随着出手的电磁炮，脚下的木船瞬间如同启动了发动机一样，在超电磁炮的推力下，如同一发射的火箭一样，快速的朝着那如今已经变成湖心岛的修道院而去。
　　迎着风。
　　莱克双眸微眯，注视着那突然间在湖心岛南侧高山后面突然间出现的三艘战斗直升机。
　　战斗直升机下的加特林枪管开始转动。
　　下一秒。
　　莱克双眸一缩。
　　分身。
　　超电磁炮！
　　轰！
　　十分身瞬间而出，被莱克召唤到周身半空，紧接着，直接游戏币出手，十一道没有BGM的超电磁炮直接对准天空上那枪管已经开始冒火的战斗直升机而去。
　　轰隆隆！
　　两架战斗直升飞机直接打穿爆炸成火球从空中坠落下来。
　　剩下的一辆？
　　莱克冷声一声，右脚直接一跺脚下的木船，收起十分身，直接成登天梯的模样一个接着一个的再次将十分身释放出来。
　　武当有梯云纵！
　　莱克有分身纵！
　　“什么？”
　　仅存的一架战斗直升机看到这非常魔幻且不科学的一幕都瞬间惊呆了。
　　副驾驶上的永生特工怒吼：“拉高，拉高！”
　　驾驶员瞬间回神，直接拉杆，将机头快速的拉升起来，试图于莱克拉开距离。
　　但……
　　晚了！
　　昂！
　　莱克一脚踩在第十个分身的头顶，直接凌空，看着已经在攻击范围中的直升飞机，腰身一扭，右腿直接大力轰出。
　　龙爪腿！
　　昂！
　　璀璨的实质金龙显化而出，如同飞离的炮弹，又如同精准的制导足球一样直接命中球网，金龙探爪，瞬间轰在试图拉高逃离的直升飞机。
　　轰隆！
　　咚！
　　莱克直接落在湖心岛上，身后，是一巨大爆燃的火球轰在了湖面上，发出，震撼的爆炸之声。
　　小样。
　　以为我不会飞，就拿你没办法了？
　　莱克转身，看着爆炸之后，开始朝着湖底沉没而去的直升飞机，冷冷的一笑，走到湖边，右手伸进湖中的同时丢出了自己的游戏币。
　　十秒钟后。
　　湖面上无数的鱼儿翻着肚子陆陆续续的浮出了水面，仅仅是过了一会儿的功夫，顷刻间，整个湖面上，放眼看去，皆是布满湖面的鱼儿。
　　电鱼判三年？
　　那是在东国，这里，是个国外小国。
　　而且，看着这湖面中浮起来的鲤鱼儿，莱克觉得，如果当地知道的话，指不定，会给他一定的奖金，来奖励他消灭鲤鱼而做出来的巨大贡献。
　　还有吗？
　　莱克抬头看向天空，天空一片碧蓝，白云幽幽如同棉花糖一样。
　　半晌。
　　莱克收回了目光，朝着前面已经破烂不堪，几乎倒塌了将近三分之二的修道院走了过去。
　　修道院之下。
　　被湖心倒罐的监狱之中。
　　正在里面如同无头苍蝇一样寻找着关押着威廉的那副精致棺材的迈克尔·柯文听到外面隐约传来的爆炸声音先是微微一愣，然后突然间只觉得自己在水中的下半身一麻，然后忍不住的惨叫了一声。
　　那是触电的疼。
　　幸好。
　　这触电的疼来的突然，去的也很突然，尽管迈克尔·柯文没有死也没有受伤，但这一下子，却是让他逼出了自己的人狼形态，靠着狼形态的皮糙肉厚来对抗这突如其来的电刑。
　　“呼！”
　　人狼形态的迈克尔·柯文松了一口气，弯腰，从水中捡起刚刚变身脱离了自己，存放着监狱钥匙的背包。
　　“找到你了！”
　　“……”
　　就在迈克尔·柯文刚刚捡起背包的那一刻，突然间，一声音自头顶上传来，迈克尔刚刚抬头看去，轰隆一声，迈克尔·柯文的狼毛瞬间炸起，朝着旁边猛然扑了过去。
　　“啊！”
　　尽管迈克尔·柯文躲过了超电磁炮，但，超电磁炮射进水中而产生的电流却是被迈克尔·柯文扎扎实实的感受到了。
　　疼。
　　痛！
　　站在修道院一处裂开缺口的莱克，低头看着在下方水中被电的直勾勾打着摆子的人狼形态之下迈克尔·柯文笑了笑：“不愧是男主角，这气运，没得比。”
　　都被卢锡安抽干鲜血了，这还能抢救过来。
　　不得不说这是迈克尔·柯文的男主角气运在照顾着他了。
　　“是你。”
　　迈克尔·柯文从水中重新站起，一头硕大的金色狼头高抬，注视着缺口处站立着朝他看来的莱克看去，甚至比卢锡安还要金色一些的狼眸在看到莱克的那一刻爆发出强大的仇恨目光。
　　莱克嘴角上弧：“是我，怎么，想杀我吗，上来，我给你机会。”
　　他是决计不会去下面的。
　　看看那水的颜色就知道了，任何事情都可以输，但唯独气质和西装不能输。
　　迈克尔·柯文捏紧了自己的狼爪。
　　莱克脸上笑容更甚，朝着迈克尔勾了勾手：“来吧，我给你杀我的机会，上来。”
　　迈克尔双眸锁紧。
　　下一秒。
　　正当莱克以为迈克尔要直面因为他所带来恐惧的时候，迈克尔却是轰的一声，快速的朝着下方的一处通道里面跑过去了。
　　胆小鬼！
　　莱克先是一愣，随即，快速的走在修道院的上面，冷冷一笑，面无表情的掏出一枚游戏币。
　　“超电磁炮！”
　　“啊！”
　　“上来！”
　　“超电磁炮！”
　　“啊！”
　　“超电磁……”
　　“啊！”
　　“超……”
　　莱克停下脚步，面无表情的看着被超电磁炮洞穿的大洞，注视着倒在水中，一身金色毛发都已经被电的发黑的迈克尔：“把东西给我，我饶你一命。”
　　果然男主角和配角就不一样。
　　如果是卢锡安在这下面的话，十招电击之后，卢锡安怕是都已经彻底跪下去了，但眼前这个男主角迈克尔·柯文呢？
　　愣是在承受了莱克将近十五次电疗之后才终于坚持不住的轰趴在水中。
　　水面中。
　　整个身躯没入水中的迈克尔一动不动。
　　昏迷了？
　　莱克皱了皱眉。
　　叮！
　　超电磁炮。
　　轰！
　　一道剧烈的超电磁炮直勾勾的命中迈克尔旁边的水中，直接引爆水面的同时，将迈克尔翻了一个身子给拍到了一旁露出水面的泥土上。
　　迈克尔趴窝在泥土上，一动不动。
　　死了？
　　莱克皱了皱眉，后退了一步，然后直接朝着下面跳去。
　　就在这时。
　　泥土地上的迈克尔唰的一声睁开自己的双眸，怒吼了一声，直接脱离了那一层烧焦的毛发，朝着正在跳下来的莱克，挥舞着自己那似乎还带着电弧的狼爪：“去死吧！”
　　迈克尔恨意滔滔。
　　只是……
　　在迈克尔那似乎还带着电弧的狼爪即将接触到落下来莱克的那一刻，咻的一声，轰的一声，伴随着莱克的突然消失，迈克尔的狼爪轰的一声，划过了水面，引发了爆炸。
　　什么？
　　迈克尔有些不敢置信的看向四周，试图寻找着莱克的踪迹。
　　呵的一声传来。
　　迈克尔抬头看去。
　　莱克完好无损的出现在边缘处，拍了拍自己的手掌，一脸欣赏加漂亮的表情，看向迈克尔：“了不起，了不起，比起卢锡安，你似乎更加适合成为我的宠物。”
　　……


第171章 我一身实力全靠自己
　　这么弱智的把戏。
　　呵。
　　莱克嘴角微微上弧，刚刚如果他真的下去的话，那么，他就是被人下了降头，给强行降智了。
　　不说当执法探员的这些年。
　　就单单说在那些海外的战场上，什么样的危险莱克没有遇见过，在这些层出不穷的危险之中，装死毫无疑问是排名第一的。
　　“吼！”
　　迈克尔·柯文见到莱克那一脸戏谑的表情，似乎被彻底的激发怒火了，直接屈膝，狂暴了一声，如同炮弹一样直接朝着莱克袭来。
　　莱克挑眉。
　　后退半步，止步，侧身，鞭腿！
　　“昂！”
　　“砰！”
　　迈克尔·柯文双臂急忙挡在自己的面前，轰的一声，落在莱克的对面之后，强大的力量更是让迈克尔·柯文朝着后面踉跄了两步。
　　“有趣。”
　　莱克双手插兜，看着人狼状态下，四肢如同金色之狼钩在地上的迈克尔·柯文，露出一丝欣赏的眼神：“臣服，或者死。”
　　卢锡安都用自己的生命来证明了他挡不住超电磁炮。
　　但……
　　迈克尔·柯文既然挡住了。
　　虽然卢锡安面对的是有着BGM加成系数的超电磁炮，但，不管怎么说，迈克尔·柯文还是挡住了，并且似乎还有些脱胎换骨了。
　　“你休想！”
　　“轰！”
　　迈克尔·柯文大吼了一句，一双强而有力的大腿直接后蹬，刹那间，已然是带着一股恶风出现在了莱克的面前，那闪烁着电弧的利爪直取莱克的心脏。
　　“昂！”
　　“砰！”
　　“觉得你能赢，我来告诉你，那是人生三大错觉。”
　　“轰！”
　　“啊！”
　　莱克目光闪烁一丝冰封，直接不退反进，一拳轰在了迈克尔·柯文的胸口，紧接着，右手顺势反转，勾住了迈克尔的右臂狠狠一扭。
　　“噗！”
　　伴随着迈克尔·柯文的一声惨叫，还有那因为失去右臂而直接飙出来的黑色血液，迈克尔·柯文惨叫着连连朝着后面退去，轰的一声，直接再一次遁走进了被河水淹没的修道院之中。
　　莱克冷冷一哼。
　　嘭。
　　一只狼爪右臂直接丢到了一旁，走到裂缝口，入眼，河面已经被血染红，至于迈克尔·柯文，已经不知道去哪里了。
　　蠢？
　　勇？
　　莱克一时间也已经不知道该怎么形容了，不愧是读医学院出来的，知道怎么样子进行取舍，自断一臂的来争取时间。
　　可……
　　你还是蠢啊，你以为你放出威廉之后还能活吗，或者，你以为，亚历山大·科维努斯没有骗你吗？
　　莱克有些无语的摇了摇头。
　　威廉已经彻底的狼人化了，要是他还有一点点人性的话，当年，马库斯也不会任由维克多将威廉给关押起来了。
　　眼下？
　　一只失去了右臂，鲜血直流的迈克尔·柯文，面对的是一个关押了数百年，没有得到任何食物补给，饥肠辘辘的狼人始祖。
　　迈克尔·柯文还有活命的机会吗？
　　蠢货。
　　不对。
　　是一个被仇恨蒙住了双眼的聪明人。
　　可惜了。
　　莱克耳边传来一声仿佛来自远古的狼嚎，期间，伴随着一声凄惨的叫声，摇了摇头，然后整理着自己的衣袖等候着最后的对手。
　　轰！
　　嘴角带着鲜血，完全狼化，直立行走，灰白色毛发，身后带着一毛茸茸大尾巴，身高足足二米五的狼人始祖直接跳跃出现在了莱克的面前。
　　“嗷呜！”
　　狼人始祖威廉，狼狠话不多，一双狼眸落在莱克身上的那一刻，直接朝着莱克发动了攻击。
　　叮！
　　游戏币抛出。
　　超电磁炮！
　　“轰！”
　　“嗷！”
　　超电磁炮的轰出，狼人威廉直接将双爪挡在自己的胸前，轰轰轰，伴随着垦出来的鸿沟，狼人威廉更是在这超电磁炮的轰击下硬生生的也变成了垦地机一样。
　　噗噗噗！
　　废弃修道院的仅剩不多的建筑物在这动静下直接轰然倒塌了下来，尘埃瞬间弥漫四周。
　　尘埃还未消散。
　　一道银光自尘埃中闪现出来，紧随其后的便是威廉那愤怒到了极点的嘶吼声。
　　“该结束了！”
　　莱克面无表情的看着从尘埃之中奔袭而出的狼人威廉，心念一动，十分身瞬间出现在以狼人威廉为中心的各个角落。
　　超！
　　电磁炮！
　　轰！
　　嗷！！！！
　　十一道超电磁炮从前后左右，四面八方的轰在保持着撕咬姿态的狼人威廉身上，狼人威廉凄惨的叫了一声的那一刻直接电解得无影无踪。
　　连骨灰都没得了。
　　莱克收起十分身，看着唯一从半空中下落的狼毛，接手，笑了笑。
　　下一秒。
　　莱克的第六感瞬间大作。
　　危险来自脚下。
　　轰！
　　莱克双眸微缩，直接朝着后面退去的那一刻，刚刚站立着的石板，直接被破开，一头完全形态的二米高的金色巨狼咔吧一声将石板狠狠的咬碎给直勾勾的吞入了肚子。
　　莱克歪头看着这头四肢健全的金色巨狼：“迈克尔？”
　　金色巨狼闪烁着狼眸，如同喷火一样的死死的盯着在比他如今还要矮上一些的莱克。
　　好家伙。
　　莱克直呼好家伙。
　　到底是有主角光环的人啊，他把剧情都撕裂到这样的程度了，结果，不死就会变强的定律还是出现在他的身上了。
　　还有没有王法了。
　　就算是作弊也不能这么作弊的啊。
　　莱克一边想着，毫不停留的重新召唤出自己的十分身，不就是比作弊嘛，好像谁没有一样。
　　但……
　　莱克准备掏游戏币的动作微微一顿。
　　谢特。
　　刚刚玩电疗玩的太嗨，带过来的游戏币直接用光了。
　　吼！
　　完全狼化的迈克尔看见莱克动作一滞，直接扑了上去。
　　嘭！
　　莱克腾空，一脚踹在迈克尔的巨大狼头之上，然后，在迈克尔张开狼嘴的那一刻，重新借力，飞快的远离迈克尔。
　　没办法用超电磁炮，我就拿你没办法了？
　　哼！
　　老子的龙爪手都能够擒龙。
　　擒一只狼？
　　绰绰有余！
　　老子能有今天的成就，全靠的是自己自强不息的努力！
　　龙爪手！
　　昂！
　　金龙探爪，莱克在落地的那一刻，直接屈膝，伴随着十一道高昂的龙吟声后，连同莱克本体在内，皆化作十一道横空出世的金龙。
　　迈克尔金色的毛发再一次乍起。
　　下一秒。
　　十一道金龙探爪直接轰在了迈克尔这巨大的狼身各处。
　　一声震撼到极点的惨叫。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　莱克本体所化作的金龙直接从迈克尔的狼头而没入，等到莱克再一次出来的时候，已经是来迈克尔的身后了。
　　一袭黑色西装不染一丝灰尘。
　　一颗还在执着跳动的心脏被莱克抓在手上。
　　嘭！
　　莱克右手直接合拢，一声闷响之后，莱克手上的这枚还跳动着的心脏直接被捏爆，一声哀鸣自莱克背后的金色巨狼口中传出。
　　下一秒。
　　轰隆一声巨响。
　　莱克转身看去，在尘埃消失之后，那两米高也足足一米五长的金色巨狼已经躺在地上，没有了任何生命的踪迹了。
　　呜！
　　莱克也不好受。
　　连续十一道超电磁炮，连续十一次终极龙爪，还是那句话，没有暴毙当场，已经是因为不死之躯的效果在超负荷的运转中了。
　　但……
　　眼下也还不能休息，当地的警力已经快要到了。
　　纽约分身那边正在通过高清卫星就在这上空观察着四周呢。
　　十分钟后。
　　莱克坐上汽车，调转车头，直接朝着反方向离去的之后的那一刻，伴随着哇呜哇呜的叫声，一辆辆匈牙利当地的警车已经抵达刚刚莱克车辆的位置上了。
　　警员们下车，朝着四周看去。
　　伴随着一声惊呼。
　　几名警官瞬间那人手指的地方看去，但见，在那湖心岛上，一头显目且在阳光照射下变幻出彩虹颜色的两米金色巨狼瞬间吸引住了他们的全部注意力。
　　半个小时后。
　　莱克直接将身后的汽车引爆，登上了过来接机的直升机，上了直升机之后，莱克系上了安全带之后，直接闭上了双眸恢复着刚刚几乎消耗一空的精力。
　　过了一会。
　　也许很久。
　　等到莱克睁开双眸的时候，还是在直升飞机之中，不过，飞机已经降落在不朽古堡的广场之上了，天空也已经黑暗了。
　　在飞机抵达不朽古堡之后，看着莱克陷入沉睡的艾米莉亚直接驱散了所有人，包括莱克的小棉袄，也坐上了直升飞机，在莱克的对面守护着：“醒了？”
　　莱克点了点头，精神状态再一次恢复到焕然一新的程度：“嗯，我睡了多久？”
　　艾米莉亚看了看自己手上的腕表时间：“五个小时吧。”
　　下了飞机。
　　“爹地！”
　　被母亲赶走之后，但一直在走廊那边坐着的小棉袄，在莱克下了飞机之后，第一时间飞扑了过来，忽闪着自己的大眼萌：“爹地，你没事吧。”
　　莱克哈哈笑道：“放心，能伤害到你爹地的人，还没出世呢。”
　　小棉袄扑进莱克的怀中，开启了告状模式：“刚刚妈妈很凶，把我也赶出去了。”
　　莱克哈哈大笑，看去艾米莉亚，笑道：“是吗？”
　　小棉袄疯狂点头的嗯嗯嗯。
　　旁边的艾米莉亚呵的笑了一声，无奈的摇了摇头，直接朝着主厅那边走去：“你儿子也在外面守了你五个小时。”
　　小棉袄说道：“那是因为瑟琳娜刚刚也在，瑟琳娜走了，他也跟着屁股后面就走了，所以说，爹地，在把他暴打一顿吧，这次，我来帮你教训他。”
　　莱克哈哈大笑：“好啊。”
　　艾米莉亚：“……”


第172章 同归于尽的科维努斯
　　不朽古堡的卧室之中。
　　艾米莉亚挂断电话，朝着正在露台上抽烟的莱克说道：“尸体已经不见了。”
　　莱克转身：“当地人拿走了？”
　　在莱克睡了一觉，精神状态恢复如初之后，这才想起来那遗留在湖心岛上的迈克尔·柯文的尸体，艾米莉亚这边立刻派人过去了。
　　不过刚刚来信息，湖心岛上空无一物，没有尸体，甚至，连湖底的残骸直升飞机都不见了。
　　艾米莉亚摇头道：“不是，如果是匈牙利这边拿走的话，我们是应该能够得到信息的。”
　　莱克点了点头：“那就是神盾局的人过去提拉走了。”
　　艾米莉亚道了一句有可能，看向莱克：“要不要让他们交出来？”
　　莱克熄灭香烟，从露台走进房间，取过艾米莉亚手上的卫星电话，直接拨动了李斯特的卫星电话。
　　接通。
　　莱克直接开门见山：“那具金狼尸体，你们拿走了？”
　　李斯特直截了当：“是的，黑国王先生，我们以为是您不需要的，如果您需要的话，我们归还给您？”
　　纽约的分身动用卫星检测湖心岛。
　　神盾纽约行动中心在暗中观察着。
　　这也是上一次李斯特通电话告知的，莱克对此也不在意，有些时候，展露一下制霸的力量是必须的。
　　这不。
　　李斯特的声音比之前的就明显尊重了一些。
　　再说了，莱克为了防止分身暴露，在刚开始的时候可没有让纽约分身那边将卫星转移过来，否则的话，莱克也不至于会被那突然从高山后面钻出来的三架直升飞机给吓到了。
　　再说了。
　　卫星调转轨道抵达那个位置，也是需要一定时间的。
　　纽约分身那边调转轨道之后，莱克已经杀了迈克尔·柯文了，纽约的分身都没有看见，自然，神盾那边也没有看见。
　　不过……
　　在纽约神盾那边看到莱克遗留下金色巨狼的尸体后，顿时将这消息回报给了神盾总局的亚历山大·皮尔斯局长，之后，亚历山大·皮尔斯紧急联系在那附近的九头蛇特工，冒充神盾局特工直接将金狼第一时间从当地警员的手上给抢走了。
　　莱克放下电话，看向艾米莉亚：“你需要吗？”
　　艾米莉亚摇头。
　　她需要狼的尸体干什么，眼下，她只需要莱克。
　　莱克重新拿起电话：“就当是个刺杀订单吧，业务费什么，你看着给。”
　　说完。
　　莱克直接挂断了电话，目光，已经落在了脱下了睡衣，展现着身穿着情趣衣服，一脸冷艳中带着一丢丢妩媚的艾米莉亚。
　　食欲大增。
　　莱克想着之前金狼扑食的画面，直接有模有样的学着，朝着艾米莉亚直接扑了过去，引起了一连串的开心大笑，之后便是单纯的少儿不宜了。
　　电话那头的李斯特听着盲音，放下了电话，皱了皱眉。
　　看着给？
　　这是个好消息，最起码在李斯特看来，这是莱克对他们已经完全信任的表现了，只是，看着给，到底给多少呢？
　　这是个不太好估计的问题，李斯特摇了摇头，重新操起电话，他就是个科学人士，只不过因为当时只有他有空所以客串一下联络人的，这件事情交给其他人头疼去。
　　头疼的也不仅仅是九头蛇一个。
　　眼下还有个人更加的头疼。
　　“嘭！”
　　公海上的亚历山大号中，同样是叫亚历山大的科维努斯愤怒到了极点的将自己收藏的一件珍贵的玉器给摔的稀巴烂。
　　“啊！”
　　亚历山大·科维努斯愤怒的大吼了一声。
　　大儿子马库斯，死了，连尸体都被卢锡安给吞噬的一干二净，只剩下一堆没有血肉的骨架，给狗啃狗都不感兴趣。
　　二儿子威廉，也死了，而且还是那种连骨灰都找不到的。
　　三儿子的后代迈克尔·柯文，同样也挂了，尸体，到了神盾局的手上。
　　原本……
　　亚历山大·科维努斯这边是能够快速反应过来的，最起码，在莱克登岛之后能够快速知道的，但就在那个时候，他们之前所利用欧洲神盾卫星的权限全部消失了，这还不是最悲剧的，包括他们所使用的卫星通讯频道同样权限也被禁止了。
　　紧接着。
　　欧洲神盾那边的人打来一个电话，语气很急促，说是，他们所截获的音频出现在了安理会的桌面上，安理会很愤怒，神盾总部直接成立特别调查小组，尼克·弗瑞为特别检察官，已经在对欧洲神盾展开清理调查了，他们的人几乎都被控制住了。
　　正当那个人询问怎么办的时候，电话那边似乎有破门的声音，紧接着，电话就被彻底的挂断了。
　　亚历山大·科维努斯听到这个消息之后，当即懵圈，再然后，就是湖心岛那边的事情传出来了，因为失去了卫星通讯的权限，当时已经飞抵到湖心岛上空的永生特工，在呼叫了几次未果之后，看着地面处越来越多的人类，只能选择返航将这消息回报给亚历山大·科维努斯。
　　这一来一去。
　　等到科维努斯的人儿在抵达湖心岛的时候，别说人了，连他们的直升飞机残骸都没得了。
　　最最悲剧的还没有结束了。
　　亚历山大·科维努斯在深呼吸了之后，叫人拿来卫星电话，准备拨打当时邀请他加入神盾共同维护世界和平的某人电话。
　　但……
　　是夜。
　　伦敦排行数一数二的波特兰医院的急救中心迎来了一位身份很高的病人，正在努力抢救的同时，就连伊丽莎白皇室都派来王室大臣过来这边的急诊室门口守护着。
　　亚历山大·科维努斯的电话打了一个寂寞。
　　还有更加悲剧的。
　　嘭的一声。
　　在失去了欧洲神盾的卫星系统支持之后，一名在外面看守的特工急忙跑进来：“长官，有十几艘快艇正在朝着我们逼近。”
　　亚历山大·科维努斯双眸微缩：“什么？”
　　就在这时。
　　呜的一声畅销，轮船上空，好似有一架战斗机飞过一样，紧接着，这一艘刚刚在欧洲神盾暴露之后就从阿尔沃兰海转移到北大西洋上的货轮瞬间响起了警报之声。
　　下一秒。
　　轮船甲板上的枪声顿时响了起来。
　　轰隆！
　　那几艘停靠在轮船停机坪上的直升飞机直接被从昆氏战斗机上的导弹给命中，瞬间击毁，让货轮上的人没有任何逃离出去的可能。
　　昆氏战斗机直接滞空。
　　后舱打开。
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　一有着金属左臂，面无表情，活脱脱像极了流浪人造型，样子酷似冬日战士的士兵，直接纵身一挑，一个翻滚，起身便是一拳直接将面前的一个永生特工给直接锤飞到了大海之中。
　　好吧。
　　这也是冬日战士。
　　正版？
　　克隆？
　　谁知道呢。
　　至于那一只在匡提科基地中正在接受着各种酷刑和科学实验的那个毫无疑问是个克隆体。
　　别忘了。
　　九头蛇可是在二战期间爆黑科技最多的组织，在二战之后，那个互联网还不咋地的时候，佐拉博士都能够想到了另类的永生，区区一个克隆技术，洒洒水了。
　　铛铛铛！
　　一名永生特工手上的步枪的子弹轰击在朝着他奔袭而来的冬日战士身上，后者毫发无伤，根本连速度都没有降低就直接一拳被冬日战士给打爆胸口了。
　　永生特工瞬间死亡。
　　毕竟，他们这种来自于亚历山大·科维努斯的永生恩赐仅仅是永生，死，还是会死的。
　　永生特工在死亡倒飞出去的那一刻，手上的步枪还在扣动着扳机，突突突的子弹到处乱飞。
　　但……
　　有流弹打在九头蛇特工的身上，同样和冬日战士那般，他们都是被种植了皮下钛防护衣的，这些枪伤对于他们而言根本就不算什么。
　　书房中。
　　九头蛇特工直接展开了最精准的手术刀式袭击，外面的枪声大作的同时，靠近书房的枪声，也越来越近了。
　　“长官！”
　　刚刚那名永生特工从外面推门跑了进来，朝着亚历山大·科维努斯说道：“敌人火力强大，我们守不住了，撤吧。”
　　作为科维努斯的终极老巢，这货船上岂是只有直升飞机这一样逃生工具的。
　　这货船的底部也是经过改良过的，存放着一艘可以容纳五人的潜水艇，可以完全在货轮彻底沦陷的情况下从海底逃出生天。
　　但……
　　还有必要吗？
　　单看这行动，结合欧洲神盾那边的事情，毫无疑问，这是有预谋的。
　　走？
　　走得了吗？
　　轰隆一声。
　　整个货轮颤动了一下，无数的海水从货轮的地步缺口灌入货轮之中，海水进入的速度之快，难以用任何语言来形容了。
　　“黑国王！”
　　“呵。”
　　亚历山大·科维努斯嘴角露出一丝嘲讽的笑容，摇了摇头，重新坐回了自己书房上的那昂贵的木椅之上，从怀中掏出了一个物件。
　　那位永生特工看见亚历山大·科维努斯掏出这东西之后，脸色顿变。
　　科维努斯看去这数百年间对他一直很忠心的永生特工：“你有十秒钟的时间离开。”
　　话语未落。
　　永生特工就已经朝着书房门口窜出去了。
　　但。
　　轰的一声。
　　永生特工直接从书房外面倒飞了进来。
　　有着银白色金属右臂的冬日战士面无表情的走进书房，目光，瞬间落在了手上抓着一个东西的科维努斯身上。
　　冬日战士双眸暴缩。
　　科维努斯露出最后的笑容，用力的按了下去。
　　轰隆！
　　……


第173章 想去暮光的凯瑟琳
　　轰隆！
　　在科维努斯按下按钮的那一刻，顷刻间，这埋藏在货轮各个角落的炸弹瞬间被激发，仅仅是一秒过后，剧烈的红光直接出现了。
　　然后震耳欲聋的爆炸之声直接传出。
　　化作巨大火球的货轮，其火球直冲云霄，就连那悬浮在货轮之上等候着撤离的昆氏战斗机都没有来得及躲避被火球卷入，更别说那些在海面上提防着有人逃离的那群九头蛇特工了。
　　没人能想到科维努斯竟然这么果决。
　　巨大的橘红色火球在连续不断的爆炸之中，腾空，直入云霄，海水也愤怒了起来，疯狂的席卷着这个打扰到他们休息处于烈火之中的货轮。
　　仅仅是十分钟左右的时间。
　　这艘自爆的货轮已经被海水给吞噬了，海面上那巨大的旋涡开始缓缓的恢复平静，又是十分钟后，海面之上再无货轮或者任何生物的踪迹了。
　　甚至……
　　这场发生在大西洋上的惊天爆炸，没有惊动任何人，悄无声息，死的很壮烈但也很无声，除却了九头蛇之外，根本没人知道这场爆炸案。
　　莱克也是在一周后，接到李斯特的电话，才知道这一消息的。
　　听完之后。
　　莱克突然间眉毛一挑，然后，生出了想给自己来上一巴掌的冲动。
　　无他。
　　钱又没了。
　　亚历山大·科维努斯虽然活了这么久，势力建设的不咋地，但钱什么的肯定还是有些的，眼下就这么没了？
　　莱克有些为亚历山大·科维努斯的遗产而心疼。
　　不过转念想了想反正身上的钱也大差不差的可以抽完第一阶段的奖励，也就释然了。
　　就算莱克跑到亚历山大·科维努斯的那边，估计，亚历山大·科维努斯也只会跟他同归于尽而不会想着将他的遗产赠送给这个害他全家灭亡的刽子手。
　　莱克摇了摇头，想通了这一点后，也没有什么遗憾后悔的情绪，跟电话那头的李斯特继续闲聊了起来。
　　爆炸案是一周前发生的，但，李斯特也是刚刚才接收到这个消息，这不，在收到这个消息之后，想了想，李斯特就给莱克来了电话。
　　莱克哈哈的笑了一声，故作挤兑地说道：“李斯特先生，该不会你上面的人，想要问我要回那一亿的线索费吧。”
　　李斯特连忙说道：“怎么会，情报是黑国王先生提供的，就算这个人没死，被我们抓住了，我们还是会跟黑国王先生知会一下的。”
　　莱克说道：“那就好，亚历山大·科维努斯虽然死了，但我想，欧洲神盾的那些人你们抓住了吧。”
　　永生血液的提供者亚历山大·科维努斯死了。
　　但……
　　那些个接受永生血液的神盾特工还在啊。
　　虽然那些接受过永生血液的永生特工无法复制这一特工，但，科技这么发达，九头蛇的科技更是黑科技，指不定这一研究，也许能够研究出什么一二三四出来。
　　在这一周的时间内，欧洲神盾那边也算是风起云涌，但和死的轰轰烈烈又悄无声息的亚历山大·科维努斯一样，外界对于欧洲神盾的风起云涌也是一无所知的。
　　只有安理会知道。
　　欧洲神盾的管理层几乎是全军覆没，全部从管理者变成了阶下囚，安理会在得知这一消息之后，立刻达成一致彻底的封锁这一消息，同时，连夜将这些沦陷的管理层给运输到了联邦某秘密基地之中，等候他们的，将会是一群热情科学家的亲密接待。
　　至于安理会与不朽王室？
　　有关于尼克·弗瑞和他两个手下的谈话内容直接被销毁的干干净净，一个月后，神盾局的局长亚历山大·皮尔斯与安理会的特使，同样也是神盾局高级特工的玛丽亚·希尔造访了不朽王室，三个小时的畅谈之后，亚历山大·皮尔斯和玛丽亚·希尔带着重新签署好的互不干涉协议离开了不朽城堡。
　　紧接着。
　　在不朽城堡附近的两个小城镇的居民在当地的干涉下，开始了搬家之旅，对外的消息，检测到有可能发生的强烈地震还有什么洪水和泥石流什么的，反正那种能让民众恐慌搬家的就是那种消息，直接并肩子上就好了。
　　短短两个月的时间内，那两个靠近不朽古堡的小城镇，已经从之前人烟稀少的小城镇变成了空无一人的小城镇了。
　　当然了。
　　仅仅是没得人了，还是有其他的生物呢。
　　比如吸血鬼们。
　　在那两个小镇居民被徒迁出去之后，由VAM财团而改名的不朽财团从东国雇佣而来的什么一建、二建、三建……乃至十建的团队直接飞抵这两个小镇进行拆迁重建的工作。
　　在强大的财力支撑下，两处小镇直接被夷为平地，在十五天后，无数的建筑材料运抵此地，两处变成平地的小镇再一次如同施展魔术一样开始修建了起来。
　　这里。
　　将如同意大利沃尔图里不死皇族的自留小镇一样，成为艾米莉亚不朽王室的自留小镇，当然了，同样也是暗地里的。
　　就算是沃尔图里的自留小镇，还是有着人类和人类的官员的，从明面上来讲，这里将会和意大利一样还是属于当地的小镇。
　　不朽古堡中。
　　小棉袄凯瑟琳这些天，一有空就会站在露台上，用专门购置过来的望远镜，观看着那两处每时每刻都在变化着的小镇。
　　因为等到这两处小镇重新修建好了之后，凯瑟琳的日常活动区域也就会扩大一些了。
　　不过……
　　凯瑟琳估计也等不到那一天了。
　　古堡中。
　　莱克挑了挑眉，想着刚刚艾米莉亚说的话，朝着艾米莉亚说道：“你说什么？”
　　艾米莉亚有些奇怪：“你之前不是认同的吗？”
　　莱克表情有些古怪。
　　刚刚艾米莉亚说的是，如今大局已定，不朽王室对于吸血鬼的整合度几乎已经达到百分之九十九了，和安理会那边也已经重新签署了协议，自然，小棉袄凯瑟琳心心念念的去外面上学的这件事情也可以提上日程了。
　　但艾米莉亚为凯瑟琳选择的上学地点有些奇特。
　　上学地点在联邦。
　　艾米莉亚似乎想到了什么，眯了眯双眸，嘴角微微上钩，一脸戏谑的朝着莱克说道：“怎么，你是担心女儿知道你在外面还有其他的女人吗？”
　　莱克哈的一笑：“我有吗？”
　　艾米莉亚歪了歪头。
　　“那个华盛顿太阳报的女记者瑞秋？”
　　“……”
　　“那个你专门去华盛顿帮助他的塞弗。”
　　“……等等。”
　　莱克听到这个名字，看去艾米莉亚：“塞弗，你怎么知道的？”
　　奇了怪了。
　　莱克心中嘀咕了起来，艾米莉亚知道他和那个女记者瑞秋很正常，但，塞弗，她是怎么知道的呢？
　　艾米莉亚笑了笑：“我不说。”
　　莱克张了张嘴，随即笑了一声：“我也不想问。”
　　艾米莉亚直接将话题重新转移到主题，说道：“所以，你是担心你的小棉袄知道你在外面还有其他的人，所以才抗拒的吗，对了，你还有个养女，啧啧啧，你的小棉袄要是知道你还有个小棉袄，那心情，估计会很糟糕。”
　　莱克有些无语的摇了摇头：“越扯越离谱的，就算是领养的，在我的心中，地位能和我自己的亲闺女相比吗，而且，小棉袄可不知道莱克·艾德温。”
　　艾米莉亚无奈道：“那你还反对？”
　　莱克叹了一口气。
　　他不是反对小棉袄去联邦，毕竟如果小棉袄去联邦上学了，怎么说，也离他近了，隔山差五的，说过去看就过去看了。
　　莱克反对的不是这个，他是反对的那个小棉袄要上学的学校地址罢了。
　　那座学校，地处联邦，华盛顿州，靠近西雅图，具体位于那边的奥林匹斯公园西侧的一个名叫福克斯小镇的福克斯高中。
　　这名字咋听没什么，但，那是在其他人看来，对于莱克而言，那地方，可不是个什么读书的好地方。
　　莱克有些无语：“我的意思是，小棉袄喜欢去人类学校的话，你可以在附近入股一家私立的，你也好看着。”
　　艾米莉亚说道：“距离近点，你不更加好看着？”
　　这个理由……
　　无懈可击。
　　莱克眼前一亮：“瀑布镇高中，也比福克斯高中好啊。”
　　艾米莉亚瞥了一眼莱克：“一堆野生物种扎堆在一起抱团取暖的学校，而且，你闺女是怎么想的，你不知道吗，她是想去和人类接触接触，要是去瀑布镇的话，那和她之前在的吸血鬼学校有什么区别？”
　　“那里有女巫。”
　　“不是人类，而且还是野生的，正经的女巫都在女巫世界里面。”
　　“魔法师？”
　　“也不是人类，同样是野生的，就算有，好的魔法师都在霍格沃兹那边。”
　　“精灵？”
　　“一样。”
　　“……”
　　莱克叹了一口气，这要是那个逆子说他想去福克斯的话，早就一巴掌给拍死了，但一直是他开心果外加小棉袄的闺女？
　　半晌。
　　莱克叹了一口气道：“一定非福克斯不可吗？”
　　那地方可不是什么正经读书的地方，不信，想想看，一个从其他地方转学过来的少女，刚进那个学校不想着好好学习，还没一个月就谈了一个男朋友，而且还是个非人类的男朋友。
　　那是个正经学校吗？
　　他可不想他的小棉袄被哪个该死的混蛋给抢了过去。
　　莱克会杀人的。
　　……


第174章 埋下伏笔的暮光之城
　　莱克还是想努力一下，看看能不能换个地方，任何地方似乎都比福克斯要强。
　　但艾米莉亚有好几种理由。
　　首当其中的就是艾米莉亚在福克斯小镇有个朋友居住在那边，凯瑟琳如果过去的话，可以借住他们家。
　　莱克直接对此嗤鼻：“借住，我直接买套房子。”
　　他现在资金流充裕的很，外加如今也算是将江山打下来了，如果缺钱，是可以跟艾米莉亚开口了，只要不是问艾米莉亚要钱给其他女人买礼物就好。
　　艾米莉亚笑道：“你不放心你的小棉袄去福克斯，上学，却放心让你的小棉袄一个人住，哇，我对你刮目相看。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　对哦。
　　一个青春少女脱离父母，单独居住，这会发生什么，莱克有这个剧本的，贝蒂就是，刚搬出去不到十天的功夫就谈了一个男朋友……
　　不行。
　　莱克回神摇了摇头，无法想象这幅画面发生在他的小棉袄身上：“还是借住比较好，消息也能够灵通一点。”
　　艾米莉亚摊了摊手：“还有，我知道你比较看重学习，卡伦家的学习气氛还是不错的，最起码，这些年中，他们家的几个孩子毕业帽都快攒了一仓库了。”
　　“……”
　　莱克皱了皱眉：“卡伦，卡莱尔·卡伦？”
　　就是那一群隔几年换地方，一心一意怼着高中，一百年间差不多读过每个城市高中的卡莱尔·卡伦家？
　　“你怎么认识的”
　　“卡莱尔·卡伦以前是意大利沃尔图里不死皇族的成员。”
　　“……”
　　莱克挑了挑眉，好像是这么一回事情。
　　艾米莉亚随后跟莱克说到，大概是上一次艾米莉亚执政的时候，也就是差不多三百年前的模样，当时这位卡莱尔·卡伦因为和沃尔图里不死皇族的三个长老在三观上有些不合，所以，就离开了不死皇族。
　　当时执政的艾米莉亚于是找到了离开的卡莱尔·卡伦，邀请卡莱尔·卡伦加入VAM，卡莱尔·卡伦当时答应了。
　　不过……
　　卡莱尔·卡伦在VAM这边也就待了八十多年的样子，在艾米莉亚准备沉睡换马库斯上台的时候，卡莱尔·卡伦向艾米莉亚请辞了。
　　在这一次艾米莉亚从沉睡中苏醒再一次执政的时候，卡莱尔·卡伦还专门回来了一趟，祝贺艾米莉亚再一次执政的。
　　嗖嘎！
　　莱克听完之后，点了点头。
　　艾米莉亚看去莱克：“所以，你觉得怎么样？”
　　莱克看去艾米莉亚：“你和小棉袄说过了？怎么说？”
　　艾米莉亚说道：“你的小棉袄当然同意了。”
　　莱克叹气：“我可不想做恶人，好吧，我原则上同意。”
　　算了。
　　福克斯就福克斯吧。
　　好歹也是在联邦境内，虽然那地方有一部分属于印第安的保留地，但，也是联邦土地，只要在联邦内，国土安全局镇压一切敌。
　　对了。
　　华盛顿州的国土主管局长叫什么名字来着？
　　莱克眨了眨眼睛，想着回去之后，找个机会，跟那边的国土局长接触一下，了解一下，万一有个什么事情也至于临时抱佛脚。
　　话说，也不知道福克斯那边的历史进展到了那里了。
　　莱克询问到艾米莉亚。
　　艾米莉亚想了想说道：“卡莱尔·卡伦家的几名吸血鬼，应该是今年九月升福克斯高中，正好可以和你的小棉袄一起入学。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　刚上九年级，那就差不多对外的年纪是十五岁，十五、十六、十七、十八……
　　刚好。
　　小棉袄能够敢在那个转学女进去启动剧情之前撤走。
　　不错。
　　莱克估摸了一下福克斯那边的历史进程，内心松了一口气：“好吧，反正也就四年，行吧，我同意了。”
　　艾米莉亚说道：“那行，那过几天你离开的时候，送你家小棉袄过去？”
　　莱克顿时看向艾米莉亚：“九月份开学，我送过去？”
　　艾米莉亚说道：“左右就三个月的时间，让凯瑟琳过去先接触接触，我也很忙，你不能让我踏足联邦吧。”
　　会引起安理会紧张的。
　　莱克看着艾米莉亚脸上的表情，想了想：“也行。”
　　反正纽约那边有分身工作，而且纽约那边也没啥重要的事情，晚点回去也没事。
　　什么？
　　大卫不去？
　　呵呵。
　　大卫的禁足在满了一个月之后其实已经解禁了，但莱克在大卫禁足期结束之后，直接下令，大卫两年内不得离开不朽城堡，敢出去，直接杀了重新再生一个。
　　不服？
　　可以啊，有本事在换一次血。
　　莱克的态度很坚决，要不是艾米莉亚宠着，早就灭杀了，对于这个逆子，态度就一个，老老实实的呆在家里别出去惹事。
　　艾米莉亚求情也没用。
　　所以。
　　在五月底的时候。
　　凯瑟琳在自己房间里面将一件件东西往自己的四次元口袋里面丢着的时候，在凯瑟琳门口的大卫，表情遛遛的。
　　“羡慕？”
　　“……”
　　“嫉妒？”
　　“……”
　　“憋着！”
　　凯瑟琳对于自己的弟弟一贯毒舌刺激着大卫的神经，看着自己已经变空的卧室，心满意足的拍了拍手，朝着门口无言的弟弟大卫说道：“乖乖的呆在家里，没事，就两年的时间而已，我也就出去四年而已。”
　　大卫面无表情的转身就走。
　　这简直说的就不是人话。
　　……等等。
　　我们好像本来就不属于人类。
　　不朽古堡的火车站。
　　凯瑟琳走进火车之后，朝着过来跟艾米莉亚一起来送行的弟弟大卫，招手，语气激动且富有情感：“四年后再见，我愚蠢的弟弟，记得要老实，我可不想回来就看到你的坟头草长出来了。”
　　站在艾米莉亚旁边的大卫嘴角抽搐着。
　　很快。
　　火车开动。
　　看着飞速远离的小火车，大卫内心松了一口气，事实上，大卫很期待凯瑟琳的离开，原因很简单，每当大卫好不容易在不朽古堡中看见瑟琳娜的时候，他的这个姐姐总是会阴魂不散的出现，然后朝着瑟琳娜说着有的没的。
　　这下子凯瑟琳终于走了。
　　大卫觉得，在也没有人可以在瑟琳娜的面前说着任何跟他有关的各种糗事了。
　　就算大卫出不了古堡，但，大卫可以求着艾米莉亚，以不朽血族护卫队长的缘由让瑟琳娜住进不朽城堡也不是不可能的事情。
　　爹地不爱，还好，妈妈艾米莉亚很宠他。
　　两个小时后。
　　不朽财团的私人飞机直接起飞升空。
　　“哇！”
　　小棉袄凯瑟琳坐在莱克的对面，通过窗户，注视着天空的白云，似乎，是第一次见的模样。
　　莱克抿着自己的杯中波本：“竹蜻蜓练熟悉了没有。”
　　凯瑟琳脸上的兴奋瞬间消失，有些埋怨的看着莱克：“爹地，你明知道还问。”
　　莱克哈哈大笑。
　　这几个月中，凯瑟琳一有功夫就在城堡里面联系，脚上绑着绳子，结果，各种飞行姿势都出来了，就是没有一个正常飞行的。
　　莱克摇头：“小心思太多。”
　　竹蜻蜓的飞行模式很简单，心里想着怎么飞，竹蜻蜓就怎么飞，心里想的小心思多了，自然，竹蜻蜓就不怎么会飞了。
　　小棉袄一脸认真：“我一定会学会的。”
　　莱克抿着波本：“实在不行，把你的小骨翅召唤出来，也是能飞的。”
　　是的。
　　小骨翅。
　　吸血鬼，吸血鬼，不会飞的吸血鬼还叫吸血鬼吗？
　　黑夜这版的吸血鬼好像也就马库斯一个人有那双巨丑的翅膀，其他的吸血鬼好像也没有。
　　不过……
　　吸血鬼是没有，但血族有啊，艾米莉亚就有翅膀，不过仅仅是召唤过一次，就再也没有召唤过了，毕竟是血族不是天使，翅膀还是有些不符合审美的。
　　小棉袄凯瑟琳就是因为这一点也不喜欢用自己的翅膀。
　　但莱克觉得挺可爱的。
　　这么说吧。
　　召唤出自己小骨翅的凯瑟琳，莱克怎么看，怎么有点像某个回合制网游中那古灵精怪的骨精灵。
　　但凯瑟琳觉得丑。
　　这一次也一样。
　　小棉袄憋着嘴：“不要，丑的要死，看一次，我就想要剪一次。”
　　她宁可变成全形态，也不愿意变身半形态。
　　莱克：“……”
　　几个小时的飞行。
　　当飞机抵达福克斯小镇最近的天使港飞机场的时候，天色已经黑了。
　　出了飞机。
　　不远处，似乎已经在这边等候了一段时间的卡莱尔·卡伦和他的妻子埃斯梅·卡伦走了过来。
　　“你好，黑国王陛下。”
　　“卡伦先生，叫我黑国王就好。”
　　莱克跟面前的卡莱尔·卡伦握了握手，一脸微笑地说道。
　　卡莱尔·卡伦和他的妻子埃斯梅·卡伦的模样最多也就是一副三十岁出头的样子，看上去和莱克并没有什么明显的差距。
　　但事实上，卡莱尔·卡伦的年纪最多也就比艾米莉亚小个几百岁的样子罢了。
　　埃斯梅·卡伦看着莱克身边的凯瑟琳，微笑道：“这位就是不朽大公主了吧。”
　　不朽王室改名已经通传整个吸血鬼界了，自然，卡莱尔·卡伦和埃斯梅·卡伦是了解的。
　　凯瑟琳语气甜甜：“埃斯梅阿姨，以后请多多关照。”
　　毕竟要在卡伦家暂住四年，对待弟弟毒舌的凯瑟琳在对待外人的时候，向来是很注意自己的仪表和谈吐的。
　　卡莱尔·卡伦看去莱克：“黑国王先生，请。”
　　莱克微微一笑：“请。”
　　……
　　PS：卡莱尔·卡伦——出自《暮光之城》！


第175章 朋友酒吧小聚
　　莱克并没有在福克斯小镇逗留多久。
　　毕竟卡伦一家都是吸血鬼，而他仅仅是个非常普通的普通人，所以，在福克斯小镇陪自己的小棉袄呆了五六天的样子，莱克就回到纽约了。
　　他打算在攒一些钱，等钱够了，直接将第一阶段的抽奖次数全部用光光。
　　为此，他还用信用卡套了十二万美刀，专门在大陆酒店将他的信用等级刷了一下。
　　托尼·史塔克打电话过来了，因为，莱克那一张史塔克信用卡在某个炸鸡店直接刷卡十二万美刀，史塔克银行风险管控部门检测到了，然后贾维斯就告诉了莱克。
　　这不。
　　托尼·史塔克打来电话，调侃了一下莱克是不是打算套现跑路，当然了，这是玩笑话，不过，是用着调侃的语气询问莱克是不是资金周转出现了问题。
　　莱克当然说没有了。
　　事实上，这笔套现的钱，莱克在第二个月就一次性还清了。
　　那一个月中，莱克一鼓作气的在大陆酒店那边接了五个单，都不是纽约的，但都是纽约附近的。
　　什么？
　　原则？
　　都被人调侃是不是缺钱了，还管原则，原则那玩意能当饭吃吗？
　　五单加起来的金额差不多六十七万，还了史塔克银行的十二万美刀，莱克估算了一下，不算存在某个银行静候着充值抽奖的那一亿多美刀，他能够拿得出的钱，差不多够斯凯的学费和培训课的钱，所以之后就直接收手了。
　　联邦调查局和冒充联邦调查局的神盾局在一次扑了一个空。
　　很快。
　　又是一年新来到。
　　零四年！
　　华盛顿机场。
　　莱克带着斯凯，跟去年一样，在和凯伦还有贝蒂和罗斯一起过了圣诞节之后，就在新年的一月四号重新回到了纽约。
　　还是卡塞尔和阿莱克希斯过来接机的。
　　星辰大厦楼下。
　　卡塞尔朝着莱克说道：“对了，莱克，别忘了，晚上，8867酒吧，欧文要走了。”
　　莱克点了点头。
　　欧文，全名欧文·斯特兰德，纽约消防二五二分局的消防队长，同样的，也是莱克和卡塞尔共同的朋友。
　　今晚是欧文在纽约的最后一天了。
　　孤星之州，也就是所谓的德州，那边的一家一二六消防队，在半月前因为抢救一处火灾，不幸遭遇到了根本来不及反应的爆炸，只有一个人幸免遇难，其余的人全部丧生火海。
　　所以……
　　欧文应那边的邀请，打算带着他的儿子一起去孤星之州重建一二六消防队，所以，欧文就打算在临走时邀请莱克和卡塞尔再喝一次酒。
　　回到家中。
　　今年再次大了一岁，已经十五岁的斯凯一头扎进了沙发上：“我不想起来了，话说，我什么时候能单独留在家里。”
　　莱克走去吧台，取酒：“这个，等你有驾照，所以，明年？”
　　十六岁斯凯就可以考取驾照了，算是可以短时间的留在家里，不太会被儿童福利署的人找麻烦了。
　　斯凯在沙发上面翻了一个身：“你知道贝蒂谈恋爱了吗？”
　　莱克抿了一口波本，看去斯凯：“不知道。”
　　斯凯翻了一个白眼：“说好的今年不跑的，结果呢，你就平安夜和圣诞节在家里了，然后你去找你的女朋友，把我留在家里了。”
　　莱克哈哈的笑了笑。
　　以前回去是没得选，毕竟莱克在华盛顿特区没公寓，不过今年回去不一样了，莱克大部分的时间都是和特区的女朋友瑞秋住在一起的。
　　当然了。
　　莱克也看到了瑞秋的女儿，今年八岁，就是那个瑞秋和她前夫雷所领养的。
　　瑞秋似乎也很乐意看到莱克和她的女儿相处的很愉快。
　　莱克也没有什么意见，这么说吧，只要是女孩子，不管是别人的，还是自己的，莱克还是蛮喜欢的。
　　原因？
　　又不是他的种，长什么样，会成为什么样的人，莱克根本不关心，自然的，都不关心了，怎么可能会因此而发火呢？
　　斯凯就直接和凯伦还有贝蒂住在家里。
　　莱克耸肩道：“我觉得这样蛮不错的，毕竟，你们都是女生。”
　　斯凯从沙发上翻身，坐了起来：“你和那个瑞秋是认真的吗？”
　　莱克呵呵地笑道：“我拒绝回答这个问题。”
　　这个问题他已经过了。
　　老子不结婚。
　　只要莱克不结婚，不谈恋爱，那么，他就是自由的，完美的解决了什么脚踩两只船，或者渣男人设可能出现的问题。
　　斯凯耸了耸肩，起身朝着楼上走去。
　　莱克挑了挑眉道：“别忘记过几天你就要开学了，电脑别老盯着，保护视力。”
　　斯凯头也不回的摆了摆手。
　　莱克抿着自己的杯中酒，看着走上旋转楼梯的斯凯，无奈的笑了笑。
　　斯凯又跟瑞秋的儿子不一样了，毕竟莱克是法律上属于斯凯的养父，自然的，莱克对斯凯的关心还是有的。
　　大概是……
　　小棉袄凯瑟琳大于斯凯大于逆子大卫大于瑞秋的女儿。
　　嗯。
　　在莱克的心中是这么排序的。
　　晚上八点。
　　莱克穿上自己的西装外套，然后在套上大衣，之后从钱包里面取出二十美刀放在桌子上，朝着正在收拾着餐桌的斯凯道：“我出去了，记住了，别乱跑啊。”
　　斯凯收起今天做家务的二十美刀的报酬：“知道了，我收拾完去楼下和阿莱克希斯一起看电视剧。”
　　莱克嗯了一声，也不在说什么，转身离开家门了。
　　尽管这两年过去了，斯凯还是不愿意接受莱克给的零花钱，没办法，莱克只能从做家务方面入手增加斯凯的劳动所得了。
　　毕竟上一次莱克和八楼的阿卡丽太太串通了一下，结果，斯凯回来之后就拿着二百美刀一脸无语的看着莱克，询问着有那家的宝宝保姆看护两个小时就能拿两百美刀的。
　　所以……
　　莱克很高兴，最起码，斯凯不是傻子，而且，在金钱这方面很像他，都属于那种很独立的，并没有因为他的收养而变得和学校里面的那些白富美一样认为一百美刀的购买力很低的样子。
　　8867酒吧。
　　莱克刚走进酒吧的时候，就看到在不远处招手的卡塞尔还有欧文。
　　走近。
　　莱克和起身的欧文拥抱了一下，然后脱下外面的大衣，拉开椅子坐了下来：“泰勒呢，没来吗？”
　　比莱克和卡塞尔还要大些的欧文摊了摊手：“昨天他求婚失败，在家里疗伤呢。”
　　莱克说道：“哦，那太糟糕了。”
　　欧文的儿子泰勒，今年二十三岁，和欧文一样，子承父业，也是一名消防员，不过有一点泰勒和他爸爸欧文还是有区别的。
　　呃……
　　欧文性别男，爱好女，他儿子泰勒呢，则是性别男，爱好男。
　　是个基！
　　莱克对于基不基的，接受过良好的训练，毕竟在军队的时候，可是有着不问不讲政策的，所以，莱克对于这类取向有别于常人的群体是同样保持着这一点。
　　事不关己高高挂起。
　　酒上座。
　　卡塞尔端起酒杯：“干杯。”
　　莱克亦是端起酒杯朝着欧文说道：“一路顺风，等在那边落脚安稳了，我和卡塞尔过去，记得招待我们。”
　　欧文笑道：“当然，随时。”
　　三个酒杯碰撞在了一起。
　　一饮而尽。
　　欧文握拳在自己的嘴巴咳嗽了几下。
　　卡塞尔见状笑道：“伙计，这才第一杯呢。”
　　欧文摆了摆手，放下酒杯之后，朝着莱克和卡塞尔沉默了一会说道：“昨天我去医院检查，医生告诉我一件不太好的事情，加上泰勒失恋之后又过量用药，所以，我才会选择去孤星之州的。”
　　卡塞尔抹了一把脸：“上帝，欧文，耶稣基督，什么情况你，为什么不第一时间告诉我们了。”
　　莱克则是说道：“医院怎么说。”
　　欧文摇了摇头：“肺癌，还好，医生说，目前还好是处于1B期，并没有扩散到淋巴结，算是不幸中的万幸。”
　　卡塞尔道了一句难以置信。
　　莱克也是有些吃惊，毕竟，一直以来，他接触的人都是很健康的，要么就是被自己杀死的，周围的人也没有什么得癌症的。
　　欧文笑了笑道：“没事，我的医生跟我讲了一个很有趣的故事。”
　　故事就是，一个人的好心情是能够消灭癌症的，就好像一个得了癌的人，索性放开了自己，去做自己想做的，看了许多美丽的风景，做了许多自己以前没有来得及做的，然后回去医院复诊，结果，肿瘤不见了。
　　这话不能当真，最多，只能当个安慰剂，来说明，保持一个良好开朗的心情是最重要的。
　　莱克点了点头说道：“现在科技这么发达，你这还是发现的时候在早期，指不定，到了今年年底，估计就有新的医疗成果出来了。”
　　生活在这个漫威宇宙，不幸的地方很多，但幸运的地方也有。
　　最起码这里黑科技多啊。
　　鬼知道什么时候一觉醒来，出来一家公司，表示他们已经攻克了癌症，这并不是不可能的事情。
　　接着喝酒接着聊。
　　尤其是在知道了欧文得了病之后，更是为这离别增加了一丝伤感之色，所以，酒是一杯杯的上，话是一口一口的说着。
　　等到了三人走出酒吧的时候，已经都快十一点了。
　　三人拦了一辆出租车，先送欧文回到家后，莱克这才和理查德回到了星辰大厦。
　　毫无疑问。
　　卡塞尔被阿莱克希斯一顿埋怨加冷毛巾。
　　莱克也一样被斯凯一顿埋怨加热毛巾。
　　尽管卡塞尔醉了，莱克并没醉。
　　但……
　　斯凯看着在那边埋怨卡塞尔的阿莱克希斯，总觉得自己要做些什么，毕竟是自己的好朋友，是需要站在统一战线的。
　　……
　　PS：欧文——出自《紧急呼救：孤星》


第176章 莱克的本职工作
　　第二天。
　　莱克一边擦拭着自己头发上的水滴，一边沿着楼梯走了下来，朝着正在吧台那边打开着外卖盒子的斯凯打了一声招呼。
　　斯凯抬头回了一句。
　　莱克走了过去，坐在高脚凳：“吃什么？”
　　斯凯神秘的笑了笑，从外卖盒子里面掏出……
　　两杯豆浆。
　　两根油条。
　　两枚麻球。
　　……什么鬼？
　　莱克看着这极具某国特色的早点，眨了眨眼睛，看向斯凯：“等等，我到底睡了多久？”
　　斯凯有些好奇：“什么意思。”
　　莱克指着吧台上的早点：“这从什么地方冒出来的。”
　　“楼下啊。”
　　斯凯将包装盒朝着旁边的垃圾桶丢了进去后说道：“就在这条街的路口，以前是卖披萨的，我今天早上和阿莱克希斯晨跑回来的时候，就变成了这家了，阿莱克希斯和我买的一样。”
　　莱克抓过一杯豆浆喝了一口。
　　味道……
　　不能说就是记忆中的味道，但，也不至于相差过于离谱，属于勉勉强强能够接受的范畴。
　　但斯凯？
　　斯凯喝了一口之后，瞬间表情变得古怪了起来，干呕了两声，看着这豆浆：“什么鬼，这是什么饮料，味道真……”
　　莱克笑道：“厨房里面有糖，多加点，喝喝看。”
　　斯凯抬头狐疑道：“你喝过？”
　　莱克耸肩，然后有些好奇道：“你没喝过，你怎么想起来今天吃这个的？”
　　斯凯耸肩：“我也不知道，也许，因为我有二分之一东国的血统，觉得，这也算是我的食物，而且我也没吃过，所以就买回来尝尝？”
　　莱克点了点头。
　　这个理由无懈可击。
　　过了一会儿。
　　斯凯抿了一口加了五勺糖的豆浆，眼神一亮，看去莱克：“这次能喝了。”
　　莱克笑了笑：“不喜欢喝就别喝，那么勉强干嘛，我们也不缺一杯豆浆的钱。”
　　斯凯低头喝着自己杯中加了五勺糖的豆浆，没有说话。
　　莱克也没有再说了。
　　斯凯的想法很容易猜透，只有真正饿过的人才知道食物的珍贵，也只有这样的人，哪怕是不合自己胃口的，也不会丢掉。
　　这是个好品质。
　　“对了。”
　　斯凯咬着莱克让出来的麻球，朝着已经将魔爪伸到酒柜的莱克说道：“你不给你那个朋友打电话吗？”
　　莱克微微一愣。
　　斯凯耸肩：“就是那个，你昨晚和卡塞尔喝醉了之后聊天的那个朋友，说是，给你那个朋友去个电话，看看有没有什么先进的科技之类的。”
　　莱克挑眉。
　　昨天晚上喝酒时候的记忆重新传输到自己的脑海之中，好像是，喝完第三瓶酒之后，莱克和卡塞尔都和欧文说着，想想办法，看看两人的资源有没有办法找到什么正在研究某种特效药的医药公司或者其他什么的。
　　莱克想起来之后，朝着斯凯道了一声谢谢，重新把酒柜锁好，朝着门口走去：“我去上班了，有事记得打电话。”
　　斯凯朝着抓着大衣出门的莱克道了一声好，然后，三下五除二的解决完手里的麻球，快速的收拾完，准备回自己的房间。
　　她前几天在网上找到了一个技术很厉害并且愿意无偿教她电脑技术的老师。
　　纽约国土大厦。
　　莱克的官职升了，自然，办公室的位置也是改变了。
　　“长官。”
　　“新年好，蒂凡尼。”
　　莱克和自己同出身耶鲁的学妹兼自己助手的蒂凡尼打了一声招呼之后，便是走进了自己的办公室，打开电脑的同时从里面取出大陆酒店售卖的卫星电话，直接拨动了老朋友李斯特的电话。
　　“新年好，李斯特先生。”
　　“……新年好，黑国王先生。”
　　莱克和李斯特互道了一声祝福之后，直接开门见山地说道：“是这样的，李斯特先生，我有个朋友，他的朋友最近被检测出来肺部有肿瘤，托我问问，有没有一些治疗的手段，然后，我就这边就第一时间想到李斯特先生的组织了。”
　　朋友？
　　李斯特那边有些发懵：“黑国王先生，我想这件事情，对你而言不是难事吧。”
　　你可是不朽王室的国王呢，那位不朽女王都给你生了两个孩子呢，你都永生了，区区一个肺癌也能难道你？
　　莱克笑了笑道：“李斯特先生，我那个朋友是交心的朋友，而且，眼界上还是有些差距的，这是最后的手段，但不是必要的手段。”
　　李斯特了然了：“好的，黑国王先生，容我打听一下，一有消息，我会立刻告诉您，可以吗？”
　　莱克道了一声谢谢。
　　挂断电话。
　　莱克并不是不将卡塞尔和欧文当做真正的朋友，但有些时候，带领他们进入他们并不熟悉的世界之中其实并不是一件好事。
　　正如莱克刚刚说的，直接将他们变成血族，这是个一劳永逸的办法，但，并不是唯一的选择，最起码，领他们进入另外一个世界之中，感情还能这么朴实无华吗？
　　过了一会儿。
　　助理蒂凡尼敲门进来：“长官，会议时间到了。”
　　莱克点了点头，起身离开办公室。
　　作战中心。
　　莱克和助理蒂凡尼走进来的时候，纽约州国土安全局主管和他的助理已经过来了，在看到莱克进来之后，点头示意了一下，然后直接道了一声：“开始吧。”
　　坐在操控台那边的国土探员直接连线兰利那边。大屏幕瞬间被点亮，不过，大屏幕的背影不是兰利总部，而是位于中东的某军事基地之中。
　　一名兰利女特工出现在了大屏幕上。
　　“早上好，诺尔特工。”
　　“早上好，卡门主管，艾德温副主管。”
　　莱克翻阅着自己手上的资料，对话都是旁边的卡门主管负责对话的。
　　国土安全部主管国土安全，任何有可能威胁到联邦安全的事情都属于国土安全部的管辖范围之内，当然了，与其让恐怖袭击在联邦本土发生，还不如防患于未然。
　　所以国土安全部和混在国外收集并且行动的兰利是有着合作的。
　　就像眼下。
　　这位常年在中东某军事基地负责那边情报获取的兰利女特工诺尔截获了一挑有可能针对纽约发起的恐怖消息。
　　准确的来说。
　　这条消息是莱克还没有升职的时候就传出来的，不过，当时仅仅是有这个风声，这一年都来，纽约州国土安全部都在就这一消息跟这位诺尔特工进行合作分析。
　　所谓的恐怖行动，并不是说你说干就能够立刻干的。
　　真以为联邦这么多的执法部门吃素的吗？
　　一些爆炸物固然能够在联邦本土能够买到，但那些都是属于管控之中，甚至，黑市上的那些爆炸物也是在监控之中的。
　　你拿去抢银行什么的，没问题，这是地方警署和联邦调查局的事情。
　　但如果你拿这些爆炸物去搞什么恐怖行动？
　　呵呵。
　　抱歉。
　　国土安全部、联邦调查局、枪火和爆炸物管理局，保证会在你刚刚购买好，并且准备行动的前一天从天而降将你抓个正着。
　　所以，想要针对联邦发起恐怖袭击的爆炸物只能够从外面偷渡进来。
　　单单是这个，更是阻绝了百分之九十八的恐怖分子了，你想运输爆炸物进来，尤其还是纽约，就连地狱厨房的龙头大佬金并都会直接把你尸沉哈德逊河底了。
　　在零一年的九月事件之后，就算是无恶不作的金并，都无比的配合愤怒的纽约执法界追拿那些一个个隐藏在纽约各地的恐怖分子。
　　毫不客气的讲，如今的纽约，有能力的恐怖分子已经绝种了，剩下来的，如果你是中东分子，呵呵，去黑市买把枪反手都会把你给举报了。
　　不是举报给纽约警署，而是举报给金并。
　　不得不承认，纽约的黑暗世界中，金并有着绝对的掌控权，要不然的话，莱克在纽约警署的时候，也不会和乔治还有贝克特忙活了那么久都没有找到消灭金并的机会了。
　　现在？
　　莱克随缘了，就算消灭了金并之后，空出来的巨大市场也会出来第二个金并，没必要，为民除害，那也要分场合。
　　扯远了。
　　回归正题。
　　大屏幕上的诺尔特工接过旁边人递过来的资料，朝着卡门主管还有莱克有些激动道：“昨天晚上的行动，我们取得了实质的进展，逮捕了哈桑·拉哈姆！”
　　莱克朝着旁边的卡门主管道：“这个哈桑·拉哈姆哪里冒出来的？”
　　今年五十岁的卡门直接说道：“你去特区休假的时候抓获的，具体的，由诺尔特工来说吧。”
　　莱克看去大屏幕中的诺尔特工，一副洗耳恭听的模样。
　　诺尔特工点了点头说道：“艾德温副主管，这个哈桑·拉哈姆是我们听过差不多五个月的时间才追踪定位到的，此前我们对这个人一无所知，他的真实身份，是【自由荣光】的第六把手。”
　　莱克恍然。
　　自由荣光，属于某个什么国的下属组织，也是追查一年多来，找到的传出有计划针对纽约进行恐怖行为的组织。
　　可……
　　第六把手？
　　这地位也太低了吧，在那个组织里面负责什么，后勤工作的吗？
　　不过想归想，第六把手，也算是一条大鱼了。
　　莱克直接说道：“那边需要多久能撬开他的嘴巴？”
　　……


第177章 怜悯是给人的
　　“艾德温副主管，我们正在尽一切可能让他开口。”
　　“不够快。”
　　“什么？”
　　莱克将手上的资料放到一旁，看去大屏幕中的诺尔特工：“这个线索我们调查多久了，两年？”
　　“一年半左右。”
　　“谢谢。”
　　莱克朝着旁边的卡门主管礼貌的道了一声谢谢，然后说道：“一年半前，我们得到情报，有人要针对联邦进行恐怖行动，一艘从阿富汗偷渡到联邦的黑船要多久能够过来，我们是不是可以假设，恐怖分子已经抵达联邦了，所以，这个人要尽快。”
　　鬼知道那个什么神国的极端分子想要用什么样的办法来爆破联邦，小一点的炸弹，轻一点的，指不定就是什么胖娃娃了。
　　大屏幕中的诺尔特工表情严肃：“艾德温副主管，我和你们一样，都知道这件事情的严重性，我们正在尽一切可能试图让其开口。”
　　“谢谢。”
　　莱克直接跟操控的国土探员做了一个手势，大屏幕瞬间关闭。
　　卡门主管皱眉看向莱克：“有什么不对劲的地方吗？”
　　莱克说道：“这个凯利·诺尔特工不是一名合格的特工。”
　　“什么？”
　　“她的资料，你有看过吗？”
　　“当然。”
　　莱克点了点头说道：“我刚刚也看过，诚然，她的业务能力和情报分析的能力很强，但，她有个让我不放心的地方。”
　　卡门没有说话。
　　莱克将刚刚放到一旁的资料递给了卡门：“她在大学的时候，曾经加入过动物保护协会，甚至，在半年前还参加了【野生救援协会】的活动。”
　　卡门不解：“所以呢。”
　　莱克呵的一笑：“凯利·诺尔，三十五岁，没结婚，没孩子，没家庭，热衷关爱小动物，她也许是个合格的情报分析师，但绝不是一个合格的审讯专家，肆无忌惮、毫无来由的怜悯与爱心，我不看好她能够撬开这个哈桑·拉哈姆的嘴巴，我提议，换个人过去审讯。”
　　卡门没有立刻点头和拒绝，只是问道：“你打算让谁过去？”
　　莱克想了想：“曼迪！”
　　比起这个认为吃素能造福全世界，且根本不熟悉的凯利·诺尔，莱克更加愿意相信，同样是兰利情报分析师的曼迪。
　　曼迪也有爱心，不过，曼迪的爱心是给自己人的，人，是重点，对于敌人或者什么小动物之类的，曼迪热衷于打猎。
　　卡门皱了皱眉：“这个时候突然换个情报员过去，似乎，有点……”
　　抢功劳的嫌疑啊。
　　这案子一直都是这个兰利的女特工诺尔在跟着的，贸然换个情报员过去，吃相有些不太好看啊。
　　莱克笑道：“诺尔是情报员，我只是提议，换个审讯员过去。”
　　卡门主管沉吟了一会点了点头。
　　莱克直接连线匡提科基地那边，很巧的是，曼迪和海豹B队正在阿富汗那边驻扎着，所以，莱克直接以国土安全局的名义临时向兰利那边征调曼迪作为审讯员。
　　曼迪那边在接到莱克的消息之后，立刻点头同意了，正好，曼迪和海豹B队这段时间也没有什么抓捕任务要进行，而且，关押着那位哈桑·拉哈姆的地方也是在军事基地之中，不过抓捕哈桑的任务是由同样驻扎在那边的海豹D队完成的。
　　审讯室中。
　　曼迪推开门的时候，凯利·诺尔特工正在对着一直闭口不言的哈桑·拉哈姆说着类似于坦白从宽抗拒从严的话语。
　　诺尔看着走进来的曼迪皱了皱眉。
　　出门。
　　诺尔看着手上来自国土安全局的传真，皱眉看向曼迪：“这是我的案子。”
　　曼迪说道：“我知道，这案子还是你的，我只是过来临时客串一下审讯员的。”
　　“我不需要。”
　　“抱歉。”
　　曼迪表情淡淡地说道：“国土安全局显然不是这么认为的。”
　　同为兰利情报分析师，曼迪和诺尔属于同事的同时也属于竞争关系，和所谓的外勤特工不一样，她们是属于能够一步步从兰利的金字塔中走到金字塔最顶层的。
　　诺尔笑了一声，毫不客气的看向曼迪：“我知道你和那个莱克·艾德温主管的关系。”
　　曼迪耸肩：“我也没打算隐瞒。”
　　“这是我的案子。”
　　“我也没打算抢，我只负责审讯。”
　　“……”
　　诺尔面无表情的看着曼迪，沉默了一会，冷哼了一声，将手上的国土安全局的传真捏成了一团，直接从曼迪的身边走过。
　　她要去告状。
　　曼迪也没有在意，推开门，看着坐在里面的哈桑，关上门之后，准备进行自己的审讯。
　　和诺尔特工那所谓的晓之以理，动之以情，还有坦白从宽，抗拒从严那一套不一样，曼迪上来直接就开始放大招了。
　　几张照片直接被曼迪拿了出来，摆在了桌面上。
　　哈桑·拉哈姆的三个老婆，外加七个年纪不一的儿女。
　　很显然。
　　原本表情如同死水一样的哈桑·拉哈姆在看到被甩出的全家福之后，表情有所变化了，最起码，哈桑那失焦的眼神开始聚焦了。
　　曼迪靠着自己的椅子，环抱着双臂，看去哈桑·拉哈姆，说话的同时，手指着桌面上的那几张偷拍的照片：“我们想要知道什么，你也已经知道了，告诉我，要不然，我去问她们！”
　　哈桑·拉哈姆：“……”
　　三天后。
　　莱克重新出现在作战中心。
　　大屏幕点亮。
　　莱克朝着出现在大屏幕中的曼迪打着招呼：“早上好，曼迪。”
　　曼迪说道：“我这里可不是早上。”
　　莱克笑了笑，寒暄了几句：“怎么样，问出什么没有。”
　　曼迪说道：“他知道我们想要什么，但，他也提出了几个要求。”
　　“联邦从来不和这些人做交易。”
　　“……”
　　这个口子绝对不能开，开了之后后患无穷，如果以后有人有样学样怎么办，当真是放下屠刀，立刻成为自由人的节奏了吗？
　　曼迪说道：“我知道，所以，我直接把他丢出去，已经被当地官方抓住，被控恐怖活动罪了。”
　　莱克嘴角上弧：“好吧，需要我们这边怎么配合？”
　　曼迪耸肩道：“当地官方准备在五天后对他进行枪决，我需要一个延期许可。”
　　莱克摸了摸下巴：“我来想办法。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　莱克挥手，示意通讯下线之后，想了想，取出自己的手机，打电话给了凯利部长，干涉当地，虽然也是个傀儡当地的枪决裁定，这种事情，还是需要凯利部长那边出面比较好。
　　五天后。
　　当地的一间连茅草屋都谈不上的监狱之中。
　　“啪！”
　　曼迪直接将死刑延期的许可拍在了铁栏上，朝着不到黄河心不死的哈桑·拉哈姆说道：“我没办法救你了，但我有办法救你最小的儿子，告诉我你所知道的一切。”
　　哈桑·拉哈姆以为联邦会和他谈条件，可是直接狮子大开口的呢，可惜，曼迪没吃他这一套，直接将他全家都给丢出了基地，然后就被当地官方派人过来给直接拉走了，这些天中，这个所谓的【自由荣光】组织根本没打算救他，只想着灭口，昨天一个炸弹丢进了监狱里面，直接让他旁边的全家报销得只剩一个小儿子了。
　　恐怖分子，没人性的。
　　哈桑·拉哈姆此刻也不在坚持自己的条件了，直接将他所知道的一切告诉了曼迪，在说完之后，看着直接转身离去的曼迪吼道：“记住你的承诺。”
　　曼迪头也不回的就离去了。
　　照顾？
　　照顾个贫瘠。
　　姑且不说曼迪有没有这个权限，就算可以，帮助一个恐怖分子的后代送到联邦去过天堂的日子，呵呵，还是那句话，会被人有样学样的。
　　很快。
　　曼迪重新连线上了莱克这边。
　　莱克看着重新上线曼迪的表情，挑了挑眉。
　　曼迪直接说道：“大约在半个月前，这个哈桑·拉哈姆秘密的朝着联邦境内偷渡一批炸弹原料。”
　　莱克挑眉：“哪里？”
　　“洛杉矶港口。”
　　“……”
　　曼迪看着莱克脸上的表情，也没有什么打哑谜的想法：“哈桑·拉哈姆偷渡过去的是可以制造出三枚炸弹的原料。”
　　顿了顿。
　　曼迪直接说道：“核裂变物质。”
　　莱克：“……”
　　搞大了吧。
　　莱克皱眉道：“三枚核炸弹？”
　　曼迪点了点头：“哈桑已经没有说谎的机会了。”
　　莱克抹了一把脸。
　　正在作战中心的几名国土探员听到这个消息，也是忍不住的互相看着彼此。
　　莱克有些失声一笑，有些不敢置信：“等等，真以为核炸弹说做就做出来的吗？”
　　要是有原料就可以随随便便的做出来核炸弹，那不消说，联邦估计每一次国土安全事件都属于这类事情了。
　　这是核炸弹。
　　不是土炸药。
　　真以为这里是变异的地球，所以，这些生活在漫威宇宙的恐怖分子个个都是能够手搓核弹的吗？
　　开什么玩笑。
　　曼迪说道：“哈桑说，将会在联邦发动袭击的，并不是他们的人，而是，我们的人。”
　　莱克挑眉：“我们的人？”
　　曼迪一脸认真且严肃的点了点头。
　　莱克沉默了。
　　这……
　　问题大发了呀，话说，我是不是可以考虑移民去欧洲的问题了？
　　……


第178章 隐藏在军方中的叛徒
　　这下子算是炸了。
　　莱克本来想着，在外面浪了快一年的时间了，去年明面上的工作一件没干，就抓着这个线索，稍微玩一玩，看看能不能抓住一条大鱼的。
　　但……
　　这鱼是够大了，可却是头变异过的大头鱼。
　　莱克在断开与曼迪的连线之后，直接拨通了凯利部长的电话。
　　紧接着。
　　国土安全部、中情局反恐行动部门、联邦调查局反恐中心，乃至于神盾局都瞬间知道了这件事情。
　　随后。
　　洛杉矶港口那边炸窝了。
　　包括阿富汗那边。
　　哈桑·拉哈姆重新从监狱里面被提拉了出来，连夜打包装袋，跟着曼迪还有海豹B队一起乘坐第一趟飞机飞回联邦。
　　前不久，刚刚接替退休的亚历山大·皮尔斯，成功凭借着欧洲神盾而上位的新任局长尼克·弗瑞更是亲自率领大部队跑去了洛杉矶。
　　对于神盾局的入局，莱克很不爽，但，这案子过于重大，多些人参与，到时候也多些背锅的对象。
　　再说了。
　　莱克也有自己的事情要忙。
　　比如……
　　先是购买了三张飞往巴黎的机票，只要一看情况不对，立马让凯伦带着贝蒂和斯凯先去巴黎那边避难先。
　　莱克自己目前还在纽约，正在观看着形势，如果时间还来得及，就不跑路了，如果时间来不及了，那没的说，三十六计，走为上计。
　　不过……
　　形势并没有朝着最坏的局势发展。
　　三天后，在联邦反恐的大部门协同下，很快，一艘如同经历了狂风暴雨摧残，还剩下一天路程，就可以抵达洛杉矶港口的货轮被截获了。
　　神盾冲天而降。
　　联邦调查局从海面突击。
　　一番枪战之后，神盾局的特工心有余悸的将三箱被保护的密密麻麻的东西运上了昆氏战斗机，然后直接一溜烟的朝着秘密基地飞了过去。
　　似乎这是虚惊一场。
　　莱克听到这个消息之后，也是忍不住的松了一口气。
　　太夸张了。
　　打算在联邦的土地上搞核试验？
　　不得不说，那疯狂的神国，这一次算是彻底的激怒了联邦，甚至，也包括九头蛇了。
　　是的。
　　九头蛇。
　　毕竟人家九头蛇可是如同在联邦的身上如同寄生虫的，也许九头蛇还是想着统治世界的，那大部分的九头蛇特工也是有家人在联邦的，他们自己搞联邦，那叫做自由，但是别人过来搞联邦的话，那就是不把九头蛇放在眼中了。
　　这么说吧。
　　这一次九头蛇也是出了大力气的，关于那个货轮的情报，还是寄生与网络之中的佐拉博士截获的秘密通讯电报然后让一名九头蛇特工在无意间监听到然后汇报给神盾局的呢。
　　莱克紧绷的神经松懈了下来，扭头看了一眼身后的布里克街，摇了摇头，重新上车，回到了国土安全大厦。
　　核试验的危机接触了。
　　但……
　　本土上面可是还潜伏着一位，只要有原料，就能够手搓核弹的恐怖分子呢。
　　查！
　　往死里查！
　　但那个哈桑·哈拉姆地位有限，仅仅能够确认过来的情报，那就是这个恐怖分子是他们的人，他只是个负责组织后勤工作的，具体的接触什么的都是由其他人进行的。
　　而且很遗憾的是，等到阿富汗基地那边再一次找到了那个【自由荣光】的组织线索的时候，海豹D队连夜突击的时候，面对的是一群废墟加满地的尸体。
　　经过哈桑·哈拉姆的指认，那些尸体，都是组织成员，甚至，包括排在他前面的一二三四五号组织头目。
　　被灭口了？
　　阿富汗基地那边的卫星还原了事情是怎么发生的，他们在当地的线人也提供了一些情报，似乎是某个将组织建立在山窝窝中的恐怖分子与【自由荣光】做交易的时候产生了一些不愉快，然后，那个组织的头目就率领自己的手下将【自由荣光】给一锅端了。
　　似乎是个巧合。
　　国土大厦，作战中心的联席会议上。
　　莱克翻阅着兰利从阿富汗那边的情报皱眉道：“窝里斗，这个新的组织叫什么？”
　　兰利那边的负责人摇头：“不清楚，这是一个新出来的组织，而且，一直都在山窝里面，目前为止，我们没有任何线索，不过，我们的人正在想办法获取情报。”
　　旁边的卡门主管翻阅着废墟上遗留的武器碎片，抬头：“史塔克的武器？”
　　莱克一听侧过去看去。
　　卡门主管将几张照片递给了莱克。
　　莱克看去照片上，废墟中那满地的尸体没有让莱克有丝毫的不适，他曾经看过比这个还要恐怖的画面，而且还是身临其境的那一种，这照片上的，只是小场面罢了。
　　吸引莱克注意的是这照片上的几处武器的残骸碎片，史塔克工业的标志很显目。
　　军方反恐部门的负责人说道：“有可能是在零一年九月份之前外流出去的武器。”
　　九一一事件发生之前，联邦的军火商都是哪里出钱卖哪里的，联邦想要通过武器或者其他其他公司来查询他们的销售流向是根本不可能的。
　　但在九一一事情之后，爱国者法案出台，在必要的时候，联邦就有这个权利了，更别说史塔克工业还是大型军火工业，史塔克出售的任何重武器都是被联邦关注的，只不过一般情况下，联邦不会干预史塔克工业的正常商务交易罢了。
　　就在这时。
　　兰利的负责人挂断电话之后，重新上线，朝着参会的众人说道：“刚刚阿富汗那边有线人提供消息，这个新冒出来的组织头目叫做拉扎。”
　　莱克抬头挑了挑眉。
　　拉扎？
　　这名字……有点熟悉啊。
　　不过莱克一时半会也想不起来，而兰利那边，也就获得了一个名字的情报，至于其他的消息，是一点儿都没得了。
　　会议持续了将近一天。
　　如果不出意外的话，这样的会议，还会持续很长的一段时间，什么时候结束，就要看那个该死的本地恐怖分子什么时候被揪出来了。
　　但连续一个月，都没有任何新的线索被挖掘出来。
　　哈桑能够交代的都已经交代了，而自由荣光的成员全部被那个头目叫做拉扎的组织给黑吃黑一锅端了，至于突击那艘货轮之后审讯的消息，也仅仅是一个所谓的一次性手机的号码，而且还是处于关机状态的。
　　在当时突击货轮成功之后，加州联邦调查局为了抢功直接召开新闻发布会之后，更是直接让那原本处于关机状态的一次性手机彻底的失去了线索了。
　　在一次联席调查会议上，准备解散会议，让国土安全部重新接手这个案子准备慢慢排查的时候，莱克直接提议了一个非常古老的办法。
　　手动排查。
　　联邦本土上懂得有原料就能够手搓核弹的人说多也不多，拢共就那么几个，直接列个名单出来，一个个的重新调查过去，只有有嫌疑的，哪怕去过那些国家旅游的，甭管三七二十一，直接先抓起来在说其他的。
　　这是恐怖行动，而且还是一旦得逞联邦直接变成笑话的非常严重的恐怖行动。
　　凯利部长和司法部长直接对视了一眼，同意了莱克的这个办法。
　　紧接着。
　　待得联邦列举出来之后，联邦本土各大学中有名有姓的教授都被请去喝咖啡了，至于社会上更加的是如此了。
　　联邦媒体界在知道这次喝茶的原因之后，更是一改那唯恐联邦不炸的态度，除了报道如果核试验在本土的危害之外，对于执法界的这一次简单粗暴的执法行为选择了闭口不言。
　　但……
　　还是没有什么有用的消息。
　　联邦虽然号称有教无类，高举联邦梦的棋子，可，有资格接触这方面知识的人很多，但有资格接触并且能够手搓出来的人还是在少数的，更别说自从有过这类人出逃之后，联邦更是对这方面的人才管控的极其严格了。
　　查了足足两个月，愣是没有查出来谁具备这个作案动机，唯一的一个，他妻子是那个信仰的，但半年前死掉了，之后他就重新找了一个前凸后翘妻子佳的金发碧眼大美女了。
　　眼下还没有享受过呢，怎么可能会去手搓核弹呢，更别说，他已经七十多了，就算是手搓，也没有那个精力了。
　　眼看这条线索再次中断。
　　在最后的会议上。
　　兰利局长直接说道：“其实，还有个地方我们没有去查。”
　　凯利部长和司法部长对视了一眼：“我们有什么地方遗漏了吗？”
　　兰利局长的目光落在了自从第五次联席会议就开始缺席的某空位。
　　众人顺着兰利局长的目光看去。
　　莱克挑了挑眉，看向兰利局长的双眸之中充满了佩服与钦佩的目光。
　　好家伙。
　　直接对军方开炮了？
　　不过……
　　的确。
　　这两个月来，他们所调查的对象都是针对大学教授和社会科研人员的，至于军方，他们不是没有想到，只不过因为军方的特殊性，只是让军方自查罢了。
　　不过和查无果的这里一样，军方通报过来的说辞，也是查了，没有。
　　虽然军方说查了。
　　但……
　　究竟有没有，他们完全不知道啊，反正他们是查了，这两个月，差点儿都把联邦给翻过来了，军方那边反正是一点儿调查的动静都没有。
　　而且。
　　兰利局长下一秒直接抛出了一个军方人士的档案。
　　……


第179章 即将上演的怪兽剧情
　　“优素福·阿塔·默罕默德……”
　　“三十五岁，军方人士，非常专业的那种，特种部队的职业军人。”
　　“……精通炸弹的处理，专长于核武器，在一九九六的时候到乌克兰参与过武器的核查工作，他很了解核武器……”
　　“土生土长的联邦人，十几岁的时候，他父亲搬家到了喀布尔，在那里的大使馆工作，他精通波斯语与阿拉伯语……”
　　“零一年的时候，他的父亲死于护送过程与恐怖分子的交火之中，这个人曾经请假回去过处理他父亲的遗物……”
　　“去年重新回来，目前，在匡提科军事基地的实验室中从事科研研究。”
　　“……”
　　兰利局长将资料通过电子版的发送给参会的人员的同时，直接将这个人的资料说了一个底掉的同时说道：“这个有能力，有动机，但，匡提科从未对他进行过排查。”
　　匡提科？
　　莱克通过手上的平板看着这个人资料的同时抬头瞥了一眼说话的兰利局长。
　　这话有针对性啊。
　　凯利部长说道：“五角大楼怎么说的？”
　　兰利局长呵的一笑：“他正在进行一项非常机密的研究。”
　　司法部长沉声道：“这不是理由！”
　　如果这个家伙真的是恐怖分子的话，那么，就绝不能让他在进行接触任何的机密了。
　　兰利局长直接说道：“这的确不是理由，但，军方以管辖权为由，拒绝我们的介入，就算宾夕法尼亚大道介入之后，也是只同意我们选择一位调查员进行协助调查。”
　　军方到底是军方。
　　军方喜欢资本，资本是这个国家的主人，那么，军方等于主人。
　　“那就选个调查员进去配合。”
　　“不行。”
　　“什么？”
　　兰利局长冷笑了一声说道：“联邦调查局选择了将近五位调查员，但都被军方以平民不得参与调查为由给直接拒绝了。”
　　话语落下。
　　低头看着平板上小游戏的莱克感觉着几道落在自己身上的目光，抬头看去，眨了眨眼睛。
　　下一秒。
　　莱克脸色顿黑。
　　凯利部长开口。
　　莱克直接打断：“部长，我是纽约州的副主管，匡提科在华盛顿特区那边，总部有自己的调查员，而且我这还有案子，我走不开。”
　　开什么国际玩笑。
　　军方这一次明摆着就是告诉兰利，查可以，他们自己来，休想把手伸到军方里面里面来的节奏，莱克这要是掺和进去，那还得了？
　　老子档案还在军方呢，这要是事后罗斯大义灭亲，以莱克吃里扒外为由，直接搞到军事法庭上面去，莱克就不信兰利和司法部会保他。
　　别忘了。
　　莱克可是唯一得罪过兰利加联邦调查局还有特勤局……还有神盾局的男人了，他们到时候不落井下石，他就已经谢天谢地了。
　　凯利部长直接说道：“你是纽约州副主管，但也兼着总部行动副主管的职位。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　又再一次被莫名其妙的升职了？
　　四天后。
　　五月中旬。
　　莱克有些不太情愿的在家里收拾着自己的行李，他明明都已经和罗斯将军通过电话了，让罗斯将军帮忙跟五角大楼那边通气一下，他完全是被动的，根本没有想法找军方的麻烦，让军方找个由头直接拒绝他的介入就好。
　　但……
　　昨天晚上，凯利部长直接打来电话，海军犯罪罪案调查处，也就是NCIS通过了对于莱克身份的审核，同意让莱克加入这起调查之中。
　　这让莱克很无语。
　　别管这个军方科学家是不是真的有问题，莱克感觉，自己都已经上了五角大楼某些将军的黑名单了，帮着外人怼窝里？
　　呵呵。
　　莱克感觉自己迟早要吃挂。
　　还是那句话。
　　莱克对人不对事，军方也一样是对人不对事，甭管他们的人有没有错，就算有错，那也是军方自己处理的事情轮不到外人插手。
　　一个小时后。
　　莱克提拉着装了几件换洗衣服，头也不回的朝着过来送机的斯凯摆了摆手，然后直接走进了纽约州国土安全局的专用飞机之中。
　　斯凯这些天会暂时由楼下的卡塞尔看着，最多就是睡觉的时候回自己家睡觉，而且，对于斯凯，莱克从来没有担心过。
　　毕竟，一个能在八岁就单独生存的斯凯，生活能力可是点满的。
　　华盛顿特区。
　　莱克并没有让飞机的目的地直接设定成匡提科，而是直接飞到了华盛顿国际机场，走出机场之后，赶走了过来接机的贝蒂，上了驾驶位。
　　贝蒂有些无语：“话说，你和那个瑞秋在一起的时候，也是把她赶到副驾驶吗？”
　　莱克瞥了一眼贝蒂：“你开车，我担心。”
　　如果要出车祸的话，莱克希望自己是开车的那个人，就算是要出车祸，也应该由他来出。
　　像卡塞尔？
　　刚开始和卡塞尔认识的那几年，莱克也同样将卡塞尔赶到副驾驶上去，到了现在，莱克相信卡塞尔的驾驶能力了，也就不怎么将卡塞尔赶到副驾驶上去了。
　　贝蒂对于莱克的这个理由找不到反驳的借口，毕竟她昨天刚刚和一辆车发生了剐蹭，想了想，直接转移话题：“哥，基地里面可以传遍了。”
　　“传什么？”
　　“你要到基地里面来调查我们。”
　　“只是一个人。”
　　莱克直接说道：“优素福·阿塔·默罕默德，这个人，你认识吗？”
　　贝蒂点头：“认识，但不熟，不过我男朋友认识……”
　　莱克对于贝蒂找了男朋友没有任何的想法，又不是他找男朋友，他只对这个嫌疑人感兴趣：“将军没有派人调查吗？”
　　贝蒂说道：“怎么没查，查过了，测谎仪都上过了，但兰利和司法部那边一口咬定嫌疑人就在军方里面，就是在设套给军方。”
　　要么人不在外面，也不在军方，司法部甩锅给军方，谁让你不开放调查的。
　　要么人在外面，不在军方，还是甩锅军方，谁让你不开放调查的。
　　要么人在军方，不在外面，照样军方背锅。
　　简单的来讲。
　　把锅甩给军方，怎么看，对于司法部而言都是纯赚的，要么你背锅，要么你制造出来一个嫌疑人，要么，你把调查权对司法部开放。
　　莱克摇了摇头：“我接了一个烫手山芋啊。”
　　贝蒂点了点头，然后一脸同情的看着莱克：“我很想说不是，但事实就是这样，哥，要不，你辞职吧，回匡提科吧。”
　　莱克呵呵笑道：“你就是觉得我在外面，你在里面，你想拉我做垫背的，是吧。”
　　贝蒂连忙摆手。
　　莱克直接呵呵，一副，你看我相信你吗的样子。
　　汽车驶进阿灵顿郡。
　　莱克这才想起来，朝着贝蒂说道：“对了，你男朋友叫什么名字。”
　　差点儿把这件事情给忘记了。
　　虽然这种可能性不大，但，问一问保险起见。
　　贝蒂瞬间警惕：“你想干嘛？”
　　莱克耸肩，故作轻松，很是关心地说道：“没什么，帮你调查一下，看看身份背景有没有什么问题。”
　　贝蒂直接说道：“免了，不需要，他的背景没有任何问题。”
　　“将军怎么说。”
　　“很不错啊。”
　　“……”
　　莱克瞥了一眼贝蒂：“真的吗？”
　　贝蒂耸肩：“我为什么要骗你，所以，你没必要为我操心，还是操心操心你自己吧。”
　　莱克没在说话了。
　　应该不是布鲁斯·浩克·班纳了。
　　如果真是布鲁斯·浩克·班纳的话，那罗斯将军的对他的印象应该是极差的，但，贝蒂说罗斯对他印象很不错。
　　那就几乎肯定不是布鲁斯·浩克·班纳了。
　　这么说吧。
　　如果罗斯将军对于布鲁斯·班纳的第一印象很不错的话，也不会直接想要将他抓捕剁了切片进行研究了。
　　老丈人和女婿的见面第一印象是很重要的，第一印象如果很好的话，那么，就算布鲁斯变成浩克，罗斯将军估计都会好言好语的说着。
　　但如果第一印象很不佳的话？
　　呵呵。
　　就是原时间线浩克的待遇了。
　　汽车到家。
　　莱克下车和一如既往听到他回来之后，在家门口等候着的凯伦拥抱了一下。
　　身后的贝蒂一脸无语的帮着莱克提拉着行李：“哥，以后你过来，别叫我去接机了，我不是你门童，我是你妹。”
　　凯伦站在莱克这边：“行了，回来还是你哥开车的呢，照你这么说，你哥难道也是你的司机？”
　　贝蒂张了张嘴：“妈，没你这么偏心的。”
　　说着。
　　贝蒂欲哭无泪，故作生气的模样，直接走进了房屋里面。
　　匡提科核物理科学实验室。
　　正在自己办公室里面研究着资料的优素福·阿塔·默罕默德抬头看着敲门走进来，然后一脸神秘的同僚问道：“有事吗？”
　　同僚扭头将办公室的房门关上，然后朝着优素福·阿塔·默罕默德低声神神秘秘地说道：“我刚得到消息，基地同意了国土安全部派来一名调查员，再一次对你进行调查。”
　　优素福·阿塔·默罕默德愣了愣，随即摘下自己的眼镜，有些无语：“这些流言没必要理会，他们就是想找个替罪羊，放心吧。”
　　同僚也是点头，拍了拍优素福的肩膀：“我过来就是和你说一下，放心吧，我们实验室的人都是支持你的。”
　　优素福道了一声谢谢。
　　同僚随即转身离开。
　　但就在同僚离开之后，优素福·阿塔·默罕默德的目光闪烁了一下，拿起来了电话。
　　接通。
　　“班纳博士，研究室那边只有明天上午有空，我们可能要早一点儿过去……好……那明天早上一起过去。”
　　“……”


第180章 再进匡提科
　　“哥。”
　　“干嘛。”
　　“跟我一起去基地吗？”
　　“不了。”
　　正吃着自己杯中咖啡的莱克摆了摆手道：“我先去海军大院。”
　　贝蒂好奇道：“海军大院？”
　　莱克说道：“我是过来协助调查的，不是主导调查的，没有任务的时候，去匡提科无所谓的，但有任务在身，还是跟着别人去比较好。”
　　为什么联邦的军方比较特殊呢？
　　因为外面有的调查局，同样的，军方里面有。
　　有负责陆军罪案的CID，有负责海军案件的NCIS，还有空军特别调查局、海岸警卫队调查局、海军陆战队刑事侦查司令部还有国防刑事调查局……
　　涉及到军方的案件，外面根本插手插不进来。
　　尤其还是匡提科的案件。
　　莱克可不想被五角大楼的将军们给挂上号，所以呢，去匡提科调查那个核物理学家，还是直接拉着NCIS的人过去比较好。
　　上午八点钟。
　　海军大院中的某红色外表的小楼，这里，这就NCIS的所在总部。
　　叮！
　　电梯开门。
　　NCIS调查办公室主任杰瑟罗·吉布斯的办公区那边，特别探员安东尼·迪诺佐一如既往的在和从以色列摩萨德而来的姬娃·戴维的办公桌那边闲聊着。
　　至于另外一名蒂诺西·麦基则是在自己的电脑桌那边再一次接受着安东尼·迪诺佐的恶作剧考验。
　　莱克朝着背对着他的姬娃喊了一声：“姬娃！”
　　正在和安东尼闲聊的姬娃立刻回头。
　　安东尼·迪诺佐也是如此抬头。
　　姬娃看见站在不远处的莱克，眼前一亮，起身，掠过了安东尼，直接朝着莱克而来。
　　不过……
　　不是拥抱，而是攻势。
　　莱克看着姬娃攻击而来的架势，笑了一声，摘下自己的军帽，直接一个侧身，单手格挡住了姬娃的大长腿，然后直接转身到姬娃的身后，军帽横在了姬娃的脖间：“你又死了。”
　　姬娃和莱克拥抱了一下。
　　莱克在当兵的时候，有一次任务是和以色列的部队一起行动的，当时，联邦这边出了兰利的特工，自然以色列那边也派出了姬娃。
　　就这样，莱克和姬娃认识了，虽然关系谈不上很好，但绝对也谈不上很差。
　　姬娃松开莱克之后，打量着今天穿着整齐白色少校军服而来的莱克，称赞道：“你穿这一身，很帅。”
　　安东尼·迪诺佐走了过来，打量着莱克，伸手：“NCIS非常特别高级探员安东尼·迪诺佐。”
　　莱克握手：“国土安全部，行动助理主管，莱克·艾德温。”
　　“国土安全部？”
　　“有问题吗？”
　　“没。”
　　安东尼说道：“我有个朋友，也在国土安全部，不过，没听说过国土安全部有军人的。”
　　那边从安东尼恶作剧中脱身的麦基走了过来一边朝着安东尼解释着面前的莱克是何许人也，一边跟莱克握手：“很高兴见到你，艾德温少校。”
　　莱克也是握手，之后朝着姬娃说道：“我来找吉布斯。”
　　姬娃指了指楼上：“我带你过去。”
　　莱克点了点头。
　　安东尼看着直接离开的姬娃和莱克，然后看去麦基：“菜鸟，他是谁啊。”
　　麦基无语的摇了摇头，语气有些崇拜：“莱克·艾德温少校，紫心勋章获得者之一。”
　　安东尼瞬间不明觉厉。
　　楼上。
　　NCIS办公室主管珍妮·雪帕的办公室中。
　　吉布斯正在和他的老情人也是他的上司珍妮·雪帕正在争论着：“我的案子，我的规则，我不需要……”
　　敲门声响起。
　　吉布斯扭头看着开门的姬娃：“干嘛？”
　　姬娃刚刚准备说话。
　　莱克从姬娃的身后出现，一脸微笑的看去吉布斯：“吉布斯，我希望你不是在和雪帕主管抱怨我的插手。”
　　吉布斯看去出现的莱克：“莱克？”
　　莱克说道：“相信我，我是不愿意过来的，但没办法，谁让国土安全部有资格插手这个案子并且有资格进入军方调查的就我一个呢，不过，我向你保证，我是绝对不会抢你案子的，我就带了一双眼睛，连脑子都没有带。”
　　吉布斯：“……”
　　如果说，莱克的最终底线是绝不有人欺骗他或者利用他的话，那么，吉布斯的原则就是很简单的，他的案子，谁抢咬谁。
　　而且。
　　莱克和吉布斯结缘的时间有些悠久了，最早，可以追溯到两人都曾经参加过的沙漠风暴的行动之中了。
　　半个小时后。
　　莱克和吉布斯从二楼边走路便说话着走下二楼。
　　办公区那边，麦基直接打开莱克的军方档案，跟旁边的迪诺佐普及着莱克的经历。
　　迪诺佐看着莱克可公开档案中那密密麻麻的涂抹，有些吃惊：“耶稣基督，这家伙是第二个吉布斯吗？”
　　下一秒。
　　迪诺佐心头一凝，看着旁边沉默不语的麦基和姬娃，头都不敢回：“老大在我后面，对不对？”
　　麦基和姬娃不留痕迹的点了点头。
　　迪诺佐立刻成心灵防御：“来吧，老大，我准备好了。”
　　话语落下。
　　啪！
　　吉布斯赏了迪诺佐一个爱的摸摸，面无表情的朝着自己的办公桌走去：“带上你们的装备。”
　　三人快速朝着自己的办公桌而去。
　　“老大，有案子了？”
　　“匡提科，没案子。”
　　“……”
　　莱克看着掏手枪动作愣愣的迪诺佐，笑了笑，歪头道：“我可不是第二个吉布斯，最起码，我对于木工这一行不是很精通。”
　　迪诺佐：“……”
　　匡提科军事基地。
　　三辆汽车一前一后的在经过检查之后，进入了匡提科基地之中。
　　莱克下车，不知道是不是自己的错觉，就算是这一次跟着吉布斯他们过来，还是隐约感觉到，这基地对自己很不欢迎的样子。
　　也许是错觉。
　　莱克没有任何出风头的打算，就跟刚刚和吉布斯说好的那样，只带眼睛，不带脑子，只要那个兰利怀疑的优素福·阿塔·默罕默德有着说得过去的理由，莱克保证，二话不说，立马排除他的嫌疑。
　　匡提科有关于物理的实验室是建立在波托马克河，靠近匡提科军事机场的附近。
　　“哥！”
　　贝蒂驾驶着基地的高尔夫球车从远处驶了过来，下车，朝着莱克微笑道：“来了？”
　　莱克嗯了一声。
　　贝蒂有些好奇：“你不问问我是怎么知道你过来的吗？”
　　莱克想着刚刚出示证件的场面笑道：“估计，我刚进基地的那一刻，整个基地的人都已经知道有国土安全的调查员过来了吧。”
　　贝蒂点头，伸出两根手指：“两分钟，这消息已经传遍整个基地了，是不是这种待遇，是从来没有过的？”
　　莱克笑了笑，扯开话题：“我是过来调查案子的，你过来干嘛，一边玩去。”
　　贝蒂说道：“我是专门过来告诉你，你现在进不去的。”
　　“为什么？”
　　“实验室一旦开始，没有结束之前，是不可能开门的。”
　　“……为什么？”
　　“……”
　　贝蒂叹了一口气：“大哥，你要找到的那个人和我男友一样，都是核物理专家，核核核，这玩意的危险程度，我就算是简单的来讲，也不是你一个学艺术的能懂的。”
　　莱克：“……”
　　我这是被鄙视吗？
　　学艺术的怎么样，开阔眼界，陶养情操，最重要的一点，艺术能够培养情操，增加自己的情商，莱克虽然有些时候后悔没有去学法律或者医学什么的，但那仅仅是得陇望蜀的后悔罢了。
　　这么说吧。
　　莱克觉得，如果自己学的法律或者医学的话，能够在几次失恋之后，选择了自己以后的道路，走肾而走心当不走法律的道路吗？
　　能吗？
　　艺术能。
　　有句话不是这么说的话，学艺术的男的，都有着一颗花心且万花丛中过而且还常走河边不湿鞋的隐藏技能的吗？
　　莱克还是很满意自己的专业的。
　　很快。
　　那边的吉布斯也从门卫那边得到了一样的消息，实验室那边的实验没有结束之前，不允许任何人进入，这要是出了问题，那就是大问题了。
　　莱克和吉布斯商量了一下，索性在这里等着，反正，再过一个多小时的时间，那里面的实验也就结束了。
　　闲来无事。
　　莱克有些好奇的看去贝蒂：“这实验是谁提议的，你男朋友还有那个优素福·阿塔·默罕默德？”
　　贝蒂摇头：“应该是一起的吧，已经研究一年多了吧，他和默罕默德博士是【生物技术力量增强项目】的主导研究者。”
　　莱克挑了挑眉。
　　生物技术力量增强项目？
　　这名字……
　　怪怪的。
　　莱克问道：“这研究什么的？”
　　他只是随口一问，也没有太放在心中。
　　毕竟联邦军方展开的各种研究多了去了，什么稀奇古怪的多有，研究大便炸弹，还美其名曰人体生物废物炸药实验室。
　　贝蒂看着不远处的吉布斯等人，低声道：“哥，你还记得咱爸的梦想吗？”
　　莱克微微一愣看去贝蒂。
　　撒迪厄斯·罗斯将军的梦想。
　　有。
　　罗斯将军想和凯伦再生一个猴子，不过，凯伦没啥兴趣，毕竟对于凯伦而言，已经是儿女齐全了，而且莱克和贝蒂也大了。
　　那么还有心愿吗？
　　有。
　　二战期间，制造出完美士兵，也就是美国队长史蒂夫·罗杰斯的超级士兵血清。
　　……等一下！


第181章 赶上浩克出世了？
　　如果说，有什么心愿是撒迪厄斯·罗斯除却家庭之外的话，那么，这个出现在二战，可以说直接改变了二战进程的超级士兵血清是毫无疑问的。
　　超级士兵血清。
　　简称3S血清，一旦服用之后，可增强使用者代谢功能和所有身体机能，达到人类潜能的高峰。
　　它的创造者，祖籍德国的科学家亚伯拉罕·厄斯金对这3S血清的评价是，人类进化的下一步。
　　可惜……
　　3S血清仅仅创造了一次辉煌之后，就沉默下去了，似乎，3S血清仅仅是因为美国队长史蒂夫·罗杰斯而诞生出来的，在美国队长诞生出来的那一天，他的创造者亚伯拉罕·厄斯金博士仿佛如同完成了他的使命一样带着血清的终极配方因为暗杀而去世了。
　　尽管亚伯拉罕·厄斯金已然去世。
　　但这么多年来，联邦军方从未放弃过将这【人类进化的下一步】的3S血清重新还原出来，这几十年中，单单是有关于3S血清的复刻实验就已经进行了不亚于三位数的实验了。
　　匡提科的军事实验室更是承担了大部分的超级士兵血清的研究工作，就算是其他地方的，在开展这样的实验，不管实验成功与否，都会将实验数据的原件送到匡提科，而他们也仅仅是保存实验数据的副本而已。
　　对于一心想要将军方带入全新高度的撒迪厄斯·罗斯将军而言，这能够增加军方整体实力的超级士兵血清与其说是执念还不如说是心魔。
　　不过还好。
　　原剧情的撒迪厄斯·罗斯一心一意的死磕超级士兵血清是因为妻子凯伦去世了，心无他物，但这个时间线上，用比较形象的话语来行动的话，撒迪厄斯·罗斯就如同一头野马，但这头野马的缰绳一直被凯伦把握着。
　　莱克有些好奇的问道贝蒂：“将军最近不是将大部分经历放在B目标上面吗？”
　　B目标。
　　冬日战士，巴基·巴恩斯，作为和美队同时代的士兵，在巴基·巴恩斯被抓捕之后，很明显，不管是研究巴基·巴恩斯的不老还是那皮下钛防弹衣都远远要比研究到目前为止连配方都没有逆推完成的超级士兵血清要来的好。
　　贝蒂眨眼：“你不知道吗？”
　　莱克一脸懵圈：“我应该知道什么？”
　　贝蒂说道：“B目标死了。”
　　“什么？”
　　“嗯。”
　　贝蒂似乎想到了什么，朝着莱克说道：“我也是听基因实验小组在一起吃饭的时候闲聊的，说是他们在目标的基因之中发现了一丝难以解释的地方，正准备对目标进行人体实验研究的时候，B目标就在手术台上莫名的死亡了，而且，在死亡之后以不可思议的速度腐烂，这件事情发生之后，立马就被基地封锁了。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　巴基·巴恩斯死了？
　　莱克在巴基·巴恩斯被转移给匡提科基地的时候就明白巴基·巴恩斯迟早会被基地的那群疯子科学家给玩坏，但眼下知道这个消息之后，莱克还是有些感到不太真实。
　　毕竟……
　　巴基·巴恩斯好歹也算是能够在漫威宇宙留名的超级……英雄？
　　眼下就这么悄无声息的死了。
　　哇。
　　莱克有些感叹，但也仅仅是一丝丝感叹罢了，再也没有其他的情绪。
　　贝蒂继续说道：“在B项目的研究之中，发现了一丝与超级士兵血清实验重合的地方，在B目标的体内，有检测到伽玛射线的存在，这不，实验就转移到我男朋友和那个优素福·阿塔·默罕默德的小组那边去了。”
　　莱克顿时看向贝蒂。
　　伽玛射线？
　　这玩意他熟悉啊，布鲁斯·班纳变成布鲁斯·浩克·班纳就是因为这玩意的呀。
　　下一秒。
　　莱克看向贝蒂：“你男朋友到底叫什么名字？”
　　贝蒂再次警惕：“干嘛？”
　　莱克这一次可没有上一次那么无所谓了，而是直接说道：“别问，说下，我保证不会找他麻烦。”
　　贝蒂看着莱克几秒钟，随即，脸上带着一丝得意的笑容：“他可是有着七博士学位的超级学霸，基因学博士、生物学博士、核物理博士……”
　　莱克越听越不对劲：“直接说名字。”
　　七个博士学位。
　　这预感不太好啊。
　　贝蒂看着莱克脸上的表情：“布鲁斯·班纳，哥，有什么不对吗？”
　　莱克目光直接看去那在实验期间都在封闭期间的实验室，目光闪烁着。
　　有什么不对劲的吗？
　　把吗字去了。
　　这特么的问题大发了。
　　这不对啊。
　　莱克记得有一年调查过布鲁斯·班纳，当时的班纳虽然也在军方实验室工作，但是在德州的实验室那边啊，怎么好端端的跑到匡提科这边来了？
　　还有……
　　这一世贝蒂明明不缺乏父爱啊，怎么还会和这个大十岁的布鲁斯·班纳勾搭上了呢？
　　最重要的一点。
　　莱克有些狐疑的看向贝蒂：“你说，将军看过布鲁斯·班纳了，他对你恋爱这件事不反对？”
　　贝蒂耸肩：“我刚来基地的时候，布鲁斯就是我的导师，而且，我可没说我和爸爸说我跟布鲁斯在谈恋爱，他都有些不接受你和那个离异的记者谈恋爱了，我有那么傻吗，跟爸爸说了，他肯定会有很大意见的。”
　　再说了。
　　贝蒂觉得她和布鲁斯仅仅是在谈恋爱而已，想要跑到谈婚论嫁那一步还早着呢，就算要说，最起码还要过了半年。
　　莱克忍不住的直接给了贝蒂一个弹脑壳。
　　贝蒂吃疼嗷了一声，捂着自己的额头：“你干嘛？”
　　莱克气乐了：“干嘛，我要是记得没错的话，布鲁斯·班纳比你大十岁吧。”
　　贝蒂一脸狐疑的看向莱克：“你怎么知道的，哥，你还说你没调查过。”
　　莱克翻了一个白眼：“我早在你上大学的时候就调查过了，你疯了吗，来，我很不理解，帮我解释解释，一个大你十岁的老男人，那点儿吸引你了？”
　　莱克今年三十三岁，布鲁斯·班纳大贝蒂十岁的话，也就是如今三十七岁了，一个三十七岁的老男人到现在都没有结婚，不管多么优秀，本身明显是存在问题的，而且，还是一个三十七岁有着七博士学位的老人。
　　贝蒂眨了眨眼睛：“聪明，博学，老实，诚恳，没心眼，说话很温柔，做事很认真……”
　　莱克眉心直跳：“行了，我知道了。”
　　好吧。
　　虽然这一次不会因为缺父爱而喜欢上布鲁斯·班纳了，但这一次直接犯花痴了。
　　莱克深吸了一口气，看向贝蒂，直接说道：“你要是玩玩，我无所谓，你要是敢来真的，将军不杀了他，我都直接一枪崩了他。”
　　“为什么？”
　　“你都觉得我不能和瑞秋来真的了，到了身上，你觉得你自己找个大你十岁的就没问题了？”
　　“……”
　　莱克有些无语的摇了摇头，然后，朝着贝蒂做了一个闭嘴的拉拉链的动作，重新看向那栋关闭的实验室。
　　实验室。
　　伽玛射线研究。
　　封闭。
　　法克！
　　莱克心中眉心一挑，有着莫名的感觉，不安的那种，话说，他不会赶上布鲁斯·班纳变成布鲁斯·浩克·班纳的日子了吧？
　　不会这么巧吧？
　　莱克心中如是道着，回神，不怕一万就怕万一，直接掏出自己的电话，找到了匡提科军事基地的某个主管的电话打了过去。
　　十五分钟后。
　　正在匡提科基地中驻扎的几队士兵搭乘着汽车，直接抵达了楼下，他们之所以过来，莱克是直接假冒这几天在外地的罗斯将军的名义调过来的。
　　还是那句话，不怕一万，就怕万一。
　　实验室中。
　　模样很像那种老实科学家，穿着一件实验长袍的布鲁斯·班纳博士正在和同样实验长袍的优素福·阿塔·默罕默德博士准备对伽玛射线进行最后一次的研究。
　　今天研究的效率非常的高，后面的几颗用于伽玛射线实验的样本都在伽玛射线的照射下，呈现出了一种类似于超级士兵血清作用在史蒂夫·罗杰斯身上那符合的实验效果。
　　优素福·阿塔·默罕默德从实验室大门口走了过来，在上一次实验结束之后，他已经知道了，国土安全局的探员和NCIS的探员已经在楼下了，只要他们这一次的实验结束之后，那么，外面的国土探员和NCIS探员就会进来将他带走了。
　　但。
　　这种事情绝对不会发生。
　　优素福·阿塔·默罕默德走到了布鲁斯·班纳的旁边，表情严肃，带着那抹独属于科学家的狂热：“布鲁斯，这一次让我来吧。”
　　布鲁斯微微一懵：“什么？”
　　优素福指着玻璃室里面能够制造并且捕捉的伽玛射线仪器说道：“让我来。”
　　“……你疯了吗？”
　　布鲁斯持续发懵，直接来人体实验，疯了吗，基地又没有说消减他们的研究经费，就算作用人体实验，也不需要自己上吧，海外监狱里面那么多无名无姓的犯人可以使用呢。
　　只是。
　　在布鲁斯有些被优素福的话语搞的震惊不已没有回神的时候，优素福已经快步走进了仪器上，下一秒，在布鲁斯回神追赶进去准备制止优素福的那一刻。
　　优素福直接按了下去。
　　十分钟后。
　　轰隆！
　　外面。
　　莱克听着那一声来自实验大楼的动静，眉心一挑。
　　被猜中了？
　　浩克出笼？
　　……


第182章 科学改变人生
　　十分钟前。
　　咔擦！
　　就在布鲁斯·班纳跟着优素福·阿塔·默罕默德跑进原则上不允许进入的伽玛射线仪器室准备制止的那一刻，在那防护门还没有关闭的那一刻，优素福已经通过手动的方式按下了仪器开关了。
　　下一秒。
　　仪器瞬间转动，一抹绿色瞬间出现。
　　遭了！
　　布鲁斯·班纳心中呐喊一声，外面，参与这一次实验，但没有什么话语权的实验员们，在外面看着这突如其来的那一刻也集体的呆滞了。
　　嗡嗡嗡！
　　伽玛射线仪器转动的速度从静止抵达巅峰不过三秒钟的时间，几乎是一刹那的功夫，嘭的一声，布鲁斯将在台上张开双臂脸上带着癫狂之色的优素福给一把退了出去。
　　下一秒。
　　仪器全速转动。
　　轰隆！
　　布鲁斯·班纳被这疯狂而出的射线给直接命中，那跌落到一旁的优素福更是直接被吹飞到了银色的墙壁上。
　　这特喵不是设定好的剂量！
　　已经无法动弹的布鲁斯·班纳内心大吼了一声，瞬间明白过来，原本设定好的剂量给优素福给暗自调过了。
　　这是全功率的。
　　果然。
　　轰隆一声巨响。
　　轰！
　　伽玛射线仪器瞬间爆发，冒出一阵火光与黑烟，就在爆炸的瞬间，如同最后的辉煌一样，远超设定剂量万倍的伽玛射线爆发出了出来。
　　轰隆隆！
　　实验室的防护门并没有关闭，爆炸所产生的冲击波直接通过那门的缝隙直接轰出，冲击波如同狂风过境一样摧枯拉朽的直接将实验室的东西全部朝着外面推去。
　　嘭嘭嘭！
　　正在外面的莱克等人看着实验楼三层的位置，那三楼的玻璃爆破的那一刻，爆炸声有瞬间传了出来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　五六名参加实验，被冲击波直接带着一起冲下窗户的实验员惨叫着从三楼的窗户口重重的摔落在了地面上。
　　一名实验人员运气好，直接砸在了安东尼·迪诺佐的汽车上，嘭的一声，汽车顶盖瞬间崩碎，那名实验人员有气无力的哀嚎着。
　　但其他几名实验人员就没有那么幸运了。
　　这么说吧。
　　地面上多了几处红与白相间的污渍出来了。
　　“退！”
　　“退！”
　　“快退！”
　　莱克和吉布斯第一时间回神，顿时大吼一声，快速的让附近的人远离实验大楼，实验大楼这一刻也不说什么不能进不能出的屁话了。
　　叮铃铃的刺耳警报声响彻整个实验大楼。
　　一些正在实验室起头楼层的实验员蜂拥着且有序的从实验大楼之中撤离出来。
　　三楼伽玛射线实验室的伽玛绿光依旧在爆发着最后的辉煌。
　　其他人可以逃，但处于伽玛实验室中，一个被射线正面照射布鲁斯·班纳，一个被压在墙壁上的优素福·阿塔·默罕默德却是逃无可逃。
　　而且……
　　他们连一句话都说不出来，伽玛射线此刻如同暴走的狂徒一样，用自己的双手死死的捏住两人，让两人连呼吸都是一件极其奢望的事情。
　　这已经不是实验事故那么简单了。
　　布鲁斯·班纳虽然还活着，但就如同昏死了过去一样，他身上的衣服已经如同被风化了一样瞬间裂开，而在他那不怎么锻炼的瘦弱身体上却是有了不一样的变化。
　　布鲁斯·班纳的躯体正在发生着改变，就好像，一个体型弱小的男子准备强身健体一样，只是，别人需要用三五年持之以恒才能够锻炼出来的身躯，在伽玛射线的照射下，似乎将这时间无限的缩小了。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　伴随着那游走在布鲁斯·班纳全身的绿色线条，体内的细胞正在爆炸分裂着，一颗颗绿色的细胞被长生出来，如同拔毛助长一样让布鲁斯·班纳的身躯如同吹气球一样变大，甚至，布鲁斯·班纳的模样也有了改变。
　　变年轻了，好像？
　　被狠狠压制在墙壁上的优素福·阿塔·默罕默德也在经历着某种改变，不过和全面接受暴走伽玛射线宠幸的布鲁斯·班纳不一样，优素福·阿塔·默罕默德最多就是想起来时候的偶然临幸了。
　　暴走的伽玛射线来的快，去的也快。
　　在失去了持续的发生之后，在绽放出最后的辉煌之后，也瞬间的消失了。
　　实验大楼外面。
　　莱克和吉布斯还有其他人互相看了看。
　　上面发生什么了。
　　要不要上去看看。
　　一起吗？
　　这三个问题，在莱克与吉布斯的眼神交流之声产生，紧接着，两人达成了一致。
　　疯了吗，上去？
　　那上面是核物理实验室，这要是上去，是觉得自己活的时间太长，还是怎么滴？
　　上去。
　　上个贫瘠。
　　很快。
　　基地那边的应急相应救助小组来人了，全副武装，将自己套的严严实实的，手持着各种设备，走进了实验大楼之中。
　　毕竟那名幸运的人在被担架抬走的时候，可是说了一个重要的情报呢，基地的重要资产布鲁斯·班纳博士和优素福·阿塔·默罕默德博士在爆发发生的时候就在里面的。
　　虽然存活性可能不大了。
　　但……
　　对于基地的任何重要资产而言，活要见人，死要见尸，是最基本的要求，兰利是这样的，联邦调查局也是这样的，军方更是这样的。
　　很快。
　　救护小队抵达了三楼，此时此刻，实验室内部，如同狂风过境一样，不仅仅是天花板被掀开了，满地更是无数的建筑和设备的残骸。
　　“小心地上的玻璃碎片！”
　　“明白。”
　　救护小队看着那满地的玻璃渣渣，互相提醒着，对于布鲁斯·班纳与优素福·阿塔·默罕默德的存活期待更是降低为零了。
　　他们想错了。
　　救护小队通过那同样被震碎有着超强防御的玻璃口那边，看到了实验室内部，那倒在地上，整体还散发着绿意盈盈的两人。
　　“沃特惹法克！”
　　“这是……”
　　救护小队看着面前这样的诡异场景，惊呼了一声之后，愣是不敢贸然上去，他们手上那对准的辐射探测器和伽马计数器已经都快要爆棚了。
　　甚至……
　　救护小队在反应过来之后，更是招呼着彼此赶忙朝着后面退去，这种量，他们就算是救护小队也是不敢上去的呀。
　　一名救护队员直接一个不慎，嘭的一声，跌落在了地上，后背插满了玻璃，发生一声惨叫。
　　其他人年满将他拉起，朝着已经不算门外的门外拉去。
　　正在里面昏迷着的优素福·阿塔·默罕默德被那一声惨叫给惊醒了。
　　但……
　　优素福·阿塔·默罕默德在苏醒的那一刻，便是双眸陡然睁大，从自己的口中发出一声根本不符合他音量和肺活量的惨叫声。
　　啊！！！！！
　　实验大楼外面。
　　莱克等人听到那一声惨叫之后，也是被惊到了。
　　下一秒。
　　优素福·阿塔·默罕默德的身躯疯狂的抖动着，伴随着那消散的绿意，整个人如同吹了大气球一样的疯狂膨胀了起来。
　　嘭！
　　实验室的地板似乎受到了什么巨大的压力一样，直接发出一声闷响之后，直接裂开，连同着那已经报废的伽玛射线仪器还有那还在昏迷状态的布鲁斯·班纳，地板直接跌落，直接从三楼轰到了二楼，然后二楼也支撑不住，再一次跌落到了一楼。
　　轰隆！
　　这塌陷所产生的烟尘与冲击波再一次轰破了一楼的窗户，气浪更是直接将几辆停靠在大楼附近的汽车给掀翻了起来。
　　安东尼·迪诺佐的那辆车顶塌陷的汽车在这一次气浪来袭中，算是彻底的报废了。
　　要不是麦基死死的拉着迪诺佐，估计，迪诺佐就要扑到他那辆死去的汽车那边嚎嚎大哭起来了。
　　就在这时。
　　一声不知名的怒吼声从那布满烟尘的一楼中传了出来，怒吼声之中，充满了愤怒与暴虐。
　　什么鬼？
　　外面严阵以待的士兵们面面相窥。
　　就在这时。
　　一声惨叫传出。
　　咻的一声，一个不明物体如同流星一样轰的一声，飞了出来，然后直接砸在了外面的水泥地面上。
　　众人纷纷看去。
　　一名救护人员，不对，是一个已经变成肉饼形状的救护人员。
　　这是……
　　众人抬头看去实验大楼，双眸满是悍然的神色。
　　莱克回神，直接将不愿意离去的贝蒂给塞给了一名士兵：“把她带走。”
　　贝蒂挣扎着：“我不。”
　　她男朋友还在里面生死未卜呢。
　　莱克直接面无表情看向士兵：“这是命令。”
　　两名士兵直接点头，强行拖拽着贝蒂，坐上了汽车，然后直接一溜烟的朝着匡提科军事基地的入口而去了。
　　此时此刻。
　　接受到警报的匡提科基地的士兵们也快速的朝着这边赶来了，全副武装，就连基地内的坦克，都开过来了几辆。
　　实验室大楼中。
　　剩下的几名救护人员哭爹喊娘的朝着实验室大楼中跑了出来，那速度，简直就是肾上腺素爆棚了一样。
　　但最后一个在惊叫一声之后，被那从烟尘中陡然生出来的巨大绿色手掌中给拽了回去。
　　嘭嘭两声梦想之后，尖叫声再无。
　　烟尘散去。
　　紧接着……
　　伴随着那轰轰轰的巨大声音之下，在烟尘散去的那一刻，一头足足二米五的怪兽，破坏着墙壁如同破坏着豆腐一样出现在了众人的眼中。
　　……


第183章 浩克与疯魔的诞生
　　在实验楼外面的士兵们都纷纷傻眼了。
　　这是一头什么样的怪物。
　　最重要的一点。
　　这怪物怎么会出现在这里的呢？
　　轰隆隆！
　　实验楼的几根支柱被破坏之后，开始发生倾斜，朝着右侧开始崩塌起来，一头两米五的怪兽疯狂的破坏着，那发出来的声音，好似在嘲笑着眼前的一切。
　　紧接着。
　　这头人形怪兽转身，众人看到全貌之后更是大吃一惊。
　　这头人形怪兽身高两米五，身上的皮肤颜色呈黑色，身躯更是布满了密密麻麻的如同鱼鳞一样的黑色鳞片，鳞片散发着寒光，浑身充满了暴戾的气息。
　　一双通红的双眸如血的颜色，那如同死亡的气息。
　　嘴巴那遮不住的一排锋利的牙口，看起来极为恐怖。
　　这……
　　是浩克？
　　和吉布斯等人一起退到最后面的莱克注视着这一头怪物，脑海之中产生这么一个疑问。
　　不对啊。
　　浩克的颜色不应该是那种绿意盎然的颜色吗，而且还是那一种，不发怒的时候越看还越有些呆萌的模样吗？
　　这头感觉几乎和哥斯拉是亲戚一样的怪兽是哪里冒出来的？
　　基因突变？
　　还是时间线变动了？
　　就在这时。
　　轰隆！
　　那头怪兽身后的实验楼顷刻间崩塌，在尘埃伴随着气浪席卷四周的那一刻，怪兽瞬间怒吼一声，便是直接赤裸着身子，踩着破碎的地面，直接朝着面前集结的大兵轰隆隆的跑去。
　　下一秒。
　　大兵指挥官瞬间出声。
　　开火！
　　话语落下。
　　早已经被吓的克制不住的大兵们瞬间朝着狂奔而来的怪兽扣动了手上的扳机，密密麻麻的子弹组成的枪林弹雨瞬间覆盖而去。
　　“吼！”
　　接受了伽玛射线，变身成为疯魔，自我意识已经消耗殆尽的优素福·阿塔·默罕默德停下脚步，双手挡在自己的面庞前。
　　叮叮当当！
　　密密麻麻的子弹轰击在优素福的身上的黑色鳞片时发出叮叮叮的声音，并且伴随着时不时喷溅而产生的火光。
　　匡提科基地的指挥官也已经站在那可以俯视整个基地的大楼指挥楼层中看见了这头冒出来的怪物了。
　　基地中的坦克已经尽数赶往整个地方了。
　　轰隆！
　　提前赶到这里的坦克，直接在瞄准好了角度之后，便是伴随着炮弹的装弹，然后，瞬间的发射了出来。
　　一声巨响。
　　优素福化身的疯魔怒叫了一声，直接被两枚炮弹的巨大冲力直接腾空而起，然后嘭的一声，跌落在了身后的实验大楼废墟之中。
　　原本仅存还没有倒塌的建筑物就如同被奥特曼压到了一样，如同积木一样，快速的崩塌。
　　基地指挥官再次下令！
　　“发射！”
　　“轰！”
　　“咚！”
　　“嗷！！！”
　　倒在废墟上，双手支撑着，准备再一次起身的优素福直接被两枚炮弹命中脸庞，凄惨的叫了一声之后，面部焦黑，怒吼了一声，胡乱的抓着一个东西，便是朝着士兵们的方向胡乱一扔。
　　嘭的一声。
　　几名多少不及的士兵瞬间被这从天而降的爆炸的空洞外机给砸中了。
　　下一秒。
　　疯魔快速起身，轰隆隆的跑到士兵们的面前，发出一声愤怒的嘶吼之后，疯魔那巨大的手掌直接拍向那些准备逃离的士兵。
　　画面很血腥。
　　只听见噗呲一声，几名士兵直接被拍的四分五裂，鲜血喷涌洒了一地，空气中弥漫着浓重的血腥味道。
　　疯魔咧嘴，配合那锋利的牙口，在配合那焦黑的面部，露出了残忍嗜血的表情，似乎，在嘲笑着眼前的一切。
　　“开火！”
　　“轰隆！”
　　五辆坦克直接爆发，轰隆一声，帅不过一秒的疯魔似乎没有那种越愤怒越勇的基因，再一次被五枚炮弹轰的腾空起飞，再一次朝着那废弃的大楼那边而去。
　　只是……
　　这一次疯魔并没有狠狠的砸落在废墟中。
　　而是在即将砸落的那一刻，轰隆一声，似乎，在那废墟之中有什么东西出手了一样，再一次将疯魔给打飞了出去。
　　下一秒。
　　一头大约二米三，洋溢着绿意，浑身青草绿，顶着一头短碎发的，有着爆炸肌肉线条的浩克从废墟之中爬了出来，张开双臂，如同猩猩一样“浩——克！！！”
　　这一刻。
　　浩克成功出世。
　　匡提科基地发懵了。
　　又来一个怪兽？
　　要不是很清楚这实验大楼里面研究的是什么东西，就单单这画面，他们还以为这实验大楼的主业就是想办法培育出怪物的呢。
　　但不同于一出场就想要和士兵们硬怼的疯魔。
　　浩克在宣布了自己的诞生之后，直接嘭嘭嘭的，迈开自己的大腿，再一次将一辆小破车给踩爆，然后浩克直接纵身一跳，跳进了附近的波托马克河之中，然后，直接消失在河面上了。
　　轰隆！
　　那边被士兵和浩克连续车翻的疯魔也是再一次起身，嘭的一声，背后再一次承受了五枚炮弹的攻击，直接借力，也是轰进了波托马克河之中。
　　紧接着。
　　疯魔也是跟刚刚出场就消失的浩克一样，瞬间，消失在了波托马克河河面之上了。
　　军事基地的战机紧急起飞。
　　十几艘直升机亦是升空而起。
　　但……
　　波托马克河安静的如同以前一样，丝毫没有这两只怪物的踪迹。
　　一个小时后。
　　三楼上传实验室的监控视频被播放了出来，当然了，仅仅只有布鲁斯·班纳和优素福·阿塔·默罕默德被笼罩在伽玛射线之中的画面。
　　其他的，就算能找出来，估计也是绝密性质的了。
　　不过……
　　莱克张了张嘴，回神，看向旁边的吉布斯，故作轻松地说道：“好吧，最起码我们的案子可以结案了，恐怖分子就是优素福·阿塔·默罕默德。”
　　吉布斯看向莱克。
　　莱克说道：“很明显，这个优素福·阿塔·默罕默德在知道我们在楼下等他之后，直接违背实验流程，也许是想着自杀，也许是想着变异，总之，如果他是无辜的，就不会做出这种违背常理的事情。”
　　谢天谢地，我终于可以回纽约。
　　哇。
　　这一次算是刷新了记录了呢。
　　没有怼中情局，没有怼联邦调查局，没有怼特勤局。
　　……什么？
　　这一次怼的是军方？
　　莱克绝对不会背这个锅的，怼军方的是那两头怪物，而且，就算莱克不来，迟早有一天，浩克还是会因为实验意外出世的。
　　所以，这不是我的锅。
　　莱克心中如是想着。
　　很快。
　　NCIS的人想要离开基地，但被基地指挥官给拒绝了。
　　原因？
　　基地指挥官看着直接找到他的吉布斯，说道：“罗斯将军正在回来的路上，这件事情，列为3S机密，等你们签署完保密协议之后就可以离开了。”
　　莱克那边也是一样。
　　一份保密协议同样的送到了莱克这边，不过，莱克的保密协议过来的比较快，因为莱克本身就是军方人士，不像吉布斯他们，需要重新起草一份，莱克这种是制式的。
　　签署保密协议对于莱克而言没啥压力。
　　三下五除二。
　　莱克直接将手上的保密协议签署好了之后，起身：“我能离开了吗？”
　　“可以，长官。”
　　“谢谢。”
　　莱克直接起身朝着会议室走去，临走时，和那边坐等保密协议的吉布斯说了一声再见，然后便是走出会议室。
　　不走留在这里干嘛？
　　看大戏吗？
　　出了指挥大楼，远处那处废墟，已经有许多士兵正在处理当中了，眼下他们可不知道那两头怪物是两个科学家变的。
　　贝蒂从不远处跑了过来，两名士兵追在后面，表情，很是无奈。
　　一般人他们拉走就拉走了，但贝蒂，那可是罗斯将军的爱人，一句不放开我，我要你们以后吃不了兜着走就让这两名士兵内心彷徨了。
　　莱克直接抓住了想要朝着那废墟跑去的贝蒂。
　　贝蒂转身。
　　“哥。”
　　“不准去。”
　　“布鲁斯还在……”
　　“死了。”
　　“什么？”
　　莱克面无表情的看向贝蒂：“刚刚那两头怪物你没看见吗，这种情况下，布鲁斯·班纳还能活着？”
　　贝蒂愣了愣：“那……尸体，尸体……”
　　“没了。”
　　“……什么？”
　　莱克瞥了一眼贝蒂，跟那身后的两个士兵挥了挥手，然后让贝蒂上车，一溜烟的开到已经被封锁的封锁线之外。
　　下车。
　　莱克指着那地面上海残留的一摊肉块，看去旁边表情已经苍白的贝蒂，直接说道：“估计也成这个样子了，你要是不怕做噩梦的话，你可以进去。”
　　贝蒂注视着那一摊，表情由白而红，然后由红而黒。
　　下一秒。
　　呕！
　　贝蒂内气翻滚，干呕了一声之后，捂着自己的嘴巴，便是快速的朝着不远处的波托马克河岸边跑去，呕吐着。
　　莱克走了过去，帮着贝蒂拍打着后背，语气很平静：“想想看，那么大的一个人，被拍扁了之后会是什么样的画面，去年凯伦做的肉饼看见过没，对，就和那个肉饼一样，还带着内……”
　　贝蒂的脑海中，伴随着莱克的话语，画面不断的出现呈现着，胃部更是忍不住的一阵翻滚，都把眼泪都吐出来的贝蒂气愤的连连用无力的小拳头捶着旁边的莱克示意他别说了。
　　但……
　　莱克越说越起劲。
　　……


第184章 凌晨两点不睡觉
　　这并不是莱克不关心贝蒂。
　　恰恰相反。
　　贝蒂虽然跟莱克没有任何的血缘关系，但贝蒂是莱克看着长大的，对此，莱克是真的将贝蒂当做亲妹妹来看待的。
　　所以……
　　莱克想着，未免以后跟布鲁斯·浩克·班纳上演一段孽缘，还不如眼下就直接快刀斩乱麻，直接将这段孽缘斩断。
　　没有什么比眼下更合适的时机了。
　　莱克如是的跟贝蒂形容着一摊尸体和肉饼的对比，就是要贝蒂有一个联想，那就是，就算将来布鲁斯·班纳出现了，贝蒂那所谓的荷尔蒙也会被压制住，自然而然的将布鲁斯·班纳跟刚刚不远处的肉饼联系起来。
　　人也许会对其他人产生兴趣，但绝对不会对一摊肉泥产生兴趣。
　　所以，别怨我啊，妹妹。
　　莱克看着弯腰几乎快要呕吐到晕厥的贝蒂，心中如是想着。
　　十分钟后。
　　莱克结束了自己的演讲。
　　而贝蒂，已经呕吐的晕厥过去了，没办法，贝蒂想捂着自己的耳朵的，但没用，而且她的胃也不答应，毕竟早上的时候，贝蒂和莱克可是吃了凯伦刚刚做的甜美肉饼的。
　　晚上时分。
　　贝蒂幽幽的醒来，打量着自己的卧室之后，似乎想到了什么，翻身，下床，走出自己的卧室，朝着楼梯那边跑去。
　　“晚上好啊。”
　　莱克坐在客厅那边，看着从楼梯上走下来的贝蒂，端起手上的肉饼：“要来一块吗，凯伦刚刚做的。”
　　贝蒂脚步一顿。
　　下一秒。
　　转身重新跑回了楼上的洗手间，紧接着，便是一阵干呕声再一次传来。
　　正在客厅的凯伦有些好奇的看向莱克：“你妹妹怎么了？”
　　莱克耸肩：“也许是吃腻了？”
　　凯伦想了想，点了点头，也没在去询问这件事情了。
　　过了一会儿。
　　嘭！
　　莱克头也不抬的抓住朝他飞过来的枕头。
　　站在楼梯上的贝蒂再一次将枕头朝着莱克丢去。
　　莱克再抓。
　　旁边的凯伦有些无语道：“贝蒂，你干什么。”
　　贝蒂气愤的指着莱克：“你问他。”
　　没有他这么欺负人的，她男朋友挂了，已经够伤心的了，谁家的哥哥不想着安慰妹妹，不仅仅不安慰，结果还在边上讲述着他男朋友和肉饼之间的联系。
　　莱克呵呵笑了笑，将两个枕头丢到一旁的沙发上，然后，一脸若有所思的看向贝蒂：“你确定要我跟妈妈说吗，这件事情的来龙去脉？”
　　说着。
　　莱克点了点头，直接看向凯伦。
　　贝蒂回神：“不要。”
　　莱克朝着凯伦摊了摊手，做了一个抱歉的手势。
　　凯伦气乐了，看向贝蒂：“你们兄妹两个有秘密瞒着我啊。”
　　莱克举手道：“我向上帝发誓，我可没有。”
　　贝蒂则是撒娇：“妈，你别问我，我和哥都是签了保密协议的。”
　　凯伦皱眉：“是今天发生在匡提科基地的事情吗？”
　　贝蒂看去凯伦：“妈，你也知道了？”
　　凯伦白了一眼贝蒂：“罗斯可没有签署什么保密协议。”
　　不过……
　　贝蒂知道的，也就是过段时间要发布给大众所知道的，就是那栋实验大楼计划拆迁重新建立，不过外面的工程队要价太高，正好，基地里面有几个炮弹快要过期了，所以，废物利用，直接用炮弹炮轰实验大楼快速完成拆迁工作。
　　至于这一次死去的几名士兵，卫兵已经前去他们的家中了，对于他们的家人来说，他们家人唯一知道的就是他们死在了一次跳伞演习意外当中。
　　联邦每年因为演习而失去生命的士兵多了去了，所以这个解释没有任何突兀。
　　大约晚上九点钟的时候。
　　风尘仆仆的罗斯回家了。
　　贝蒂直接一脸紧张的看向罗斯。
　　罗斯不懂痕迹的摇了摇头。
　　贝蒂……
　　其实贝蒂不知道的是，在下午的时候，莱克又去了一趟基地，实验楼废墟已经翻出来了，布鲁斯·班纳和那个优素福的尸体自然是不存在的，再然后，稍微的联想一下，就能够联想到，那两个出现的怪物就是布鲁斯·班纳和优素福所变的。
　　莱克找到了罗斯，说，回去的时候，如果贝蒂问起布鲁斯·班纳的话，直接摇头默认布鲁斯·班纳的死亡就好。
　　罗斯问为什么。
　　莱克直接将贝蒂给出卖了，毫不犹豫的那种，在这件事情上，莱克和罗斯的立场是一样的，妹妹（女儿）那么可爱，怎么能找个大十岁的老男人。
　　最重要的一点。
　　布鲁斯·班纳和那个优素福是注定要被抓捕的，而抓捕之后的结局也是已经写好的，除了试验台，别无其他选择。
　　贝蒂听了这一压死稻草的骆驼消息之后，直接毫无食欲的把自己关进了房门，应该是用一晚上的时间纪念一下自己失去的爱情吧。
　　书房中。
　　莱克和罗斯关上门，抽着雪茄喝着小酒。
　　“说说具体的。”
　　“没什么具体的，我知道的，和你知道的差不多，应该是优素福觉得自己暴露了，打算利用伽玛射线自杀，结果出了差错，自杀没成功，倒是变成了怪物。”
　　“……这是个好消息。”
　　“……咦？”
　　罗斯朝着莱克说道：“其实，当年厄斯金所制造出来的超级士兵血清的配方，这么多年来，军方已经将配方搞清楚七七八八了，也做过几次实验，但最后都折损在了伽玛变量这一上面，我们一直认为是不是当年伽玛射线根本没用。”
　　莱克：“……”
　　二战期间，美国队长史蒂夫·罗杰斯是在一个铁盒子里面进行注射血清的，这么做并不是为了神神秘秘，而是因为，在史蒂夫·罗杰斯进入铁盒子的时候，会在伽玛射线的辅助下进行血清的注射，铁盒子也是为了控制伽玛射线只存在于铁盒子之中的。
　　这么多年来，军方通过各种线索与实验大致的将配方的成分摸了一个七七八八了，但比例却是没有肯定的，还有最后的伽玛射线的变相也是一个问题。
　　眼下？
　　两个怪物的出现，让军方看到了希望。
　　伽玛射线有大功效。
　　至于为什么会变成怪物，在军方向来，也许是因为这个量过大了或者是没有配合超级士兵血清一起来使用，但至少，伽玛射线有用，这一点就够了。
　　估计军方下一步，就是拨款对伽玛射线进行全力研究了，当然了，眼下的目标，则是布鲁斯·班纳和优素福所化身的怪物了。
　　莱克说道：“找到那两头怪物了没有？”
　　罗斯摇头：“还没有，正在沿着波托马克河上游和下游调查，只要一有消息，我们的人就能够以最快的速度赶去。”
　　莱克点了点头。
　　波托马可河不是单纯的内陆游，毕竟，海军基地也是在匡提科的，这条波托马克河上面可以直通华盛顿特区，下游，可以直通切帕皮克河，然后可以通过弗吉尼亚海直通百慕大……
　　所以这两只怪物的去向范围是非常大的。
　　而且……
　　为了防止这两头怪物顺流而上跑去华盛顿特区，对此，军方也在华盛顿特区那边做好了十足的准备，五角大楼也已经对此事跟总统先生进行了汇报。
　　这又不是他们军方实验搞出来的，虽然这件事情军方要背锅，但，运作一下，完全可以将锅甩给神盾局的。
　　为什么？
　　你神盾局号称监控全球的安全，有个疯子打算手搓核弹袭击联邦，失败了之后直接将自己变成怪物，还搭进去一位七学位的博士，结果这一消息还是国土安全部第一个知道的，你说说，你神盾局到底在这里起到了什么作用。
　　刚刚上任神盾局长没多久的尼克·弗瑞从白色建筑物那边听到五角大楼对于他的指责，一顿懵逼加脸黑。
　　但面对五角大楼的责问和甩锅，尼克·弗瑞当然是不干的，直到现在，两个人还在五角大楼那边商量着责任划分的。
　　不过商量归商量，神盾局这边还是出来人手，帮助军方在波托马克河监控着。
　　夜里。
　　正在睡觉的莱克突兀的睁开双眸。
　　有人在屋外蹑手蹑脚的，不过，不是从屋外走进屋内的那种，而是从屋内朝着屋外轻轻走去的那一种。
　　贝蒂？
　　现在都凌晨2点了，这丫头干嘛？
　　不知道凌晨2点不睡觉，一定没好事发生吗？
　　莱克不动声色的起身，等到脚步声渐渐出现在楼梯那边之后，莱克这才缓缓打开门，但见贝蒂，背着一个背包，轻手轻脚小心翼翼，似乎生怕家里人被吵醒一样的朝着楼下缓缓而去。
　　有意思。
　　是布鲁斯·浩克·班纳打电话了吗？
　　莱克心中如是想着，考虑了一下，取过搭在衣架上的西装外套，给自己套上之后，也是关上了自己的门，然后跟着贝蒂的身后。
　　车库中。
　　打开驾驶车门，坐进去的贝蒂小心翼翼的关上门，等到车库完全被打开之后，才慢慢的点火。
　　车辆发动。
　　贝蒂闭着双眸，默数着一二三四五，然后彻耳倾听着什么，过了一会儿，贝蒂松了一口气，发动汽车，小心翼翼的驶出车库。
　　十秒钟后。
　　汽车上路。
　　贝蒂这才彻底的松了一口气：“切，还说自己警惕性很高呢，连我偷偷的溜出去都不知道，所以，骗了我这么多年，害得我失去好多可以偷偷溜出去参加聚会的机会？骗子，大骗子！”
　　右手扒拉在车尾的莱克：“……”


第185章 你要相信组织
　　我要不要出去吓一吓她呢？
　　莱克听着耳边传来贝蒂嘀咕的话语，心中有些莫名的想着。
　　贝蒂在进入青春期之后，自然的，也感染了一些坏毛病，比如喜欢上了派对，很多时候，派对都是在同学家悄咪咪进行的，所以贝蒂有些时候会在家里人睡着了之后偷偷的溜出去。
　　莱克对此自然是无法做到视而不见的。
　　一群青春期荷尔蒙爆棚的少男少女聚在一起能干出什么事情，莱克用脚指头都能够想到，所以，在连续抓住了几次三番偷跑出去的贝蒂之后，在被凯伦教育了好几次之后，后者就断了偷溜出去的念头了。
　　甚至……
　　贝蒂一度嫉妒莱克。
　　原因很简单。
　　贝蒂是喜欢派对，而莱克恰恰相反，他对于那些小屁孩的聚会不感兴趣，有那时间还不如想着哪里能打工赚钱呢。
　　为此，凯伦是禁足贝蒂，然后给莱克打气，表示去一去也好，就算一夜未归，莱克都不会被禁足，这种情况下，贝蒂怎么可能不嫉妒呢？
　　但莱克还是不打算去。
　　毫无疑问，两人再一次被凯伦带去看心理医生了。
　　很快。
　　在贝蒂驱车行驶了将近一个小时，而莱克在后面也吊了一个多小时的车程之后，在驶入靠近波托马克河的亚力山德里亚郡的时候，莱克感觉到贝蒂的车速减缓，先行一步下车，然后，咻的一声，直接弹跳上了屋顶，居高临下的观测着贝蒂。
　　就算是这里靠近特区，但和联邦地方地方一样，进了夜里，基本上是没什么人在路上溜达了，就算有，大部分也是属于黑暗世界的人儿。
　　过了一会儿。
　　贝蒂的车辆停靠在了一个靠近公共电话亭的一家已经关门的炸鸡店。
　　下车。
　　贝蒂看了看四周，紧了紧自己身上的外套，轻手轻脚的喊着：“布鲁斯？”
　　果然。
　　躲在屋顶上的莱克挑了挑眉。
　　“这里……”一个声音从炸鸡店旁边的灌木丛后面出来，淅淅沥沥的声音之后，一个顶着鸡窝头的白人赤裸着上身从灌木丛后面探出头来。
　　贝蒂看去，微微一愣：“布鲁斯？”
　　不能怪贝蒂愣住，而是因为布鲁斯的体型和面容都发生了巨大的变化。
　　这么说吧。
　　以前的布鲁斯的体型就是跟火柴人，但眼下，单单是看那双肩的宽度，虽然还不至于和肌肉男搭上边，但至少也算是脱离火柴人范畴了。
　　再然后就是外貌。
　　虽然还能够从布鲁斯的面容看出以前的模样，但，也已经大变样了。
　　布鲁斯苦笑了一声：“是的，能先把衣服给我吗？”
　　贝蒂回神，连忙将刚刚从家里K的几件罗斯将军的高档衣物丢了过去。
　　布鲁斯道了一声谢谢，然后再一次躲进灌木丛中换起了衣服。
　　不一会儿。
　　布鲁斯穿好了衣服，起身从灌木丛的后面走出，一脸警惕的看了看四周，朝着贝蒂说道：“没人跟着你来吧。”
　　贝蒂点头，然后一脸不解道：“布鲁斯，到底发生了什么，基地的人都说，你和那个优素福都已经死了。”
　　布鲁斯脸色有些不好。
　　和狂暴到意识全无的优素福不一样，在浩克出世的时候，布鲁斯还是有一些意识的，可惜，他根本控制不了浩克的行动，直到浩克在波托马克河中睡觉之后，布鲁斯才重新上线接管自己的身体，但他也只敢等到深夜的时候，才敢从污水排放口里面出来。
　　然后凭借着自己的学识，直接白嫖了路边的公众电话，拨打了贝蒂的电话。
　　“……你知道那两头怪兽吗？”
　　“知道，他们都说，你们被那两头怪兽给杀死了。”
　　“……那两头怪兽就是我们。”
　　“什么？”
　　“是我和优素福，贝蒂。”
　　“……”
　　贝蒂眨了眨眼睛，回神，摇了摇头，一脸发懵的看向布鲁斯：“我不明白。”
　　布鲁斯苦笑道：“在我和优素福进入实验室之后，优素福早有预谋，我和优素福都吸收了过量的伽玛射线，结果……”
　　顿了顿。
　　布鲁斯摇了摇头，看向贝蒂：“钱带了吗？”
　　贝蒂从自己的包里取出一叠富兰克林：“我家里放着只有一万美刀。”
　　“够了。”布鲁斯说道：“我要走了，贝蒂。”
　　贝蒂微微一愣：“什么？”
　　布鲁斯还是苦笑脸：“贝蒂，你和我都知道，如果我回去之后，我会享受到的待遇。”
　　贝蒂：“……”
　　什么待遇？
　　被实验的待遇呗。
　　当然了。
　　也许还是有例外的，比如，你有后台，然后你变异了，那么，你最多就是处于军方监管之下然后由科学家商量着进行实验研究。
　　但布鲁斯·班纳有吗？
　　有。
　　贝蒂是他女朋友，从某种角度上来讲，罗斯将军就是布鲁斯·班纳的后台，不过可惜了，贝蒂是妻子的话还行，但贝蒂仅仅是他的女朋友，用屁股想，罗斯将军肯定是不认可这个比他女儿大十岁的男朋友的，这个后台不说还好，说了，估计就从被实验变成切片研究了。
　　再说了。
　　这么多年来，因为某些特殊能力被军方拉去实验的人也不在少数，有些人，布鲁斯·班纳也是参与实验之中的。
　　只不过那个时候，板子没有打在自己身上，无所谓的。
　　眼下？
　　这个板子打到自己身上来了，这一刻，布鲁斯·班纳突然间明白了，那些被自愿的实验者的心理究竟是什么样子的了。
　　贝蒂摇头道：“不会的，布鲁斯，你是军方的重要资产。”
　　布鲁斯·班纳可是被军方高价从外面挖过来的，七博士学位在身，一个顶七。
　　“我不敢赌，贝蒂。”
　　“那……”
　　布鲁斯·班纳摇头道：“我打算去外面避一避。”
　　最起码眼下他不敢赌，一个不慎，赌输了就全完蛋了，余生就要在军方的实验室度过了。
　　贝蒂默然。
　　她虽然很想说，军方也许会考虑布鲁斯·班纳的价值选择合作的态度，但，贝蒂脑海中浮现出自己哥哥莱克与爸爸罗斯此前的态度。
　　毫无疑问。
　　莱克和罗斯是知道布鲁斯·班纳并没有死，最起码尸体是没有找到的，但两人都选择告诉她，布鲁斯·班纳已经死了。
　　为什么呢？
　　这基本上就已经说明了布鲁斯·班纳如果被军方抓住之后的结局了，之所以告诉贝蒂，就是希望贝蒂认定布鲁斯·班纳死了。
　　谢特。
　　哥哥又把她给毫不犹豫的出卖了。
　　贝蒂心中狠狠的爆锤着小人莱克，然后看去布鲁斯：“那，你要去那，我送你去。”
　　布鲁斯刚准备说话。
　　就在这时。
　　“你哪里都不能去。”
　　“……哥？”
　　莱克面无表情的从马路对面的黑暗之中走了出来，一身得体的西装搭配着一条红色的领带，看着扭头过来的贝蒂说道：“很意外？”
　　贝蒂说道：“你跟踪我？”
　　布鲁斯则是一脸警惕的看着陡然出现的莱克，一抹绿意在他的身上浮现出来。
　　莱克饶有兴致的看着布鲁斯。
　　贝蒂看着走到她身边的莱克：“哥，你不是知道……”
　　莱克直接打断，看向布鲁斯·班纳：“打算跑去印度？”
　　布鲁斯微微一愣。
　　他……的确是怎么想的。
　　别说是他，就算是联邦的其他人，如果跑路，都会下意识的会选择印度的，至于原因的话，也许是所谓的瑜伽就在印度吧。
　　莱克面无表情：“为什么？”
　　布鲁斯再次一愣，什么为什么，我不跑路，难道要留下来，等着被切片吗？
　　莱克直接说道：“班纳博士，你是不是对你自己有些误解？”
　　好吧。
　　莱克改主意了。
　　“班纳博士，你可是有着七博士学位的绝顶天才呢，你觉得，军方会因为你体内的那头怪兽，而无视你的知识选择简单粗暴的切片处理？”
　　“……”
　　原剧情上，军方之所以对浩克发动抓捕攻击，原因很有许多。
　　简单的来讲，就是布鲁斯·班纳不信任军方的同时，浩克也对军方造成了损失，再加上军方素来直来直去，你不配合，那就抓捕，而且这其中也有贝蒂和布鲁斯的关系，造成罗斯将军的不喜，导致，行动越发的简单粗暴。
　　于是，这就打出真火出来了。
　　这一次？
　　莱克打算玩一下其他的套路：“班纳博士，就算军方想要对你体内的怪物研究，你是不是忘记了，你不是唯一的。”
　　布鲁斯·班纳微微一愣。
　　莱克笑了一声道：“优素福变身的那头怪物，和你，你觉得，军方会做出什么样的选择呢？”
　　贝蒂看向莱克，有些不解：“哥？”
　　莱克看去贝蒂：“怎么，觉得很意外？”
　　贝蒂有些犹豫的点了点头，毕竟，之前莱克和罗斯将军的行为，很明显，就是想要让贝蒂对布鲁斯·班纳死心，从而让军方好行动的。
　　但眼下？
　　莱克突如其来，似乎劝阻布鲁斯不要外逃的行为，让贝蒂有些迷茫。
　　这感觉就很微妙。
　　就好像……好话和坏话，都被莱克给说了，不给其他人一点发挥想象和脑补的空间。
　　莱克呵呵的笑了笑。
　　看去布鲁斯·班纳，开口，语重心长。
　　“班纳博士，你要相信自己的价值，也要相信我们，你是重要资产，就好像那些俱乐部的橄榄球员一样，是属于不可交易的球员之一。”
　　“你要相信组织啊！”
　　“……”


第186章 再次出现的疯魔
　　堵不如疏！
　　这就是莱克为什么临时改变主意的原因所在。
　　虽然贝蒂已经过了青春荷尔蒙支配的年纪了，但毫无疑问，贝蒂的性格是很明显的，你越想她不去干什么，她就越去做。
　　这样很不好。
　　莱克之前的打算很简单，告诉贝蒂，布鲁斯·班纳挂了，但他忘记了今晚将家里的电话信号给屏蔽了，结果百密一疏。
　　既然如此，那就临时改变一下呗。
　　与其将来让贝蒂对着干，还不如就眼下直接将风险控制在他们能够控制的范围之中了。
　　最重要的一点。
　　浩克已经出世了，莱克也没想法将浩克往他的死对头神盾局那边去推。
　　布鲁斯·班纳是军方的人，死了也是军方的死人，既然如此，布鲁斯·浩克·班纳也是军方的人，死了也是军方的绿巨人。
　　半个小时后。
　　在莱克对布鲁斯·班纳，不会遭遇切片的保证下，然后还有贝蒂的点头下，军队的人赶到了这里，然后，接到了布鲁斯之后，及时开往匡提科基地。
　　贝蒂也要跟着过去。
　　莱克没有阻拦，他倒是想让贝蒂不要去，但，布鲁斯·班纳似乎太缺乏安全感了，将他一直以来服务的组织想象的过于邪恶了，所以，为了避免浩克出来，莱克并没有阻拦。
　　很快。
　　匡提科基地。
　　撒迪厄斯·罗斯将军也过来了。
　　基地的大型仓库之中。
　　罗斯将军走了过来，瞪了一眼贝蒂，似乎在说，回头在找你算账，然后，朝着暂时被安置在这仓库中的布鲁斯·班纳说道：“班纳博士，你没事真的太好了，能帮助我们普及一下吗？”
　　过来的时候，莱克已经打电话告诉罗斯，尽量别让罗斯感觉到威胁，要不然，他体内的怪物就要跑出来了。
　　布鲁斯·班纳张了张嘴，便是述说着他所知道的一切。
　　他知道的也不是很多。
　　就是怎么会变身的，然后变身之后没有办法控制自己，之后，自己是怎么躲在排污水管道之中的。
　　罗斯将军皱眉：“班纳博士，你能够控制这股力量吗？”
　　班纳摇头：“不能，但这应该和我的处境有关，我能感觉到，在我心跳加快的时候，他似乎就要从我体内跑出来接替我。”
　　罗斯似懂非懂的点了点头：“班纳博士，你介意让我们做个检查吗？”
　　班纳瞥了一眼贝蒂，然后苦笑了一声：“只要不是切片。”
　　罗斯表情严肃：“班纳博士，你是我们的重要资产，你对于我们的价值，远远高于那头怪物对于我们的价值。”
　　班纳博士表面上松了一口气，尽管他对于军方的品行很了解，但，罗斯将军能这么说，最起码也是一个明面上的保障。
　　出了仓库。
　　罗斯将军顿时将发现吩咐下去，不单单要寻找那头身高二米五的怪兽，也要寻找人形态的优素福。
　　布鲁斯·班纳能够恢复过来，也许，那个优素福也已经恢复过来，然后仗着他们的信息差，此时此刻已经不知道躲到那里去了。
　　吩咐完之后。
　　罗斯将军和莱克回到了办公室中。
　　“怎么回事？”
　　“班纳夜里打电话贝蒂，我跟了过去，班纳准备偷偷跑路到印度，然后我就出来了。”
　　“……你怎么看？”
　　“你指哪方面。”
　　“你妹妹！”
　　“贝蒂的性格在那，我们越反对，她就越起劲，堵不如疏，放着呗，贝蒂上一个男朋友谈了多久，七个月还是十个月？”
　　“那布鲁斯呢？”
　　“对我们来说，利大于弊。”
　　“怎么说？”
　　莱克想了想，朝着罗斯说道：“虽然我们目前所掌握的信息量很少，但，就布鲁斯·班纳博士而言，他是可控的，只要让布鲁斯·班纳博士感觉不到威胁他就不会变身，而且，布鲁斯是我们军方的人，我们也没有必要将他推到外面去吧。”
　　罗斯沉思了一会：“所以，你的意思是？”
　　莱克摊手：“静观其变，有些实验数据，可以让贝蒂来进行，等到一定时间，也许，我们可以让那个浩克出来，尝试进行接触，也许，会成为我们的人。”
　　罗斯看去莱克，然后笑了一声：“你这立场转变的太快了吧。”
　　莱克微笑道：“我只是灵活变通而已。”
　　罗斯没在说话了。
　　不过，这也表示这，罗斯对莱克的这一想法不持反对意见，如果……如果布鲁斯·班纳能够表现出他对于军方的价值，那么，罗斯对于贝蒂和布鲁斯的事情也不会过于反对。
　　如果布鲁斯·班纳控制不了，或者说，浩克无法接触的话，那么，那就另当别论了。
　　上午十点。
　　实验室中。
　　莱克和罗斯站在观察窗的外面，里面，布鲁斯·班纳坐在检查椅子上，没有紧张，因为，参与这项实验的也有贝蒂，贝蒂就站在布鲁斯·班纳的旁边。
　　只是……
　　罗斯将军看着里面自己的小白菜握着布鲁斯·班纳右手的画面，眉心跳动着，强烈的抑制着自己冲进去一枪崩了布鲁斯的冲动。
　　莱克也是看着这一幕，倒是没啥心理波动。
　　只是感觉画面有些辣眼睛罢了，因为莱克总是不自觉的将布鲁斯看成浩克，然后，一个经典的电影浮现在莱克的脑海中。
　　那敢为了女朋友，在帝国大厦大飞机的大猩猩。
　　金刚！
　　莱克晃了晃脑袋，电话铃声响起。
　　接通。
　　过了一会儿。
　　莱克挂断了电话，朝着旁边的罗斯将军说道：“将军，我出去一趟。”
　　罗斯回神瞥了一眼莱克：“那个女记者的？”
　　莱克笑了笑。
　　罗斯眉心跳动，朝着莱克拍了拍手，一脸赶紧滚的模样。
　　没办法。
　　谁让家里的儿子和女儿都不太靠谱呢。
　　莱克和一个离异还带着孩子的女记者勾搭了。
　　贝蒂？
　　好家伙，他还活着呢，而且，是他给的父爱不够吗，找个大十岁的，这是想要干嘛，弥补缺少的父爱吗？
　　哎。
　　看来又要和凯伦说一下，看看是不是找个机会，再带这一对儿女去看看心理医生了。
　　罗斯将军如是想着，贝蒂和莱克小的时候，单单是去看心理医生的费用，都占据很大支出了。
　　莱克可不知道罗斯将军的想法，和罗斯将军叮嘱了一下，千万控制自己的脾气，别让布鲁斯暴走，说完之后就驱车离开了。
　　靠近杰斐逊纪念堂的一个露天咖啡厅中。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　莱克下车，和已经在这里的瑞秋亲吻了一下，然后找了一个位置坐了下来。
　　抬头。
　　天气不错。
　　莱克点了一杯波本和一个汉堡，之后看着坐在对面的瑞秋：“想我了吗？”
　　瑞秋直接翻了一个白眼：“什么时候回来的。”
　　“前天。”
　　莱克抿了一口送上来的波本：“有公事在身，本来想着下午去你那边的，结果，你电话就来了。”
　　瑞秋说道：“匡提科？”
　　莱克笑了一声：“是，核试验危机，有个恐怖分子可能存在与匡提科，我这次过来就是去调查的。”
　　“结果怎么样？”
　　“很棒。”
　　莱克说道：“有一次维护了国土安全，感觉很棒。”
　　瑞秋白了一眼莱克：“你如果不想说，我不会追问你的。”
　　如果莱克仅仅是莱克的话，瑞秋也许会追问。
　　但两人之间是有着一定关系的，所以，如果莱克不想说的话，瑞秋不会去问。
　　过了一会儿。
　　瑞秋说道：“这几个月，乔茜还问你什么时候带他去洛杉矶呢。”
　　莱克笑了笑，想了想：“下个月怎么样，我们请假，然后去洛杉矶玩一下？”
　　乔茜。
　　瑞秋的女儿，今年八岁，好像缩小版的瑞秋。
　　瑞秋说道：“你能走得开吗？”
　　莱克耸肩：“忙这个案子忙了大半年，请几天假，还是可以的。”
　　他不会娶瑞秋，但不表示他不喜欢瑞秋。
　　瑞秋很漂亮。
　　有种冷艳的美丽。
　　莱克很喜欢，所以，爱屋及乌，带乔茜出去玩的这小小的要求，莱克还是能够满足的。
　　什么？
　　接盘？
　　接个贫瘠。
　　莱克没有那种情节，还是那句话，就算是东国，到了三十多岁的年纪，想找个单纯的，那估计都要去初中预定了，更何况是联邦这里的。
　　再者说了。
　　不结婚，接盘个贫瘠呢。
　　与其同时。
　　匡提科军事基地。
　　在莱克过来跟瑞秋见面的时候，基地中，布鲁斯·班纳正在贝蒂的陪同下，接受着基地医生们对于他的身体各项技能的检查。
　　就在这时候。
　　靠近匡提科机场的波托马克河，一处河面上，开始冒泡，如同河水沸腾之后的那种咕咕咕的冒泡着。
　　“什么情况？”
　　正在匡提科机场控制台的主管用望远镜看到这一幕后，皱了皱眉，嘀咕了一声。
　　主管有些不太明白，继续用望远镜看着。
　　下一秒。
　　主管双眸一缩，放下望远镜，朝着他的手下，语气急迫怒吼道：“拉响警报，快！”
　　一名士兵下意识的直接按下了警报。
　　瞬间。
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　匡提科机场瞬间警报声大作，紧接着，匡提科基地主控制室那边瞬间将机场塔台的监控给调阅了出来。
　　但看那波托马克河之上。
　　一头在昨天出现，由优素福所变身的疯魔怪兽，正从河里现身，开始朝着匡提科基地登陆。
　　原来……
　　这家伙一直躲在河里的淤泥之中休息了一夜。
　　……


第187章 浩克大战疯魔
　　在波托马克河底沉睡了一夜的疯魔怪兽苏醒，瞬间，基地的警报直接被拉响，无数士兵从各地的各处开始集合起来。
　　实验室那边。
　　卫兵也第一时间将这消息通知给了正在看着检查室中的罗斯将军。
　　“什么？”
　　“将军，你需要撤离。”
　　罗斯将军看了一眼检查室中的闺女……和布鲁斯·班纳。
　　几名士兵直接打开检查室的房门，过了一会儿，罗斯将军和贝蒂还有布鲁斯·班纳直接离开了实验室，走到外面。
　　“嘭！”
　　疯魔怪兽已经开始咆哮登陆了，那一身漆黑的鳞甲片在阳光的照射下更是闪闪发光，基地与波托马克河的岸堤根本阻挡不了他的步伐。
　　岸堤如同豆腐一样，轻而易举的就被疯魔怪兽被破坏了。
　　“发射！”
　　“发射！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　最新赶过来的坦克瞬间在装弹完成之后开始发射，嘭嘭二声，原本以为这一次疯魔会如同昨天一样被打趴窝的，但此刻，疯魔怪兽在被炮弹击中之后，只是怒吼了一声，一个踉跄，随即便是站稳了自己的身形。
　　轰轰轰！
　　坦克再次轰鸣。
　　四枚重型炮弹直接从炮口发射，再一次朝着疯魔怪兽呼啸而来。
　　疯魔怪兽伸出右手，嘭的一声，炮弹瞬间在手中爆炸，紧接着，疯魔的脸上露出一丝残忍的笑容，直接无视着叮叮叮打在他身上的子弹，直接加速朝着那几辆坦克而来。
　　“装弹！”
　　“装弹！”
　　几辆坦克的指挥员看着快速奔跑过来的疯魔怪兽，整个人都不好了，脸色苍白的朝着后面的填弹员怒吼着。
　　就在这时。
　　轰隆！
　　一辆坦克瞬间被疯魔给掀飞，里面的人儿直接滚在了起来，紧接着，他们还没有明白是怎么回事了，就看见疯魔怪兽直接抓起炮口，轰隆一声，将手上的坦克当做武器朝着旁边的另外一辆坦克狠狠的砸了过去。
　　瞬间。
　　两团剧烈的火焰在疯魔的面前腾空而起。
　　不过疯魔也不好受，他身上也多了几道刚刚不顾一切跑过来，因为被其他坦克连续炮决而出现，正滴落者绿色血液的伤口。
　　疯魔抬头，目光看去不远处，那里，有着一股气息在吸引着他，虽然疯魔不知道那里有什么，但他的本能告诉他，吸收了那股气息，那么，他能变得更加的强大。
　　此时此刻的疯魔，已经完全的失去了人类的意识了，优素福的意识已经完全在沉睡之中被这头因为伽玛射线而诞生出来的疯魔给吞噬的干干净净了。
　　不远处的空军基地。
　　战机正在准备起飞，但直接在匡提科基地丢炸弹，这后悔是有些严重的，一个不慎，估计整个匡提科基地都要直接重建了。
　　而且……
　　这一次在匡提科基地所发生的事情，也再也没有被屏蔽住，而是快速的朝着外面进行传播了。
　　莱克还在和瑞秋喝着咖啡，聊着下个月去洛杉矶的旅游计划呢。
　　瑞秋得到了莱克的保证之后，微笑地说道：“那我们去我弟弟家那边住，没必要住酒店。”
　　莱克说道：“弟弟，我还不知道你还有弟弟。”
　　瑞秋耸肩：“联系是有些少了。”
　　莱克摇头道：“算了，还是酒店吧，我们可以安顿好了，一起去看看，没必要打扰你弟弟。”
　　还是住酒店比较自在。
　　莱克又不是没钱，不对，莱克是很穷，但，住酒店的钱还是有的，西方大部分的家庭观都是比较弱的，这些年，要不是凯伦的一直坚持，估计莱克这边也会和那些老死不相往来的家庭是一个样子了。
　　瑞秋点了点头，正欲说话的时候，电话响了。
　　报社的。
　　“瑞秋，你在哪？”
　　“杰斐逊纪念堂这边。”
　　“……很好，匡提科基地那边出事了，谢特，有怪兽。”
　　“什么，怪兽？”
　　“……”
　　莱克抬头看向瑞秋，眉毛一挑。
　　匡提科。
　　怪兽？
　　欧尼谢特，我就不在那么一会，终于，罗斯还是忍不住的想要将布鲁斯·班纳给切片研究，因此唤醒了布鲁斯·浩克·班纳了吗？
　　莱克心中想着连忙掏出电话拨打了罗斯将军的手机。
　　但无人接听。
　　莱克起身，急忙朝着停在不远处的车子走去。
　　瑞秋走了过来拉住莱克：“你打算开车回匡提科，那都费时间，看上面。”
　　莱克抬头看去。
　　太阳报的新闻直升机已经从远处飞了过来，然后，没有降落，直接丢下了攀爬索。
　　瑞秋看去莱克：“会上吗？”
　　莱克沉默了一会，看去瑞秋：“你会吗？”
　　瑞秋直接朝着那边跑去：“我们家的人，从小就对极限运动感兴趣。”
　　莱克：“……”
　　从这里开车回匡提科的话，路程大概需要一个半小时左右，但用飞机的话，几乎是二十多分钟，居高临下之下，便是已经能够看见匡提科基地那边发生的了。
　　“轰！”
　　“浩——克！”
　　“……”
　　匡提科基地，靠近空军机场的那一侧的一些建筑物已经被打成废墟了，两头怪物，直接在大庭广众之下进行着肉搏战。
　　疯魔对战浩克。
　　嘭嘭嘭！
　　基地的坦克们也是轰轰轰的发动着进攻，不过，这一次并不是无差别的对着两头怪兽发起进攻，而是帮助有着西瓜头发型，看上去草绿草绿的浩克对着疯魔发起进攻。
　　也正是因为如此，浩克才勉强的没有被疯魔吊打。
　　是的。
　　战局似乎对浩克有些不利，浩克的力量似乎比不上疯魔，但如果仔细的去看，会发现，随着疯魔的每一次打击，浩克的回击力道都会比之前的力量要强大上一些。
　　哐！
　　疯魔直接用右手包裹住了浩克那沙包大的拳头，那锋利的牙口露出一丝冷冷的笑容，然后，直接一个过肩摔将浩克直接摔了一个脸朝地。
　　轰！
　　地面开始龟裂，又多了一处废墟了。
　　“射击。”
　　“射击”
　　被士兵们转移到安全地带的罗斯直接朝着天空上的几架战机下令，看了一眼旁边说话的贝蒂，重复道：“帮助绿色的。”
　　轰！
　　轰！
　　正大步走到河岸边，准备抓起那铁锁链的疯魔背后直接被两枚火箭射中，一个踉跄，轰的一声，直接也是摔了一个脸朝地。
　　浩克起身，翻身直接坐在了疯魔的背上，怒吼了一声浩克，然后便是两个沙包大的拳头轮番上阵轰轰轰的对着疯魔的后脑勺一通乱砸。
　　声音如闷雷一样。
　　稀拉！
　　紧接着，浩克直接抽出了刚刚疯魔掰断准备用来对付他的铁锁链，直接用铁锁链禁锢住了疯魔的脖子，然后，如同驯马的猎人一样，怒吼着，一脚踩着疯魔的后背，双手死死的拉着铁锁链的两端，准备直接将疯魔给弄死。
　　疯魔双手死死的捏住自己脖间的铁锁链。
　　轰的一声！
　　铁锁链瞬间裂开。
　　浩克一个踉跄，直接因为用力，朝着后面甩到了。
　　疯魔趁着这一刻，直接爬了起来，转身，面露狰狞的看着浩克。
　　轰！
　　疯魔怒吼了一声，扭头，看着在天空上再一次朝着他发射了一枚火箭弹的战机，这个该死的飞虫，疯魔环顾四周准备找了什么东西将他打下来。
　　但。
　　嘭！
　　浩克起身，直接大力，一脚踹在了背对着他的疯魔后背，疯魔在一次被激怒了，他的怒火远比任何时候都要熊熊。
　　可惜，他怒火再大也没用，因为，他的力量是恒定的，可比不是能够因为愤怒而持续增强自己力量的浩克呢。
　　轰！
　　这一次，浩克与疯魔再一次比拳，并没有出现平手的局面了，而是，仅仅是一拳之下，疯魔再也忍不住的哀嚎了一声，连连朝着后面退去。
　　他的力量已经完全被浩克给压制住了。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　疯魔的大脑袋右移，一口绿色的血液被直接喷了出来。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　这一次疯魔的大脑袋左移，连连被浩克打击着，朝着后面踉跄而退的时候，更是再一口绿色的血液被打了出来。
　　甚至。
　　疯魔身上的危险气质也开始下降了。
　　在这一刻，如果这是一场拳击比赛的话，那么，这场比赛已经到了观众们最期待的反杀环节了。
　　轰！
　　浩克抓住疯魔的双臂，直接一击头槌，狠狠的砸在了疯魔的那张大饼脸上，那一口锋利的牙齿叮叮当当的落下。
　　下一秒。
　　疯魔被狠狠的一击过肩摔砸在了跑道上，大地龟裂，咔擦一声，浩克直接将疯魔的脑袋扭断，然后，单脚站在疯魔的尸体上，张开双臂，怒吼着：“浩——克！！！！”
　　“好！”
　　正在基地监控室中的一些士兵看着监控中这如同大片上演一样的画面，在看到浩克一拳又一拳的砸在疯魔脸上，伴随着疯魔后退而无力还击的画面，更是有士兵忍不住的喝彩了一声，然后还鼓起掌来了，紧接着气氛被传播了一样，都开始鼓掌了。
　　为这场胜利。
　　为浩克？
　　天空上！
　　“这里是军事警戒区域，请按照指示立刻降落。”
　　“……”
　　就在莱克坐在太阳报的新闻直升机上看的起劲的时候，回神，看去，他们附近，已经多了几艘武装直升机了。
　　不仅仅是太阳报的，一些问讯赶来的媒体直升机的附近，都出现了武装直升机，有的，还特别享受了战斗机护航的待遇。
　　……


第188章 战后的说服
　　“你们干什么……”
　　“等等。”
　　“这是我们的设备，你……”
　　“这是侵犯我们的权利！”
　　“你们不能这么做。”
　　“我要曝光！”
　　“……”
　　太阳报，华盛顿报，联邦日报，合众报……一些买得起并且养得起的报社飞机刚刚落地的那一刻，已经等候多时的士兵们直接一哄而上了。
　　摄像机？
　　没收。
　　记录仪？
　　没收。
　　录音笔？
　　没收。
　　这些记者，在面对一群士兵的攻势之下，根本就没有任何反击的能力，叫嚣着要公民知情权和要曝光的记者直接被军法处的人直接以涉嫌军事泄密为由直接带走了。
　　太阳报这边。
　　几名大兵走到莱克这边来，看着莱克的少校军服，明显一愣。
　　莱克直接指着旁边的瑞秋：“她跟我一起的。”
　　然后。
　　莱克便是带着似乎也想保护一下自己设备的瑞秋离开这里了，至于那名直升机驾驶员，也是被稍微有礼貌的请去休息室了。
　　但飞机上的设备，没有任何优待，和其他记者的设备一样，直接被统一集中，然后就地一把火直接给烧毁，随后这群记者也被请去了休息室。
　　高尔夫球车。
　　莱克和瑞秋赶到跑道另外一头，也就是浩克所在地的时候，罗斯将军和贝蒂也已经过来了。
　　贝蒂看着场中怒吼着浩克的大块头，明显一愣。
　　无他。
　　贝蒂似乎看见了浩克那双眸中看向四周对准着他的迷茫和不安还有彷徨，就好像那一晚，贝蒂从布鲁斯·班纳双眸中看到的一样。
　　下一秒。
　　脸上和手臂上都有擦伤的贝蒂动了。
　　罗斯一把拉住贝蒂：“你疯了？”
　　浩克的战斗力明显还在那头几乎将整个港口都破坏的疯魔之上，就贝蒂这小身板，别说一拳了，一个指头估计都扛不住。
　　贝蒂转身看向罗斯：“爸爸，我想试一试。”
　　罗斯皱眉。
　　就在之前，在贝蒂和布鲁斯还有罗斯在士兵护送下准备撤离的时候，疯魔也已经将他想要得到的东西锁定在了布鲁斯身上了。
　　那个时候的布鲁斯已经很不安了，浩克已经在蠢蠢欲动了，不过，因为布鲁斯身旁似乎有着贝蒂，所以这股不安仅仅是不安，不是恐慌属性的那一种。
　　但……
　　一辆坦克直接呼啸而来，直接被疯魔朝他们的头顶上甩了过来。
　　贝蒂和罗斯还有士兵们都傻眼了。
　　就在哪个时候。
　　布鲁斯变成了光……
　　绿光。
　　一声怒吼之下，伴随着绿光之中而轰出来的拳头，布鲁斯·班纳变成了浩克，出现了。
　　坦克直接被打飞，瞬间爆炸。
　　罗斯将军和一众士兵直接被这爆炸的气浪给刮到，虽然没有受伤，但也是已经很狼狈了。
　　至于贝蒂？
　　罗斯也没有搞定什么情况，等到罗斯反应过来的时候，就已经看见贝蒂除了手臂和脸上有些擦伤之外完好无损的站在自己的不远处了。
　　贝蒂看去罗斯：“爸爸，他不会伤害我的，我肯定。”
　　罗斯沉默了一会，放下了抓着贝蒂的右手，但还是朝着他的士兵们喊道：“所有人，保持警戒。”
　　贝蒂越过士兵们的警戒线，出现在了场中。
　　浩克哼了一声，脸上依旧带着愤怒的表情，注视着走到他视线之中的贝蒂。
　　后面的罗斯一阵紧张。
　　就连刚刚到场的莱克都已经做好了浩克出手的准备了，尽管莱克感觉目下自己对上浩克，胜率也最多五五开，但及时救走贝蒂应该还行的。
　　但这种最糟糕的情况似乎没有发生。
　　贝蒂抬头看着这因为愤怒，似乎有长高到了二米七的浩克，语气温柔，伸出右手缓缓的接近着浩克：“没事的，没事的，结束了，他们对你没有恶意的，你刚刚保护过我的，你记得吗？”
　　浩克的胸膛起伏着，一动不动的看着贝蒂……伸出来的右手。
　　下一秒。
　　浩克动了。
　　众人一顿紧张，罗斯都快要把开火的命令脱口而出了。
　　浩克伸出自己蒲扇一样的巨手，弯下腰，似乎有些犹豫的朝着贝蒂缓缓的递了过去。
　　贝蒂内心也有些打鼓，但依旧脸色很温柔的，并且有些鼓励着浩克的动作。
　　大手与小手接触。
　　顶着西瓜头大脑袋的浩克脸上露出一丝表情，似乎是喜悦，似乎是高兴，似乎是其他。
　　紧接着。
　　浩克的身上冒出了绿光。
　　绿光很甚。
　　这光芒，来的快，去的也快，等到光芒消失，众人目光聚焦在绿光之中的时候，浩克已经消失了，只有一个蹲在地上用自己遮挡着某个似乎有暴露癖男人的贝蒂。
　　浩克呢？
　　一些并不知道内情的士兵大眼瞪着小眼睛，辣么大的怪物呢，怎么消失了，地面上的那个暴露狂是谁来着？
　　众多士兵想要去看贝蒂保护者的暴露狂的模样，但，贝蒂格挡的很好，并没有将昏迷过去的布鲁斯·班纳给暴露在阳光之下。
　　半个小时后。
　　基地医疗室。
　　罗斯将军一脸阴沉的注视着躺在病床上，但右手还是死死握着他女儿贝蒂的布鲁斯·班纳，有种，杀之而后快的冲动。
　　很快。
　　检查结果出来了。
　　布鲁斯·班纳昏迷的原因很简单，就是体力透支过多，等体力恢复过来之后，就能够苏醒了，当然了，还有一些其他的检查结果。
　　不过莱克不是医生，那些专业名词，莱克听了也是头大。
　　总之。
　　布鲁斯·班纳没事，而且通过脑电波，似乎还在做着一个不错的美梦。
　　半晌。
　　罗斯带着莱克从病房里面走了出来，一队士兵在病房外面守着。
　　办公室中。
　　罗斯整理着自己的衣服，基地发生这么大的事情，宾夕法尼亚那边要他过去汇报一下。
　　“那群记者都控制住了吗？”
　　“是的。”
　　卫兵点了点头，然后看了一眼旁边的莱克，朝着罗斯说道：“长官，所有的影像资料已经被销毁了，保密协议也已经被签署了，除了……”
　　“太阳报的那个记者？”
　　“是的。”
　　罗斯头也不回的朝着旁边的莱克说道：“你的女人，自己解决，其他事情，等晚上回家在说。”
　　莱克张了张嘴，点了点头，他本来想跟罗斯说，他晚上打算去瑞秋那边睡觉的，但，莱克感觉自己被贝蒂给坑了。
　　恐怕此时此刻，罗斯还以为是贝蒂收买了莱克，让他直接改变立场，站在她和布鲁斯那边了。
　　上帝敢作证。
　　莱克仅仅是单纯的从收益与危害的角度来考虑的，收服浩克，远比将浩克推到神盾局那边要强。
　　瑞秋此时此刻被安排在一个单独的房间中。
　　莱克走了过来，和门口的两个卫兵点了点头，等到卫兵走后，莱克这才推门进来。
　　正在看着手头上保密协议的瑞秋抬头看着莱克：“民众应该知道这里发生了什么。”
　　莱克脱下帽子：“错，民众的知情权并不能涉及国家安全，这就是我们第一次见面我和你说过的，记者追求的是真相至上，这很好，但，当真相至上与真相之上的国家安全有了冲突的时候，真相至上应该服从真相之上。”
　　瑞秋说道：“所以，你们打算怎么解释这里发生的事情？”
　　莱克走了下来，一脸笑意的看向瑞秋：“你是记者，你说说看呗。”
　　瑞秋笑道：“演戏、实验事故、反正，肯定不会将真相公布出去的，对吗？”
　　莱克点了点头。
　　瑞秋注视着莱克：“如果我想要报道呢。”
　　莱克笑道：“那，我们就有分歧了。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“我会尽可能的说服你。”
　　“如果不能呢。”
　　“不存在不可能。”
　　“哦。”
　　瑞秋将手头上的保密协议放到一边，然后双臂环抱，很是好奇的看向莱克：“你这么有信心？”
　　莱克想了想：“我的说服技能还是很棒的。”
　　审讯等于说服。
　　一般的嫌疑人在莱克这里过不了三个回合就能够老老实实的将莱克想要知道的告诉莱克了。
　　瑞秋刚欲说话，突然啊了一声。
　　整个人已经被莱克抱起来了。
　　“你干嘛？”
　　“睡服你呀。”
　　“……”
　　莱克对于嫌疑人向来都是简单粗暴的说服，先礼后兵，不说，直接开打，再不说，在打，一般，等到嫌疑人四肢最后一只要被费的时候，基本上都会开口的。
　　但瑞秋不是嫌疑人，她是莱克的女人。
　　莱克的说服也是很简单粗暴的，一顿不够再来一顿，莱克嘴比较笨，所以，只能扬长避短，发挥自己的特长了。
　　不过瑞秋明显比莱克想象中的要坚持。
　　这次说服。
　　莱克整整花费了五个小时，进来的时候还是白天呢，等终于说服了之后，外面已经是黑夜了。
　　腿有些软。
　　散落着长发，裹着毛巾的瑞秋一脸满足的将手上签署好的保密协议递给了莱克，然后一脸笑意的看向莱克：“所以，你这说服以前都用在几个人身上了？”
　　莱克微微一笑，看去瑞秋：“只有你。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　其他人，他也没必要说服。
　　莱克在和瑞秋的第一晚之后就已经在想，是不是招惹瑞秋招惹错了，上帝作证，他当时想找瑞秋的目的并不是为了勾搭瑞秋了，仅仅是为了利用而已。
　　结果呢？
　　自己挖的坑，自己给掉进去了。
　　……


第189章 升职加薪回纽约
　　不过……
　　莱克认真的想了想，在莫林之后，他已经打定主意了，绝对不会在和以前寻找着属于自己的那棵树了。
　　何必呢。
　　那么大的森林，那么多的树，到底是脑子多么瓦特了，才会去想找单单的找属于自己的那一棵树呢？
　　这不是有病是什么？
　　能力越大，责任越大。
　　莱克觉得，他既然有这个能力多找几棵树，为什么要单单的只找一棵树呢，他有爱心，给一棵树也是爱，给几棵树也是爱，为什么不多找几棵树呢。
　　所以。
　　莱克喜欢瑞秋，而且，瑞秋也是单身，如果说这是坑的话，莱克表示，最好多来几颗，左右不过是一年到头的飞来飞去罢了。
　　不过还好。
　　今年莱克并没有去匈牙利，那边只有一个逆子，艾米莉亚今年也很忙，所以，莱克打了一个电话，就没有过去了。
　　塞弗？
　　塞弗两个月前来纽约找过莱克，不过来也匆匆，去也匆匆，好像，就把莱克当做一个工具了，发泄完了之后就再一次离开了，似乎，没打算要莱克给什么承诺，她好像也不需要什么承诺的样子。
　　莱克感觉很微妙。
　　然后就是瑞秋了。
　　不过莱克已经答应瑞秋下个月陪瑞秋还有她女儿乔茜一起去洛杉矶游玩，所以，就目前来讲，莱克感觉就算再多两个，莱克也能够把控全场。
　　晚上八点。
　　莱克下车，在车上揉了揉有些发虚的双腿，连喝水都没有时间的五个小时的说服之旅，要不是身体素质过硬，莱克感觉自己要被反说服了。
　　进屋。
　　罗斯坐在沙发上面看着报纸：“去哪了。”
　　莱克反手关门：“你要我去说服瑞秋的，忘记了吗，贝蒂呢。”
　　罗斯将军哼了一声：“还在基地呢。”
　　莱克先去厨房取了一个酒杯，然后走到客厅，率先开口：“我的立场从不动摇的，在贝蒂和布鲁斯的事情上，我是站在您这边。”
　　罗斯将军放下报纸，面无表情的看着莱克：“真的？”
　　莱克点头：“比真金还真。”
　　罗斯呵的一笑，重新抓起那明显是倒立着的报纸：“你的行为可不像啊。”
　　莱克在旁边的沙发坐下：“但，浩克和布鲁斯是被绑定着的，我想，你也应该看出来了，似乎只有贝蒂能够安抚浩克了吧。”
　　罗斯重新放下报纸，摘下自己的眼镜，看向莱克：“你有什么想法？”
　　莱克摊手：“随其自然吧，谈恋爱嘛，又不是结婚，贝蒂的性格，我们越反对她越起劲，好不容易就这样先看着，过段时间，让凯伦多带贝蒂去参加参加酒会，也许，就对布鲁斯失去兴趣了呢。”
　　不是没有这个可能性的。
　　毕竟布鲁斯·班纳不能激动，一激动浩克就出来，就算布鲁斯找到了办法和浩克合二为一，坦白来讲，那还是不行的。
　　而且。
　　莱克想着那场面，好家伙，你已经不是辣眼睛不辣眼睛的问题了。
　　那完全就是直接变成惊悚片的节奏了。
　　过了一会儿。
　　莱克直接转移话题，看向罗斯：“宾夕法尼亚那边怎么说。”
　　罗斯揉了揉眉心：“神盾局的科学家和军方的科学家一起，明天对那个怪兽进行解刨研究。”
　　没办法。
　　匡提科基地遭遇到了强拆，重建是需要宾夕法尼亚那边拨款的，正好，神盾局的局长尼克·弗瑞表示愿意出资帮助匡提科基地重建，条件就是这起研究实验神盾局也要入股其中。
　　莱克点了点头，看向罗斯：“将军，那你可要看好布鲁斯了，这个刚刚改名的神盾局可是有着不择手段挖人的黑历史的。”
　　这一点莱克就可以作证。
　　看看神盾局是怎么挖他的，好家伙，直接想要他社会性死亡，然后神盾在出手接纳莱克，从此让莱克对神盾死心塌地，然后对他们一心一意。
　　这种挖人的手段简直就是无耻和下流。
　　罗斯冷笑了一声：“布鲁斯·班纳博士是军方的科学家，别说他们不知道浩克和布鲁斯的关系，就算是知道，我倒要看看他怎么抓。”
　　事实上，罗斯将军讨厌布鲁斯·班纳，但不至于讨厌浩克。
　　最起码，罗斯将军在浩克的身上，看见了军方所向披靡的未来了，不怕子弹，不怕炮弹，毫不夸张的讲，浩克会成为军方的一把尖刀，而且，从目前看来，浩克并不是跟疯魔那样无意识只知道破坏的怪兽，似乎，是可控的。
　　第二天。
　　莱克并没有跟着罗斯将军跑去匡提科基地，他都懒得和神盾局的人见面，更被说和他们打交道了，莱克直接跑去国土大厦。
　　疯魔死了。
　　自然。
　　这个差点儿在本土上面造成核试验的恐怖危机也正式解除了。
　　莱克直接在自己的办公室里面，花了一上午的时间，将这一次的行动报道给写了出来，没有任何隐瞒，看到了什么写什么，反正，这份调查报道在存档之前会有专门人士进行涂抹的。
　　就如同莱克的档案一样，几乎涉及到的几次行动，有百分之八十的文字都是被涂黑的，一眼看去，只会觉得不明觉厉。
　　不过……
　　在行动报告写好了之后，莱克还是在华盛顿这边呆了将近一周左右的时间，毕竟这是个大案子，而且还是和多部门联合行动的大案子，告破了之后，是需要论功行赏的。
　　而且。
　　好不容易回来一趟，瑞秋也不希望莱克这么快就回纽约。
　　总之……
　　等到莱克再一次从纽约肯尼迪机场走出来的时候，是疲劳兼快乐着。
　　疲劳。
　　昨天和瑞秋几乎是奋战了一夜，等到清晨的时候，那房间的气味是非常的绯迷的，在第五次的时候，套子已经用光了，不过两人还在奋斗着。
　　瑞秋并不介意，只在乎身负的莱克还觉得套子影响他的发挥呢，索性，干脆真正的肉搏上阵，展开了轰轰烈烈的厮杀。
　　快乐。
　　莱克上车之后，朝着调侃着咱们的副主管终于舍得回来的卡塞尔微笑道：“现在出现在你面前的是纽约州国土安全部高级主管。”
　　卡塞尔微微一愣：“升职了，好家伙。”
　　莱克笑了笑。
　　这种大案子终于告破了，怎么可能不论功行赏的，正好，借着这个机会，凯利部长直接将和莱克配合的不算差但也不算默契的卡门主管给调回了总部，之后，接替副主管位置的人还是莱克的老熟人，以前在行动部门的拍档大卫。
　　对，就是那个长相酷似隔壁宇宙火星人的大卫。
　　回到家。
　　斯凯也正好敢在莱克的后面，放学回家了。
　　“嗨！”
　　“嗨！”
　　莱克看着打招呼有气无力的斯凯，眨了眨眼睛问道：“怎么了，被欺负了。”
　　斯凯看了一眼莱克，然后直接一声不吭的朝着旋转楼梯那边跑了上去。
　　莱克看着外套绑在自己腰间，蹭蹭蹭上楼的斯凯，眨了眨眼。
　　这是怎么了？
　　就在这时。
　　阿莱克希斯直接开门走了进来：“莱克叔叔，斯凯呢？”
　　莱克对于能够打开自己家门的阿莱克希斯并不感到奇怪，指了指楼上：“在楼上，怎么了。”
　　阿莱克希斯并没有回答莱克这个问题，而是咻的一声，也一前一后的朝着楼上走去了。
　　莱克迷茫了。
　　这两丫头，这是搞什么东西？
　　这么神秘的吗？
　　莱克抬头看着时不时传来动静的楼上，强忍着上去看看的冲动，摇了摇头，将自己的杯中酒一饮而尽之后直接出门。
　　也许卡塞尔知道些什么。
　　楼下。
　　莱克进门，看着在沙发那边看着电视机的卡塞尔，直接说道：“阿莱克希斯和斯凯在搞什么，你知道不。”
　　卡塞尔看去莱克：“什么？”
　　莱克将刚刚斯凯进屋，然后阿莱克希斯进屋，之后两个小丫头都跑到楼上的事情说了一下。
　　卡塞尔摇了摇头：“阿莱克希斯回来之后跟她奶奶嘀嘀咕咕的说了一下之后，然后就出门了，我还以为她们两个出去买披萨了。”
　　莱克有些无语的看向卡塞尔：“你这个爸爸可是当得很不称职。”
　　卡塞尔张了张嘴，然后有些无语的看向莱克：“你好像很称职的，我这周交不出来稿子，被催稿都是你的错。”
　　莱克摆了摆手：“所以，你也不知道她们两个在搞什么？”
　　卡塞尔点了点头。
　　下一秒。
　　莱克和卡塞尔对视了一眼，卡塞尔直接关闭了电视，追上了朝着外面走去的莱克，然后三下五除二的跑到了楼上，之后，站在门口互相大眼瞪小眼。
　　“你先进。”
　　“你先。”
　　“凭什么，这是你家。”
　　“所以客人先。”
　　“……”
　　正在莱克和卡塞尔商讨着谁先进去打头阵的时候，卡塞尔的母亲罗杰斯·玛莎从电梯里面走了出来，看着将门口都堵住的两个大男人出声道：“你们两个在干嘛，鬼鬼祟祟的？”
　　莱克和卡塞尔顿时扭头看去罗杰斯·玛莎。
　　卡塞尔看到自己母亲之后，将阿莱克希斯和斯凯的事情简单的说了一下，然后好奇的问道自己的母亲：“刚刚阿莱克希斯和你说什么了，你知道这两个小姑娘在干嘛吗？”
　　罗杰斯·玛莎对着莱克和卡塞尔没好气地说道：“废话，这种事情，她们不跟我说，难道跟你们两个大男人说吗？”
　　卡塞尔、莱克：“……”


第190章 刚买的车就被盗？
　　很快。
　　莱克搞懂这究竟发生什么事情了，毕竟，这种事情莱克经历过。
　　当然了。
　　莱克不是亲身经历的，而是因为贝蒂，那个时候，莱克刚从部队回来休假，正好，罗斯和凯伦晚上去过二人世界了，这不，贝蒂突然叫了起来。
　　然后……
　　莱克面不改色的跑到小镇上的药店带回了大大小小各种规格的面包。
　　谢天谢地。
　　莱克当时都以为自己要教贝蒂怎么使用了，还好当时的药店老板给凯伦打了一个电话，及时赶回来的凯伦接替了莱克。
　　初潮。
　　众所周知，初潮，是女生成熟的标志。
　　所以……
　　斯凯熟了？
　　啪！
　　莱克回神，给了自己一巴掌，打消某个鬼父的念头，喝了一口面前的波本，闭上眼睛，默念着ABCDEFG……
　　有这种想法简直可怕。
　　就好像莱克从来不会对贝蒂产生兴趣一样，疯了吗，人家把你当儿子一样养大，你倒好，反手就把别人的女儿给偷了。
　　这像话吗？
　　虽然很多人觉得莱克没啥底线，但，莱克敢发誓，他还是有些属于自己底线的。
　　过了一会儿。
　　在卡塞尔一家走了之后，重新换了一套衣服的斯凯面无表情的从楼上下来，对着坐在吧台那边的莱克打了一声招呼。
　　莱克指了指面前刚刚购买的披萨：“正好，刚到。”
　　斯凯坐了过来。
　　莱克也不会那么没有眼力见的问这件事情，甚至，莱克和往常一样，就着波本吃完了之后，拍了拍手就回书房了。
　　等到快要休息的时候。
　　斯凯敲了敲书房的门，朝着坐在那边看着电脑的莱克说道：“谢谢你，莱克。”
　　莱克抬头：“我是伐木累。”
　　斯凯眨了眨眼睛。
　　莱克笑道：“等你去上外语课的时候，可以问问你的老师，谐音字。”
　　斯凯似懂非懂的点了点头。
　　十天后！
　　斯凯和往常一样，和阿莱克希斯一起，坐着班车去中城高中继续在知识的海洋里面畅游了。
　　莱克则是开车准备去往纽约的国土大厦上班。
　　但……
　　莱克站在路边，一边给新晋副主管大卫说着他可能要晚些去，然后挂断电话，看着在不远处冒着正在燃烧着并且黑烟的汽车忧伤着。
　　终于从莱克来到纽约就一直跟着他走南闯北的汽车大限到了吗？
　　修理厂的人很快赶来了。
　　经过修理工的检修，证实了莱克的猜测，同时，有些惊叹：“这车到现在才报销，我维修了这么多年，按照我的估计，这车其实应该在两三年前就应该报废了。”
　　莱克叹了一口气：“还有抢救回来的可能吗？”
　　修理工说道：“可以是可以，不过，不划算。”
　　莱克问道：“多少钱？”
　　修理工给出了维修费：“一万美刀吧。”
　　“……多少？”
　　“这车被烧过，先生。”
　　“……”
　　莱克考虑了一下，最终，考虑了一下还是不打算给这个老伙计续命了，直接将拖车费给支付了，然后头也不回的选择打车离开了。
　　开什么玩笑。
　　一万美刀的维修费，他在加点钱，都可以直接购买好一些的保时捷卡宴了。
　　事实上莱克也是这么做的。
　　两个小时后。
　　莱克从面前的销售经理乔布·刘易斯的手上接过全新的钥匙，打开面前这辆最新款的白色保时捷卡宴，直接开着新车，来到了纽约州的国土大厦。
　　新车就是新车。
　　莱克虽然这一次花了将近五万美刀，但花费的很值，以前自己的那辆旧车，哪里都响就是音响不响，而且开起来虽然很有操控感，但坦白来讲很不舒适。
　　这一次，如果那辆旧车只需要一千美刀左右的话，莱克也许还会抢救一下，但一万美刀，是在没必要了，毕竟莱克当时买回来的时候也就花了几百美刀罢了。
　　车这玩意就是个代步工具，莱克一直是这么觉得的，所以，尽管以前的车毛病不断，但莱克还是选择将就着。
　　回到自己办公室。
　　“蒂凡尼。”
　　“长官。”
　　莱克将手上的钥匙和购买新车的一些资料递给自己的助理：“帮我开去车管所备案一下，顺便让他们把我原来的车牌重新制造一张。”
　　新车肯定要配新车牌，不过莱克喜欢自己原来的车牌号码。
　　LKNB！
　　莱克牛逼！
　　这可是莱克自己亲手定制的车牌呢，虽然在很多人看来感觉无意义，但在莱克看来，却是意义十足的。
　　蒂凡尼点了点头，接过钥匙和资料，便是朝着电梯口那边走去。
　　莱克则是找到了大卫，喝着咖啡聊着天。
　　大卫对于莱克的升职速度很感叹，但没有什么嫉妒，毕竟他的升职速度也算可以的，而且，大卫还朝着莱克道了一声谢谢。
　　莱克则是摆了摆手：“希望我们以后合作愉快。”
　　的确。
　　凯利部长则是考虑到莱克和大卫曾经搭档过的经历才绝对将大卫升职上来的，最重要的一点，莱克虽然办案能力很强，但大部分的时候都是混子，而大卫就不一样了，大卫的工作态度是很明显的，不管是在以前的单位还是在行动组，都属于是有能力的。
　　莱克随即朝着大卫说道：“我明天休假，去趟洛杉矶。”
　　大卫点了点头：“好。”
　　莱克说道：“应该差不多一个月吧，我速去速回，然后，你就可以休假了。”
　　大卫笑了笑道：“对于我来说，最痛苦的事情就是放假，如果还有，那就是放长假。”
　　莱克哈哈大笑：“那你这句话可千万别对你老婆说。”
　　大卫摆手。
　　就在这时。
　　蒂凡尼敲门走了进来，表情有些古怪。
　　莱克眉毛一挑，还以为蒂凡尼已经搞定了，这才明明过去不到十分钟的样子啊：“这么快？”
　　蒂凡尼表情古怪的看向莱克：“长官，我没有找到你的车。”
　　莱克说道：“就停在咱们大楼旁边插着国旗的那个停车位上，很明显啊，白色的。”
　　没理由啊。
　　莱克加了一句：“白色的，保时捷卡宴，SUV，新买的。”
　　蒂凡尼有些迷茫：“是的呀，我转了一圈停车场，的确没有啊。”
　　莱克：“……”
　　十分钟后。
　　站在停车场的莱克感觉自己快要爆炸了。
　　好家伙。
　　莱克当时之所以选择购买那辆二手车，就是考虑到纽约的偷车贼很多，所以，买个多年历史的老车不至于被惦记上。
　　但他是万万没有想到，还特喵中招了。
　　而且……
　　那辆车他刚买，保险什么的，还没有来得及购买呢。
　　疯了吗。
　　大庭广众，朗朗乾坤，光天化日，而且还是自己的老巢门口，他刚买了不到半个小时的新车就这么赤裸裸的失踪了？
　　有种！
　　莱克深吸了一口气，看着从不远处跑过来的蒂芙尼说道：“监控室那边怎么说？”
　　蒂芙尼说道：“停车场的几个监控今天早上在升级软件系统。”
　　“什么意思？”
　　“停车场两边的出入口监控被关闭了。”
　　“……”
　　蒂芙尼看着脸上写满了愤怒的莱克：“长官，要不要跟纽约交通署联系一下？”
　　莱克想都不想地说道：“堂堂国土安全部高级主管的汽车在自家门口被偷了，你觉得，告诉纽约交通署这合适吗？”
　　说着。
　　顿了顿，莱克朝着蒂芙尼说道：“直接接管纽约交通署的系统，对面问起来就说在追查一辆可疑的汽车。”
　　莱克好歹也是在纽约警署待过的，这要是让交通署的人知道他的车被偷了，不出五分钟，估计乔治、贝克特还有乔的电话就要打过来了。
　　而且莱克敢保证，绝不是关心的那种电话。
　　就跟莱克刚刚和助理蒂芙尼说的，堂堂国家安全局高级主管的汽车在自己的国土大楼的停车场被偷了，毫无疑问，这是一项热点新闻。
　　马德，我倒要看看那个家伙吃了熊心豹子胆。
　　偷我的车？
　　法克！
　　很快。
　　国土作战中心。
　　纽约交通署，有关于国土大厦附近的监控画面全部被调阅了过来，期间，交通署发来询问，国土安全就以莱克刚刚想好的理由告诉了交通署。
　　过了一会儿。
　　一名国土探员指着国土大厦停车场左侧靠近大路的监控。
　　一辆没有任何标志，甚至，车顶上还有新车保护膜的白色保时捷卡宴出现在监控画面中，咻的一声，消失了。
　　“这，把六十七街的监控画面调阅出来。”
　　“转到六十六街道上了。”
　　“没有发现。”
　　“六十六街道上面有条小路，可以上五十七街道。”
　　“找到了，上了五十七街道，往四十七街过去了。”
　　“不行，四十七街的监控坏了。”
　　“之后呢。”
　　莱克阴沉着脸，坐在沙发上，看着面前正在追踪他刚刚购买了一个小时的新车。
　　这几乎是在和时间赛跑了。
　　如果说，在纽约，发生小孩绑架案的破案黄金时间的话，那么，破坏车辆盗窃案的黄金时间只有短短的两个小时。
　　原因？
　　超过了两个小时，可能，这辆车已经从纽约离开了，至于去了哪里，世界各地，都有可能，就如同每年都有许多世界各地的黑车流入纽约一样。
　　而且就算是还在纽约。
　　那些技术精湛的偷车贼们会用自己的名誉发誓，两个小时的时间已过，就算你站在你的车面前，你都已经认不出来了。
　　……


第191章 这是打我的脸
　　突突突！
　　一架直升机直接悬停在了皇后区某处。
　　一队国土探员直接索降而下。
　　“gogogo！”
　　“破门！”
　　“轰！”
　　“DHS！”
　　“DHS！”
　　“趴下，趴下，趴下！”
　　“小心，枪！”
　　“突突！”
　　“突突突！”
　　一番枪战之后，几名小混混瑟瑟发抖的高举着自己的双手趴在地上，侧目看去，死不瞑目的同事身上洞口往外面出血中。
　　亲自带队的杰克环视着宽敞停靠着几辆明显被盗车辆的仓库，按了按自己的耳麦：“基地，没有发现目标，重复，没有发现目标。”
　　三个小时前，莱克刚刚购买了不到半个小时的新车保时捷卡宴惨遭毒手，在纽约国土大厦的门口直接被偷车贼给偷走了。
　　眼下？
　　追踪到了车辆最后的所在地，结果，车子不在了？
　　坐在国土作战中心的莱克做着深呼吸：“杰克，询问一下。”
　　他想杀人。
　　但……
　　眼下比起杀人的感觉，最要紧的是赶紧找到自己的新车，马德，那辆车莱克刚开了最多二十分钟，好家伙，一来一去也就是十分钟的时间罢了，直接被盗了？
　　太猖獗了吧。
　　这特么的还是国土安全局高级主管的新车呢，不是什么阿猫阿狗的，纽约的治安情况，太糟糕了。
　　那边的杰克收到信息，点了点头，直接朝着一名队员示意，随后，朝着被队员提拉起来的小混混问道：“大概三十五分钟前，有一辆白色的保时捷卡宴，九层新……”
　　莱克挑眉：“全新的。”
　　我特喵刚买的新车，怎么就变成九层新了，直接落地打折？
　　杰克没有纠正，直接问道：“这辆车去哪了。”
　　小混混发抖：“我不知道。”
　　“啪！”
　　杰克直接甩了小混混一巴掌：“老实点，车子去哪了。”
　　小混混快哭了：“我真不知道，我刚刚一直在里面工作，没到外面来。”
　　杰克目光落在了旁边的一名小混混：“你呢。”
　　小混混摇头赶忙眼神示意了那几名试图违抗执法，已经扑街的同事：“我也是在里面的，听到外面的动静才知道的，刚刚都是他们在外面的。”
　　这下完了。
　　灭口了。
　　莱克起身，朝着杰克说道：“杀了。”
　　杰克点头，直接掏出手枪对准了之前的那名小混混。
　　“等等！”
　　“……说。”
　　“一般的被盗的新车都会从我们这边送到上游那边去，你们要找的车肯定在那里，别杀我，求求你，别杀我。”
　　“名字。”
　　“我不知道，我们只负责给汽车美容。”
　　“……”
　　杰克摇了摇头，再次举起刚刚放下的手枪，莱克刚刚买的新车，不到半个小时的新车直接被盗，他肯定是有火的，很显然，国土安全部不想面对自己老大的怒火，但总要有人来灭火。
　　“等等等！”小混混看着举起来的手枪，再一次大声的叫了起来说道：“乔布·刘易斯，他和我们老大合作的，也是负责帮我们搭线的，他肯定知道，我知道就这么多了，别杀我，千万别杀我。”
　　杰克没有说话。
　　莱克则是皱了皱眉：“这个名字怎么听上去怎么耳熟呢？”
　　谁来着？
　　旁边的助理蒂凡尼似乎想到了什么，翻阅了一下手上的资料，随即，掏出一张名片递给了莱克：“长官，就是这个乔布·刘易斯把车卖给您的。”
　　莱克微微一愣：“什么？”
　　名片上，销售经理，乔布·刘易斯的名字赫然入目。
　　好家伙。
　　里外勾结的把戏直接玩到老子头上来了，我就说嘛，老子刚刚购买不到半个小时的汽车，怎么这么快就被偷车贼给盯上了。
　　“杰克！”
　　“在。”
　　“把他给我抓回来，我要活的，听明白了吗？”
　　“明白！”
　　莱克起身，坐着深呼吸，随后直接朝着作战大厅的外面走去：“算了，给我抓到他，把坐标发给我，我亲自来审讯。”
　　虽然这新车花了不到五万美刀，但，这五万美刀可都是莱克的血汗钱，真正意义上的血汗钱，都是靠工资和奖金一点点积累的。
　　找到这个乔布·刘易斯很顺利。
　　因为这货还在汽车销售店里面上着班呢。
　　杰克等人直接乘坐直升飞机，直接空降汽车店，然后，直接就地控制了乔布·刘易斯，至于其他人呢，也是直接被控制住了。
　　很快。
　　助理蒂凡尼开车抵达了汽车销售店。
　　莱克面色阴沉的走进店中。
　　这名乔布·刘易斯看到莱克之后，原本慌张不明白发生了什么事情的表情瞬间一愣。
　　没错了。
　　莱克面无表情的走近，看向这个乔布·刘易斯：“知道我找你干嘛吗？”
　　乔布·刘易斯回神，随即摇头：“不知道。”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　店中的其他几名店员瞬间尖叫了起来，乔布·刘易斯更是捂着自己的大腿凄厉的叫着。
　　“谁是老板。”
　　“这个。”
　　莱克顺着杰克的目光看去，落在了一个秃头，大腹便便的中年男子身上，面无表情的述说着事情的经过：“我刚买的车，不到半个小时就被盗了，我端了一个偷车团伙，然后知道了你的员工和他们有合作，所以，你这边是黑店？”
　　高价卖？
　　低价收？
　　然后在高价卖？
　　秃头老板额头上冷汗直冒：“我们怎么可能是黑店，绝对不是，绝对不是。”
　　莱克面无表情：“你是说我在撒谎。”
　　秃头老板慌了，指着店里的其他新车：“我们赔偿，您看上那一辆，我们赔。”
　　莱克有些无语。
　　这是赔偿的问题吗，这特么的是打他脸的问题。
　　就在这时。
　　哇呜哇呜哇呜！
　　纽约警署的人赶到这里来了，不过好在，纽约警署看着停靠在停车场中有着国土安全标志的直升机并没有第一时间摆开阵营。
　　过了一会儿。
　　杰克领着乔治走了进来。
　　莱克扭头看了一眼乔治：“别笑，我现在很愤怒。”
　　乔治举了举手，摇了摇头道：“所以，你闹出这么大的动静了。”
　　“事关脸面。”
　　“好吧。”
　　乔治也明白莱克现在的身份，国土安全局高级主管的车子都被偷了，这可不就是啪啪打脸的吗：“问出什么了吗？”
　　莱克面无表情的将目光落在了捂着自己两个弹孔大腿直冒冷汗，身体开始打摆子的乔布·刘易斯：“最后问你一次，说还是不说。”
　　乔布·刘易斯额头冷汗直冒，但也是个狠人，也似乎看到纽约警署来人了，所以有恃无恐，咬着牙齿声音发抖道：“我要见律师，我要控告……”
　　“砰！”
　　“莱克。”
　　“干嘛？”
　　乔治做着深呼吸看着直接额头被洞穿，死不瞑目的乔布·刘易斯，有些复杂的看向莱克：“你疯了吗？”
　　说着。
　　乔治眼神环视了四周，那几名店里的销售人员，似乎在说，你就算开枪也看地方啊，这里还有这么多人看着呢。
　　莱克直接冷冷一笑，朝着杰克说道：“有线报，这里的店员涉及恐怖主义活动，给我带回去，还有，这里的监控也给我带回去。”
　　杰克直接点头。
　　莱克随即看向乔治：“你刚刚说什么？”
　　乔治张了张嘴，摇了摇头：“收尾干净点，我这边帮你问一下，看看有没有那家收到了你的汽车。”
　　莱克道了一声谢谢。
　　十五分钟后。
　　国土安全局的车辆过来，有一个算一个，直接将这店里的老板和几名销售人员给送到了押送车上，然后直接朝着国土安全局而去。
　　下午时分。
　　国土大楼的鉴证科从通讯公司那边拿到了乔布·刘易斯的通话记录，但没找到什么特别的号码。
　　难道抓错人了。
　　这不可能。
　　很快。
　　国土大楼准备将从店里拆卸过来的监控展开调查的时候，纽约警署，乔治那边传来了消息。
　　纽约偷车的团伙很多。
　　但偷车是一回事情，收车是一回事，偷车的很多，收车的就没有偷车的多了，而且，有能耐吃进豪车的收车团伙更是少。
　　乔治在联系了几名线人之后，有个线人发来了信息，一家位于地狱厨房的收车团队，在今天中午有出出过一批货。
　　莱克直接带着杰克的行动小组空降地狱厨房。
　　乔治已经在这边了。
　　不过……
　　入眼的是一仓库的尸体。
　　“你杀的？”莱克直接从直升机上下来，朝着已经到达现场的乔治如是问道。
　　乔治眼睛一瞪：“怎么可能。”
　　就在这时。
　　一名穿着西装打着领带，梳着油腻发型的，一看直接就是律师的中年男子走了过来：“艾德温局长！”
　　莱克和乔治看去被杰克手下拦着的男子。
　　“让他进来。”
　　“谢谢。”
　　中年男子走了过来，将手上的一叠资料和一张照片递给了莱克。
　　莱克看着手上的资料，然后看着照片上他刚刚购买连保鲜膜都没有撕掉的汽车挑了挑眉，然后将手上这个收车团伙的犯罪档案递给了旁边的乔治。
　　中年男子说道：“我们老板对此不知情，也不知道在这里有人敢冒犯艾德温局长，这是他们的犯罪记录，我们老板希望，能够平息你的怒火。”
　　这里是地狱厨房。
　　毫无疑问。
　　中年男子口中的老板的名字并不难猜测出来。
　　金并！
　　……


第192章 这不是我的车
　　地狱厨房是金并的地盘，而且，金并也是一位合格的大佬，对于他老巢上所发生的一切，金并知道的比谁都多。
　　所以莱克对于金并知道这件事情，并没有多大的奇怪，他目下只关心一个。
　　“车。”
　　“请您放心，艾德温局长，您的车，已经在被追回的路上了。”
　　“……好。”
　　莱克深深的看了一眼这名自称金并律师的中年男人，道了一句之后，便是点了点头。
　　中年男子转身离开。
　　乔治注视着这一仓库的七八具一击毙命的尸体，看去莱克，摇了摇头：“从我知道你的车被偷，过了多久？”
　　莱克耸了耸肩。
　　金并的触手伸的太长了，基本上，纽约百分之六十的黑色犯罪，都可以从源头上追溯到金并的头上。
　　但……
　　还是那句话。
　　莱克换部门了，自然，看金并的角度也发生变化了，金并眼下势力已经成了，而且知道什么该碰什么不该碰。
　　就好像眼下，最起码，在金并没有得罪莱克之前，莱克也懒得理会金并了。
　　以莱克如今的档次和地位，坦白来讲，抓着金并不放，这不仅仅是格调上的问题了，而且还是眼力见识的问题。
　　刚出新手村，跟地狱厨房混混还行，眼下？没必要。
　　他盛怒之下，完全可以凭借国土安全，外加军方的力量，直接调来大兵，兵临地狱厨房，还金并？真正的金币都要在他面前跪下。
　　就跟这次一样，不管这个收车团队是单干的，还是处于金并的统治下，最起码，这七八具尸体就是金并给的交待了，在莱克刚刚过来的时候就可以想好的交待。
　　莱克对此很满足。
　　下午时分。
　　莱克站在星辰大厦门口，等候着他的车子回归。
　　中城高校的校车在不远处停了下来。
　　过了一会儿。
　　斯凯和阿莱克希斯从校车上下来。
　　“莱克叔叔？”
　　和斯凯有说有笑的阿莱克希斯看着站在门口的莱克，打着招呼好奇道：“莱克叔叔，你这是在等斯凯吗？”
　　莱克微笑道：“我在等车。”
　　“车？”
　　“嗯。”
　　斯凯说道：“你那车又坏了吗？”
　　对于莱克的那辆旧车，斯凯是最有印象的，毕竟，周末补习班的时候，都是莱克开那车送过去的，这么长时间了，单单是斯凯知道的，那车坏的次数就最起码有二位数了。
　　莱克点了点头：“烧起来了，所以，我换了一辆新车。”
　　阿莱克希斯听到新车，起了兴趣，看了看四周：“莱克叔叔，车呢？”
　　莱克嘴角抽了抽，幽幽地说道：“刚买不到半个小时，被偷了。”
　　阿莱克希斯张了张嘴，和斯凯对视了一眼。
　　斯凯则是被这峰回路转的回答搞的有些懵：“被偷了？”
　　莱克点了点头。
　　斯凯忍不住地说道：“联邦上下，还有人敢偷你的车吗？”
　　国土安全部高级主管，算的上是联邦的主人翁了，虽然排名很靠后，但最起码，已经在联邦所有官员排名三百位以内了吧。
　　莱克叹了一口气：“虽然这听上去很扯淡，但这就是事实，不过好在，我花了一天的时间，终于把车子的下落给追踪到了，就等着有人过来把我的车送来了。”
　　就在这时。
　　星辰大厦所在街道的尽头，一辆白色的保时捷卡宴缓缓的驶了过来。
　　莱克眉毛一挑，朝着斯凯和阿莱克希斯说道：“看，就是那辆。”
　　两姑娘看去。
　　“哇！”
　　阿莱克希斯忍不住地说道：“保时捷。”
　　斯凯也是看的有些发光。
　　毕竟两姑娘已经十五岁了，明天就可以考取驾照了，自然，在学校的时候，和其他同学的闲聊之中也多了汽车这一话题了。
　　不一会儿。
　　一名带着手套的男子将车子停在了路边，走了下来，看了一眼驾驶位上并没有弄乱的罩子，走了过来：“艾德温先生。”
　　莱克面无表情的看向这名男子：“这不是我的车。”
　　是的。
　　这车虽然车顶的保鲜膜也还在，外观复刻的很完美，但莱克第一眼就看出这不是他购买的那辆车了。
　　何解。
　　这车单单从副驾驶的窗户看去里面的配饰，就明显是顶配的那种。
　　莱克买的是低配的。
　　没办法。
　　低配的四万八千美刀，而高配的则需要八万，反正就是用来开的，莱克自然没有去买那高配的。
　　中年男子表情有些尴尬。
　　莱克直接看去中年男子：“说。”
　　中年男子沉默了一会说道：“是的，艾德温先生，这辆车的确不是您原来的，这算是我老板给您的赔礼。”
　　莱克没有接这个话题：“我的车在哪。”
　　中年男子说道：“抱歉，我们追出去的时候，那辆货车已经失踪了，我老板让我给您带句话，这件事情，并不是我们做的，这辆车，也是我老板希望能让您的怒火暂时停止，一个月，我老板保证将您的车送到您面前。”
　　莱克目光渐渐冰冷。
　　这是车的事情吗？
　　不是。
　　这就不是车子的事情，这关乎到他的脸皮，他的车被偷了，重点是他的车，而他没有追回来，这件事情要是传出去，他还怎么混？
　　中年男子取出手机，拨通了电话，然后说了几句之后，递给了莱克：“艾德温先生，我们老板想和您说两句话。”
　　莱克面无表情的接过手机。
　　此时此刻。
　　莱克压制着的愤怒而产生的气息，已然让旁边的斯凯和阿莱克希斯面面相看，都有些不太敢大声说话了。
　　接过手机。
　　“说！”
　　“艾德温先生，给我一个月时间，我保证将您的车放到你面前。”
　　“呵呵。”
　　莱克听着电话中那有些标志性的声音，冷笑了两声：“我的车，你拿走的？”
　　金并直接说道：“绝对不是，这个收车组织是一年前从西海岸那边过来的，他们按照规矩，三七分，所以，我默许他们，同时，我也告诉了他们，什么人的车不能取。”
　　莱克笑了笑：“他们没把你的话听进去。”
　　金并不可否认的说了一句，然后说道：“他们在最后告诉我，那辆车并没有悬挂您的那副车牌。”
　　莱克哦了一声：“那，这是我的错了？”
　　金并直接说道：“这件事情我会给您一个完美的交待，同时，您的车我一定会完好无损的给您送回来，这辆车就当是我的赔礼。”
　　莱克瞥了一眼在他面前虽然站立着，但额头上出汗的中年男子，直接出声道：“所以，我的车，不是你的人偷的？”
　　“绝不是。”
　　“行。”
　　莱克直接说道：“既然不管你的事情，我也不需要你给我交代，我的事情，我自己来，但，希望你没有骗过，否则，我踏平地狱厨房。”
　　说完。
　　莱克直接挂断电话，朝着面前的中年男子，面无表情地说道：“滚。”
　　中年男子立马点头，咻的一声，便是转身跑走了，速度之快，几乎在十秒钟内，就拐进了一个角落消失在了莱克的视线之中了。
　　莱克叹了一口气。
　　西海岸？
　　洛杉矶？
　　如果说，联邦的非麻醉药品中转地是德州的话，那么，车辆的中转地的确就是在洛杉矶了。
　　至于纽约是什么中转地？
　　看看大陆酒店就知道了，纽约，是所有犯罪的中转地。
　　莱克摇了摇头，给自己助理拨打了一个电话，要蒂凡尼将西海岸几个知名的偷车组织的名单整理出来，挂断电话之后，朝着旁边的斯凯还有阿莱克希斯晃了晃手上的车钥匙：“要参观一下吗？”
　　斯凯和阿莱克希斯回神，一前一后的坐上了莱克的汽车。
　　莱克直接开车，带着斯凯和阿莱克希斯去了几个街道外的西餐厅，试车的同时去吃个晚饭，顺便给卡塞尔打了一个电话告知一下阿莱克希斯也在他这边，免得卡塞尔觉得阿莱克希斯是不是被绑架了。
　　晚饭之后。
　　星辰大厦的地下车库内。
　　莱克熄火，然后将车钥匙朝着旁边副驾驶上的斯凯丢去。
　　斯凯接手微微的愣了愣。
　　这是几个意思？
　　莱克下车，朝着从副驾驶那边下来的斯凯说道：“这不是我的车。”
　　斯凯眨了眨眼睛。
　　然后呢？
　　莱克朝着地下车库的电梯走去：“说明书什么的都在里面，你可以先看看，等到明年，考了驾照之后，这车就给你了。”
　　斯凯追了上来，听到这句话：“不行，这车太贵重了。”
　　莱克说道：“贵重吗，一分钱不花，怎么叫贵重？”
　　是没花一分钱。
　　他的车还处于被盗中，这是事实，至于这辆车，是金并因为收留来自西海岸的收车团伙所送过来免得莱克发火发到地狱厨房头上的赔礼。
　　所以……
　　莱克在电梯里面看着斯凯道：“你要不想要，那就丢在车库里面，当个仓库也不错。”
　　斯凯有些无语：“九万八千美刀的车，当个仓库？”
　　这车的价格，刚刚在餐厅吃饭的时候，阿莱克希斯上网搜过的。
　　莱克笑了笑，走出电梯之后，朝着斯凯说道：“那就是了，这车，你如果不要，我也不会开，也不会去卖了，不当仓库当什么奇观吗？”
　　斯凯有些好奇：“为什么不开？”
　　莱克指纹开门，头也不回：“这不是我的车！”
　　斯凯：“……”


第193章 多多益善
　　第二天。
　　莱克收拾着自己的行李。
　　过了一会儿。
　　斯凯沿着楼梯走了下来。
　　莱克再次朝着斯凯确认道：“你确定不跟我去洛杉矶旅游吗？”
　　“不去。”
　　斯凯打了一个哈欠，摇了摇头：“记得吗，你给我报了好几个补习课，而且，我昨天刚提前收到了礼物，我跟阿莱克希斯约好了，去车上研究研究呢。”
　　莱克耸肩：“好吧，我跟卡塞尔已经说好了，记得，有事情的话给我电话。”
　　斯凯点了点头。
　　莱克也没在说什么了，斯凯不愿意一起去洛杉矶旅游，那就不去呗，大不了等圣诞节的时候，带斯凯去夏威夷单独玩一趟。
　　过了一会儿。
　　莱克打车先来到了国土大厦。
　　助理蒂凡尼已经通过西海岸的几家执法的数据库，整理好了几家位于西海岸，但生意触角也伸到了纽约的收车组织的资料。
　　莱克拿了资料之后，和副主管大卫简单的说了两句，然后，便是再一次打车前往了纽约肯尼迪国际机场了。
　　等莱克直接用证件进了安检口的时候。
　　已经先一步从华盛顿特区飞了过来的瑞秋和她女儿乔茜立刻朝着莱克招了招手：“这里。”
　　莱克走了过去：“抱歉，临时处理了一些事情。”
　　说着。
　　莱克摸了摸今年八岁，长得随瑞秋，就好像一小冰山美人乔茜的小脑袋。
　　乔茜说道：“莱克叔叔，你迟到了。”
　　莱克再次跟乔茜说着抱歉：“我保证这是最后一次，怎么样。”
　　乔茜萌哒哒的点了点头。
　　瑞秋看去莱克道：“没事，车子找到了吗？”
　　莱克愣了愣，看向瑞秋，这事情，他可没和瑞秋说啊。
　　瑞秋笑了笑，取下自己的背包，将刚刚在飞机上看到的报纸，递给了莱克：“你不会不知道，你的车丢了都上了报纸了吧。”
　　“什么鬼？”
　　“自己看，第二版，左边。”
　　“……”
　　莱克翻看着手上的号角日报，好家伙，虽然不是头版头条，但还是用了大部分的版面描写了纽约州国土安全局主管车辆被盗的事情，然后将那个汽车销售门店和地狱厨房那边灭口的组织的事情也写在了一起。
　　看上去毫不相干的三件事情，直接被号角日报联系在了一起，然后还不阴不阳的，用着自己推测的语气说着让这么一位主管来保护纽约州民众的安全，真的安全吗？
　　这是还没有修理够啊。
　　莱克心中如是道着，在几年前，莱克被神盾局第一次算计的时候，当时的许多报纸都跳出来借着种族歧视的大棒朝着莱克挥舞着。
　　莱克当时将几个叫嚣的最狠的记者给记上了自己的小本本上，然后，等到事情渐渐平息之后，特地抽空一一上去料理了他们。
　　在这其中，以号角日报的三个记者是最多的报社。
　　莱克本来以为莫名其妙的被枪决了三个记者，这个号角日报应该消停了，结果，又冷不丁的跳出来用这种不阴不阳的方式来膈应他了。
　　有种。
　　莱克默默的记下写这个报道的记者名字，然后笑了笑，折起报纸，看向瑞秋：“还没有，不过，应该能找到。”
　　必须找到。
　　在助理蒂凡尼找到的几家收车组织之中，就有一家收车组织嫌疑最大，刚刚好，那收车组织就在莱克此行的目的地洛杉矶那边。
　　这很好。
　　莱克打算晚上抽空过去拜访一下。
　　过了一会儿。
　　莱克领着瑞秋和乔茜直接通过戒备门，下了楼梯，直接走到了一间机库里面。
　　登机。
　　“哇！”
　　八岁的乔茜是第一次坐这样的私人飞机，萌哒哒的问着瑞秋，为什么她们之前过来的时候，飞机不是这个样子的。
　　瑞秋回答了一下自己的女儿，然后朝着已经在那边开酒的莱克说道：“这算是占用公共资源吗？”
　　莱克将一杯红酒递了过去：“你会报道吗？”
　　瑞秋想了想，一脸笑意的看向莱克：“也许，但如果你说服我的话。”
　　莱克笑了笑。
　　“长官。”
　　专门受雇于国土安全局的副驾驶从机舱里面走了出来，朝着莱克说道：“我们已经获得飞行许可了，即将起飞。”
　　莱克点了点头，将垫着脚看着酒柜里面美酒的乔茜，直接一把抱住，放在自己的旁边，给乔茜系着安全带道：“飞机要起飞了，等飞稳了在玩，里面还有卧室哦。”
　　乔茜扭头看着通往飞机卧室的地方：“我可以睡觉吗？”
　　莱克点头：“当然。”
　　乔茜打了一个哈欠，似乎很困的样子。
　　瑞秋是乘坐华盛顿最早的一班飞来纽约的，莱克之前说过可以去华盛顿机场接机的，不过瑞秋说没有必要。
　　纽约是东海岸，这一次的目的地是洛杉矶，位于西海岸，从地图上来看的话，基本上算是横跨了联邦的版图了。
　　就算是莱克直接动用专机，也是用了将近四个半小时的飞行时间，才到了洛杉矶的上空，估计还要二十分钟，才能进入降落程序。
　　莱克和瑞秋则是抱在一起看着躺在床上睡的很安逸的乔茜。
　　瑞秋注视着自己床上的女儿，朝着莱克说道：“你说，她在做什么样的梦？”
　　莱克看着用投降姿势睡着的乔茜，笑了笑道：“你这算是为难我了，男孩纸做梦做什么，我能猜到，女孩纸做梦做什么，也许是梦见自己有个棉花糖做的小屋？”
　　瑞秋看向莱克：“棉花糖做的小屋，这梦我做过。”
　　莱克说道：“贝蒂也做过，然后被我嘲笑了，自那以后，贝蒂就没有在跟我说过她做什么梦了。”
　　瑞秋白了一眼莱克：“那你喜欢男孩还是女孩。”
　　莱克正欲说着随便的时候，挑了挑眉，似乎想到了什么，看向瑞秋。
　　瑞秋笑而不语。
　　莱克眉毛一动，不由自主的看向瑞秋平坦的肚子。
　　“……有了？”
　　“你猜？”
　　“……”
　　瑞秋看着莱克脸上的表情，笑了笑，从口袋里面掏出一个东西，递给莱克：“本来想度假的时候告诉你的，但我等不及了。”
　　莱克接过瑞秋递过来的东西，看了看，表情有些莫名。
　　好家伙。
　　我这么强悍的吗？
　　莱克想了想，当时和艾米莉亚的时候，也没有带，不过，艾米莉亚以为自己是怀不了孕的，结果，中标了。
　　这一次，似乎也是没有带？
　　我的小蝌蚪求生欲这么旺盛的吗。
　　等等。
　　莱克突然想到了前段时间过来找他的塞弗，似乎，那一次也没带。
　　不会吧。
　　莱克忍不住的算了算，如果塞弗真的也中标的话，好家伙，那他岂不是已经有三个子女了？
　　不对。
　　应该是四个，斯凯最起码从法律意义上来讲，也算是他的女儿。
　　哇。
　　什么？
　　这么算，还少算了一个？
　　没少算。
　　那个逆子不算，还是那句话，要不是艾米莉亚护着，莱克早就打算将那个逆子给人道毁灭了。
　　瑞秋看着莱克脸上的表情，皱了皱，小声地说道：“你不想要？”
　　莱克回神：“不，怎么可能。”
　　虽然莱克已经习惯西方思维了，但，骨子里面还是炎黄的灵魂，一句话，子孙满堂是炎黄自古以来持之以恒的追求。
　　子女嘛。
　　多多益善。
　　瑞秋随即抱着莱克，然后在莱克的耳边悄咪咪地说道：“其实，有关于乔茜的事情我并没有告诉你。”
　　莱克笑道：“我知道。”
　　瑞秋好奇的看向莱克。
　　莱克嘴角上弧：“我可是掌握着全美最强大的情报机构之一呢。”
　　乔茜是被抱养的。
　　只不过……
　　莱克并没有将这件事情明说出来，毕竟孩子是无辜的，而且，莱克本身就是被抱养的，所以，他也知道那些知道自己是被抱养的孩子心理。
　　看看莱克。
　　看看斯凯。
　　好吧。
　　莱克坦白，他的确是提前知道这一点之后，才选择那一晚去找瑞秋的，如果瑞秋真的和前夫有孩子的话，说心里话，莱克虽然说自己不在意，但其实，还是有一丢丢在意的。
　　瑞秋看去莱克：“所以……”
　　莱克笑道：“我爱你，毫无疑问，所以，是的，我和你一样，期待着我们的爱情结晶出世的那一天。”
　　很快。
　　睡得迷迷糊糊的乔茜被叫醒了。
　　就算是被带上了安全带，还是小脑袋一上一下的，在打着瞌睡。
　　过了一会儿。
　　飞机缓缓的停进了机库当中。
　　下了飞机。
　　一名加州国土安全局的探员，在旁边等候着，等到莱克下了飞机之后，将刚来的汽车车钥匙递给了莱克：“艾德温主管。”
　　莱克朝着这名国土探员点了点头，接过了车钥匙。
　　国土探员道了一声，然后便是转身，坐上了另外一辆探员的汽车，然后离开了这里。
　　“我还以为他会开车送我们去酒店呢。”
　　“哈哈。”
　　莱克打开车门，看着坐在副驾驶上的瑞秋，笑了笑道：“我是有这个打算，但，这是我们的度假，不是吗，我觉得你也不想让他们进来，所以，我作对了吗？”
　　瑞秋没有回答，只是在后座乔茜大笑中亲了莱克一下。
　　莱克启动汽车。
　　汽车发动，然后直接离开了机库，开始了为期一个月的洛杉矶度假之旅了。
　　……


第194章 伐木累剧情
　　洛杉矶。
　　天使之城，仅次于纽约的第二大城市，但从旅游上面来讲的话，每年来洛杉矶的游客还是会比纽约多上那么一点点的。
　　好莱坞就在这，如果说在纽约的话，一个移民起来的难度是地狱级的话，那么，如果你运气好，被好莱坞看中了，一夜暴富并不是梦。
　　当然了。
　　仅仅是有这种可能性而已。
　　不过，这些和莱克并没有什么关系，他是和瑞秋过来度假旅游的，顺便，办点自己的事情。
　　他的车。
　　轰！
　　莱克带着墨镜，面无表情的从一个建筑物中走出，在走出来的那一刻，轰隆，爆炸而产生的橘红色火球瞬间腾空，刹那间，警报声顿时大作了起来。
　　还是没有。
　　莱克叹了一口气，这已经是他找的第三个收车组织了，结果，他的车并不是这个组织拿走的。
　　不过……
　　这丝毫不能影响莱克黑吃黑的节奏。
　　不得不说，这些收购并且出售豪车的组织就是比莱克以前小打小闹的组织现金要多，算上这第三家，莱克已经将外挂的充值金额刷新到五十万了，还差五十万，他就可以再一次来上十送一的抽奖了。
　　这很好。
　　回到酒店。
　　睡得迷迷糊糊的瑞秋感觉着上床的莱克，翻身，自然的抱了过去：“你去哪了？”
　　莱克看着眼睛都不睁的瑞秋：“出去买包烟了。”
　　瑞秋的鼻子动了动：“你身上的味道很好闻。”
　　莱克道了一声谢谢。
　　第二天。
　　这一次莱克和瑞秋的目的地是有着洛杉矶发祥地的欧维拉街，街道全长不过两百米，但，乔茜和之前几天一样丝毫没有降低兴趣，在街道上到处乱看着，时不时发出惊叹之声。
　　中午时分。
　　一家墨西哥餐厅。
　　瑞秋带着乔治去前台点餐了，坐在位置上的莱克，掏出带在身上的一张纸条，看着纸张上面被划去三个名字仅仅剩下最后一个名字的线索。
　　赛车边缘。
　　这似乎是一家专门出手高性能汽车零件的店铺，压根跟上面的三个收车组织毫无任何的联系。
　　莱克敲了敲桌子。
　　这些资料都是从洛杉矶的联邦调查局的数据库里面取到的，莱克也没让助理蒂凡尼跟洛杉矶这边的联邦调查局联系一下。
　　毕竟堂堂国土安全部高级主管的汽车在购买不到半个小时内就被盗，这可不是什么值得宣扬的事情。
　　过了一会儿。
　　叮咚！
　　莱克掏出手机，是助理蒂凡尼发来的信息，她将这家赛车边缘店铺的详细地址发送过来了。
　　“莱克。”
　　“嗯。”
　　瑞秋在莱克接过餐盘之后，带着乔茜坐了下来道：“下午，去我妹妹那边看一下？”
　　莱克说道：“好啊。”
　　又不是见爸妈，莱克毫无心理压力，而且，似乎他到目前为止，所招惹的三个女人，似乎都没有爸妈的。
　　艾米莉亚，毫无疑问，就算有，估计尸骨都快成保护古董了。
　　塞弗，和莱克一样，是个孤儿。
　　瑞秋？
　　她是有家人的，有两个弟弟，一个妹妹，不过在早年的时候，父母去世之后，她们的联系也就渐渐的变少了。
　　这一次既然来洛杉矶了，回去看看，也是理所应当的。
　　莱克吃着盘中的食物，抬头朝着瑞秋说道：“对了，你说，这里你弟弟和妹妹在一起，那另外一个弟弟呢？”
　　瑞秋说道：“你说雅各布？”
　　莱克耸肩。
　　他怎么知道谁是谁，他又不是和瑞秋的弟弟和妹妹谈恋爱，所以，也没有去问及这些人的名字。
　　瑞秋想了想：“雅各布好像加入军队了。”
　　莱克好奇道：“好像？”
　　瑞秋说道：“我们之前的联系不深，毕竟我在华盛顿，路程远了，倒是这里的弟弟和妹妹感情很不错。”
　　莱克点了点头：“好吧，那全名呢。”
　　瑞秋愣了愣，一脸古怪的看向莱克：“你不知道我的全名吗？”
　　莱克哈哈笑道：“怎么可能。”
　　瑞秋放下手上的叉子，看向莱克：“哦，那我姓什么？”
　　莱克微笑道：“托莱多？”
　　瑞秋这才给了莱克一个白眼：“我还以为你不知道呢。”
　　莱克笑了笑道：“这姓氏很特别，想忘记很难的。”
　　毕竟这可是伐木累的专属姓氏呢。
　　瑞秋歪头：“很特别，这姓氏在意大利算是很多的了。”
　　莱克耸肩：“但在联邦很特别，不过，你弟弟叫雅各布，如果叫多米尼克的话，那就真的很特别了。”
　　雅各布·托莱多？
　　这名字平平无奇，就算听了之后，第二天还是会遗忘，但多米尼克·托莱多的话，那就不一样了，这可是伐木累的代表性人物呢。
　　只是……
　　瑞秋眨了眨眼睛：“你还说没调查过我资料。”
　　莱克看去瑞秋：“你资料，没有，我从不去调查我的女人。”
　　“那你怎么知道我弟弟叫多米尼克，还是说，你认识他？”
　　“……多米尼克·托莱多？”
　　“嗯。”
　　“……你那妹妹叫什么？”
　　“米娅，米娅·托莱多。”
　　“……”
　　莱克看着说话的瑞秋，深吸了一口气。
　　好家伙。
　　莱克直接心里直呼好家伙。
　　……等等。
　　这和电影里面的剧情对不上啊，如果瑞秋算是乱入的，莱克认了，但那个雅各布·托莱多是谁来着，电影里面有出现过他吗？
　　买一送一，附赠的吗？
　　瑞秋看着表情愣愣的莱克：“怎么了，你不会真认识他们吗？”
　　莱克回神，摇头：“听说过。”
　　算了。
　　就算是真的托莱多，和他也没啥直接关系，他和瑞秋是过来旅游的，又不是过来认亲戚的。
　　瑞秋有些好笑道：“你还听说他们，他们有那么多的名气吗？”
　　莱克张了张嘴，看着似乎想问个究竟的瑞秋，脑海之中想了想，随即看向瑞秋：“上次在华盛顿特区参加安全会议的时候，听到洛杉矶这边的同行聊了聊天，有点印象。”
　　瑞秋愣住了：“同行？”
　　莱克是做什么的？
　　国家安全。
　　简单的来讲就是执法者，他口中的同行毫无疑问也是执法者，从几名洛杉矶的执法者的口中听说过她弟弟的名字？
　　这……
　　是好事情吗？
　　瑞秋皱眉道：“他们干嘛了？”
　　莱克耸了耸肩，看向瑞秋：“也许可能是我听错了。”
　　瑞秋不信：“洛杉矶，多米尼克·托莱多，这洛杉矶，能有几个？”
　　莱克说道：“要我打个电话问一下吗？”
　　瑞秋想了想，摆了摆手。
　　这万一真要有个什么事情，这电话打过来，谁知道是什么样的情况呢。
　　瑞秋如是想着，跟旁边的乔茜说了一声，让她赶紧吃，然后也是催促着莱克赶紧吃完，然后出发，她打算直接上门先去问问弟弟本人，怎么会莫名其妙的被执法机构给盯上了呢。
　　很快。
　　在前往目的地的途中，坐在副驾驶上的瑞秋跟莱克介绍着这里的弟弟和妹妹的情况。
　　弟弟多米尼克·托莱多和妹妹米娅·托莱多是家里四姐弟之中关系最亲近也是联系最多的两人，瑞秋最早去了华盛顿特区，雅各布则是进了军队，多米尼克和米娅则是搬到了洛杉矶，在这里开了一间零食与咖啡店外加销售汉堡的小店。
　　瑞秋说道：“我还是有些不太理解为什么他又跟执法局扯上关系了。”
　　莱克眉毛一挑：“又？”
　　瑞秋点了点头，大概是在多米尼克十七岁的时候，当时已经二十四岁的在华盛顿特区的瑞秋接到了妹妹米娅的电话，电话里面，米娅很焦急的说着多米尼克被捕了。
　　罪名偷盗汽车，而且还不是单纯的偷盗汽车，那完全就是一条龙，偷盗加拆卸销脏，被当时的执法部门给抓了一个人赃并获。
　　就算是后来瑞秋回来打点周旋了一下，多尼米克还是被入狱三年，一年后获准假释出狱，等到三年满了之后，多米尼克和米娅就从原来的地方跑到洛杉矶重新定居了。
　　算算日子，今年已经差不多是两人到洛杉矶定居的第七年了。
　　瑞秋说完之后，捂了捂自己的额头，脾气有些狂躁：“该死的，如果他真的又重操旧业了，我一定不会管他，这一次绝不会了。”
　　莱克笑了笑，安慰着瑞秋：“放心吧，也许真的只是同名同姓呢，你换个角度讲，正是因为有这些来历不明的二手车商，才能够让一些买不起豪车的人开得起豪车啊。”
　　瑞秋愣了愣：“有时候，我真的怀疑是不是假冒的执法者。”
　　莱克耸肩：“我从来都是对人不对事。”
　　这个世界哪有什么黑白分明的事情，历史是有胜利者书写的，所以，事情是有两面性的，如果要站队的话，莱克选择看人站队。
　　莱克继续说道：“你现在你情况你可是知道的，放心吧，我在你这边呢，我兜得住。”
　　“兜个屁！”
　　“……”
　　瑞秋没好气地说道：“真要是他重操旧业了，我绝对不会管，你也不准管，你知道当年他出于的保释金是我问谁借的吗？”
　　莱克想了想：“雷？”
　　瑞秋面无表情的点了点头。
　　要不是因为当时她因为这件事情跟雷借了保释金，她会接受雷的追求吗？
　　莱克：“……”
　　……


第195章 从一开始就偏移
　　瑞秋只是说到这里之后，就没有再说了。
　　毕竟……
　　瑞秋不想在那个人渣前夫身上多说什么，而且，最重要的一点，雷已经死了。
　　是的。
　　当地的警方给出的报告是溺水身亡。
　　死亡的具体时间，不太清楚了，不过是因为在莱克跟瑞秋好上之后的一个月内吧，当地的警方就在一个池塘中发现了雷的尸体。
　　经过检测，雷体内含有过量的酒精，肺部有水，确认是溺水身亡，警方简单的调查了一下，之后就宣布结案了。
　　这种一眼就能判断死因的案子，实在是不值得浪费警力。
　　总之，雷不是重点，重点是多米尼克·托莱多是不是重操旧业，就在搞什么偷偷摸摸的勾当了，这才是重点。
　　一路过去的时候，瑞秋表情很不好看，咬着牙齿，莱克毫不怀疑，如果多米尼克·托莱多如是说的话，瑞秋保证就一个巴掌呼过去了。
　　大约半个小时后。
　　莱克将车辆缓缓的停靠在了一动有着【托莱多零食咖啡店】的马路对面。
　　熄火。
　　下车。
　　莱克瞥了一眼停靠在前面的一辆棕色的桥车，还有一辆红色的皮卡，然后，关上车门，拉着从后面下车的乔茜，跟上了已经走在前面的瑞秋。
　　小店外面的遮阳伞下面已经有个客人在那边喝着咖啡看着报纸了。
　　里面也坐着一个穿黑色T恤，有着一头短金卷发的男子。
　　“米娅！”
　　“……瑞秋？”
　　正在柜台中的米娅听到声音，看去门口，看到瑞秋后，脸上顿时露出了喜色，敲了敲那边的玻璃门，朝着里面一个背对着的大光头喊了一声，然后走出柜台，和门口的瑞秋拥抱住了。
　　正在吧台那边品尝着基本上没人会点的金枪鱼三明治的布莱恩·欧康纳，也是将好奇的目光投向跟米娅拥抱的瑞秋身上。
　　然后。
　　目光直接转向了从里面走出来的一个外表光头硬汉的男人身上。
　　这才是联邦卧底布莱恩·欧康纳的首要目标。
　　多米尼克出来之后，也是和瑞秋拥抱了一下。
　　瑞秋看向跟着进来的莱克，然后朝着瑞秋做着眼神示意。
　　“莱克。”
　　“米娅。”
　　“多米尼克。”
　　“我男朋友。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　莱克和米娅握了握手，如同所有人一样，打量了一下店里的布局和装潢朝着米娅说道：“很别致的小店，有些意大利风情在里面。”
　　米娅道了一声谢谢。
　　莱克随即和多米尼克握了握手。
　　双手接触。
　　多米尼克不动声色的感受着莱克手掌的痕迹，随即松开了。
　　过了一会儿。
　　乔茜也被介绍给了米娅和多米尼克。
　　米娅随即带着乔茜去那边的饮料柜，让乔茜选择她喜欢的饮料。
　　瑞秋则是直接朝着多米尼克，指了指里面的休息室：“我有些事要问你，进来。”
　　多米尼克跟了进去。
　　莱克没去。
　　拉开一张高脚凳，坐了上去。
　　“那么……”
　　那边的米娅带着乔茜直接走进了柜台里面，乔茜喝着手上的饮料，米娅则是饶有兴致问了一下莱克喝什么，等取着波本酒的时候，好奇地问道：“莱克，你也是记者？”
　　莱克摇头：“不是。”
　　米娅将一杯波本递到莱克的面前，打量着穿着一件西装，但丝毫没有流汗的莱克，想了想：“华尔街的？”
　　莱克哈哈笑道：“我看起来像是华尔街的吗？”
　　米娅皱了皱眉，想了想，眼前一亮：“你是华盛顿的？”
　　莱克再次摇头，笑了一声，从怀中取出自己的证件，递给了米娅。
　　米娅接收。
　　打开。
　　嘴巴微微张开，然后抬头看向莱克：“国土安全局？”
　　嘭的一声。
　　莱克正欲点头的时候，旁边刚刚一言不发的顾客直接将手上的咖啡杯给跌落了。
　　米娅赶忙将证件还给莱克，取过一毛巾递给了那边起身的布莱恩。
　　布莱恩接过之后说着抱歉，然后用毛巾擦拭着沾到咖啡的地方。
　　内屋。
　　瑞秋和多米尼克进去之后，直奔主题：“你是不是又重操旧业了？”
　　多米尼克有些发懵：“什么，怎么可能。”
　　瑞秋面容严肃：“别骗我。”
　　多米尼克发笑道：“我已经不做那行好多年了。”
　　说着。
　　多米尼克还有些好奇的看向瑞秋：“你从哪里听到的？”
　　“莱克说的，听他几个同事聊起过你。”
　　“他？”
　　多米尼克的目光透过玻璃，瞥了一眼莱克：“你男朋友说的？”
　　瑞秋直接说道：“莱克是国土安全部的高级主管，你觉得，我相信他说的话，还是相信你说的，你要让我相信你也行，现在，当着我的面，告诉我，你没有重操旧业。”
　　多米尼克则是问道：“国土安全局，真的假的？”
　　等等。
　　我这偷个车，抢个东西，怎么就和国土安全扯上关系了呢？
　　没理由啊。
　　瑞秋没打算让多米尼克扯开话题，再次说道：“告诉我，你没有重操旧业。”
　　多米尼克看去瑞秋：“我没有。”
　　瑞秋面无表情的看着多米尼克，深深的注视着与她对视的多米尼克，半晌，点了点头：“你最好没有，因为这一次，别指望我会帮你了。”
　　说完。
　　瑞秋直接转身推开门走出去了。
　　多米尼克则是在脑海中头脑风暴着，为什么他被国土安全局的人给盯上了。
　　瑞秋走出来的时候，那个身上沾了咖啡的客人布莱恩·欧康纳已经离开了。
　　国土安全局纽约州的大佬突然入局了，这件事情，他需要赶紧跟自己的长官进行汇报。
　　布莱恩·欧康纳是刚刚加入联邦调查局的，和所有的联邦调查局探员一样，想要成为正式的探员，就必须有过一次卧底行动，这是当年联邦调查局大佬所定下来的铁规矩。
　　而且刚加入的联邦探员，身上的探员气息还很淡，这个时候进行卧底行动很合适，所以这就变成一个传统了。
　　负责布莱恩·欧康纳的联邦探员是比尔·金斯，一个非洲裔联邦人。
　　比尔·金斯听到布莱恩的回报之后，立刻让布莱恩先暂停，然后，挂断了电话之后，联系了自己的上级希望能够确认消息。
　　毕竟比尔·金斯的等级虽然可以主导一项联邦行动，但想要确认一位国土安全部的高级主管，还是等级有些过低的。
　　过了一会儿。
　　比尔·金斯的主管确认了，纽约州国土安全局大佬的专机的确停靠在了洛杉矶国际机场的机库之中。
　　布莱恩有些迷茫了：“那……现在怎么办？”
　　比尔·金斯反问道：“什么怎么办？”
　　布莱恩将今晚洛杉矶会有一场黑车比赛，这可能是他最好一次接近多米尼克的机会说了出来：“行动还继续吗？”
　　比尔·金斯想了想道：“继续。”
　　这是联邦案子，不是什么国土安全局的案子，如果国土安全局的大佬入局干预的话，他有百分之五十的几率升职加薪。
　　另外百分之五十？
　　直接高层博弈，然后他被一撸到底呗。
　　比尔·金斯觉得可以搏一搏。
　　最起码还是有百分之五十的几率能够直接让他摇身一变，直接单车变摩托，成为高级探员。
　　晚上时分。
　　莱克和瑞秋回到了酒店中。
　　米娅也因为瑞秋的邀请也一并过来了。
　　莱克本来想借着这个机会，去将最后一个目标给进行问候的，但，瑞秋没打算给莱克出去的时间。
　　瑞秋直接将米娅坐在了沙发上，然后朝着米娅问到同样的话题：“唐是不是重操旧业了？”
　　多米尼克的前两字发音像唐，所以，唐就是多尼米克的昵称缩写。
　　就跟查克、查理是理查德的昵称是一样的。
　　米娅明显被瑞秋问的同样发懵：“什么？”
　　瑞秋重复着这个问题，然后朝着米娅说道：“米娅，你从小就跟乖，所以，我相信你，告诉我，唐没有重操旧业。”
　　米娅眨了眨眼睛，然后有些狐疑地说道：“我不太明白，你怎么会这么觉得。”
　　瑞秋直接告诉了米娅，莱克告诉他是怎么知道多尼米克的。
　　带着乔茜在不远处的莱克也是有些懵。
　　好家伙。
　　我这算不算，虽然没有介入剧情，把一下子就把剧情给带歪了？
　　莱克心中如是想着，不过，对于瑞秋的话语也没有什么多大的起伏，他没打算介入这个所谓的速度与激情，他是来度假的，顺便来找他的车子的。
　　而且还是那句话。
　　以莱克现在的体量，介入地狱厨房都有些掉档次了，更何况这种小打小闹的事情呢。
　　米娅顿时看向莱克。
　　莱克耸了耸肩，没开口说话，这是瑞秋的家事，在瑞秋没要求他介入之前，他是不会介入的。
　　米娅是看过莱克证件的，抿了抿嘴，沉默了下来。
　　好吧。
　　瑞秋见状直接眉毛一挑，然后深吸了一口气，有种恨弟不成器地说道：“他真的重操旧业了，三年监狱还没有让他明白什么吗？”
　　米娅连忙抬头：“不是这样的。”
　　瑞秋面无表情，直接打断：“那是什么，因为兴趣，因为爱好？”
　　米娅张了张嘴。
　　就在这时。
　　房门被敲响了。
　　“艾德温先生，我们是联邦调查局的。”
　　“……”


第196章 收手吧，唐
　　莱克听着外面的来人自报家门的声音，笑了笑。
　　这是直接找上门来了。
　　莱克看去瑞秋。
　　过了一会儿。
　　瑞秋和米娅带着乔茜走进了主卧，瞬间将房门给关上了。
　　莱克起身去开门。
　　门口。
　　洛杉矶联邦调查探员比尔·金斯出示着自己的证件，然后介绍了一下他旁边的棒子裔联邦人说道：“约翰尼·陈。”
　　莱克看了一眼他们的证件，打开门，示意他们进来。
　　沙发上。
　　莱克没有任何要款待的动作，直接坐在沙发上面，翘着腿，朝着这个非洲裔比尔·金斯：“怎么，你们局长知道我过来了，让你们两个过来表达一下问候？”
　　比尔·金斯笑了笑：“局长是有这个意思，他目前在外地开会，不能直接过来。”
　　莱克点了点头：“又开会，这还没到年底，还不到突击花钱的时候吧。”
　　比尔·金斯没有插话。
　　这种设计到一连串高层的事情，目下不是他能够接触到的。
　　莱克见状直接说道：“行了，问候我收到了，还有其他事情吗，没有的话……”
　　比尔·金斯连忙说道：“艾德温局长，的确还有一件事情。”
　　莱克目光看去比尔·金斯，呵呵的笑了笑：“我就知道，你们局长要是想要问候我，早就直接打电话了，这派你们来，还真的另有目的啊，说吧，什么事情。”
　　比尔·金斯顿时将目光看去旁边的约翰尼·陈。
　　这个棒子裔朝着莱克问道：“先生，您下午是不是去过一家叫做托莱多零食与咖啡店那边？”
　　正在卧室里面倾听着的瑞秋没好气的瞪了一眼米娅。
　　还打算怎么狡辩？
　　联邦调查局的人都上来了。
　　米娅听到这里也是沉默了，他们，已经被联邦调查局盯上了？
　　外面。
　　莱克听着这句话，直接点头：“对，怎么了。”
　　比尔·金斯说道：“先生，我能问下，您去那边是……”
　　“私事。”
　　“什么样的私事。”
　　“……”
　　莱克目光上移，看着说话的棒子裔，然后目光看向比尔·金斯，嘴角微微上弧：“我是不是现在需要给你们老大打电话，怎么，加州联邦调查局打算直接越权调查我这位国土安全部的高级主管了？”
　　比尔·金斯心中一凝，赶忙说道：“不敢，只是，我们最近在调查的一起案子，涉及到多米尼克·托莱多，所以……”
　　莱克直接发问：“案子，什么案子？”
　　比尔·金斯考虑了一下，直接开口：“最近两年，连续发生了多起飞车党抢劫的案子，他们开着三辆本田思域，车技一流，直接在行驶过程之中对大货车实施抢劫。”
　　“多米尼克·托莱多？”
　　“对。”
　　“你们盯上他了，有证据吗？”
　　“这个……”
　　莱克看着比尔·金斯的表情，点了点头，直接说道：“我是过来跟女朋友度假的，不是来办案的，需要国土安全局协助，找加州的国土安全局，我是纽约州的。”
　　比尔·金斯沉默了一会，点了点头：“打扰了。”
　　莱克起身送客：“慢走。”
　　两人出了门。
　　棒子裔约翰尼·陈有些不解的看向比尔·金斯：“他这是什么意思。”
　　比尔·金斯笑了一下，走进电梯：“这些做大佬的说话都这么玄乎，谁知道他们在想什么，我们办我们的就行。”
　　约翰尼·陈似懂非懂的点了点头。
　　房间内。
　　瑞秋没有任何好气的朝着米娅说道：“看见了吗，FBI都已经盯上了，你回去告诉唐，这件事情，我不会管，别指望我这一次动用关系来保护他了。”
　　一次走歪路，情有可原，而且也已经得到了应有的惩罚了。
　　但再来一次？
　　这就没有任何借口了。
　　米娅张了张嘴，脸上也有些焦急了。
　　给自己在杯中倒着酒的莱克，转身朝着米娅说道：“他们手上现在还确凿的证据，你懂我的意思了吧。”
　　米娅求助的看向瑞秋。
　　瑞秋没好气的瞪了一眼莱克：“你别插手。”
　　莱克抿了一口杯中酒，没有说话，直接走进了主卧之中，和乔茜找了一部动画片，一起看了起来。
　　瑞秋捂了捂额头，深吸了一口气，朝着米娅说道：“你回去告诉他，我不管他是不是重操旧业了，从现在开始，给我安分守己，真出事，我绝对不会在帮他的。”
　　米娅连连点头，便是想要离开。
　　瑞秋喊住了米娅：“回来，今晚你就睡在这里，和乔茜睡。”
　　米娅有些不解的看向瑞秋。
　　瑞秋看了一眼在主卧看电视的莱克，没好气的朝着米娅说道：“联邦调查局的人在下面，你现在出去，被他们看到，明天早上在走。”
　　米娅眨了眨眼睛。
　　晚上时分。
　　瑞秋上床之后，朝着旁边正在用笔记本看《神秘博士》的莱克，有些好奇地说道：“我们去的时候，FBI就已经有人埋伏在那边了吗？”
　　莱克按下暂停键，想了想，说道：“对，也不对。”
　　“什么？”
　　“联邦调查局的人没有埋伏在那边，最起码，他们没有证据的时候是不会进行埋伏的。”
　　“那他们是怎么知道我们去那边了？”
　　莱克侧过头看去瑞秋，笑了笑道：“当时，我们下车的时候，米娅店里有客人吗？”
　　瑞秋想了想：“两个？”
　　一个是在外面喝着咖啡看报纸的，一个是在里面吃着金枪鱼三明治的。
　　莱克笑而不语。
　　瑞秋微微一愣，随即看去莱克：“你是说，那两个人，有一个人是联邦调查局的卧底？”
　　莱克直接说道：“我可没这么说，兰利的特工身份不能暴露，同样的，联邦探员的卧底身份也不能暴露，就算是我也不太能知道联邦探员的卧底身份，毕竟这些卧底，干的都是最危险的活，在说了，除了卧底，联邦调查局想要监控嫌疑人，办法多的是，你有没有数那条街有几个摄像头？”
　　瑞秋没有说话，开始回想着当时路过的监控摄像头到底有多少。
　　莱克笑了笑，继续看着自己的神秘博士。
　　他对于破坏剧情什么的无所谓，但，就这么直接暴露布莱恩·欧康纳的卧底还是不对的，最起码，他不能暴露。
　　毕竟都是同一个战壕里面的战友，就算不打算帮忙，直接暴露卧底身份这种事情，尤其还是另外一个执法人员暴露，这可是江湖大忌的。
　　联邦有多少执法探员卧底在黑暗世界之中？
　　很多。
　　有些人全身而退，有小挫人直接混到了大佬位置，但更多的，是卧底身份暴露之后，被用了残忍的手段给杀害抛尸了。
　　第二天。
　　莱克和瑞秋起来的时候，米娅已经离开了。
　　米娅那边，直接在自家的汽车修理厂中找到了多米尼克。
　　唐看着急忙忙从外面走进来的米娅：“你昨晚没回来吗？”
　　他昨晚的经历可谓是惊心动魄的，要不是布莱恩帮着他逃过了一劫，这个时候，他应该已经在警局的监牢里面待着了。
　　米娅和多米尼克的几个好兄弟说了声嗨，然后准备将多米尼克叫做办公室，告诉他，他们必须收手了，现在已经被联邦调查局的人给盯上了。
　　不过……
　　就在多米尼克准备跟着米娅进去的时候，布莱恩·欧康纳拉着一辆被压过几乎算是要被报废的车给提拉过来了。
　　多米尼克和米娅都看了过去，米娅看到布莱恩之后，还笑了笑。
　　酒店中。
　　莱克用笔记本查看着助理蒂凡尼发过来的，有关于洛杉矶这边发生的几次飞车抢劫案子的调查和司机的问讯记录。
　　简单的来讲，就是艺高人胆大。
　　寻常的劫匪打劫，都是想办法逼停大货车，然后实施犯罪行动的。
　　但这伙人？
　　直接在运动之中就把劫给打了，逼停都不带逼停的，等到司机醒来在报案的时候，已经不在案发地点了，甚至他也已经不知道车子是在什么地方丢的了。
　　莱克随即看到了这几次货车的行动路线。
　　笑了笑。
　　瑞秋看了一眼，也有些无语，难怪这个案子会惊动联邦调查局了，其中第二起案子，当时加州和内达华州正在施工，他们直接闯关。
　　跨州犯罪。
　　联邦调查局的职权之中，正好，几个案子瞬间合并，全部交给了联邦调查局来侦办了。
　　如果没有跨州的话，就算抢了十来次，估计联邦调查局看都不带看的，而且就算联邦调查局想要找个案子，估计当地警局都不会给。
　　莱克和瑞秋并没有因为这件事情而耽误今天的行程，依旧是带着乔茜去另外一个景点玩了一天。
　　等到第二天的时候。
　　清晨。
　　莱克的手机接到了一个电话。
　　不是助理蒂凡尼的。
　　而是金并的。
　　莱克瞥了一眼。
　　“说。”
　　“艾德温先生，我知道，你跟我说过不要插手这件事情，不过，我这里接到了线报，您的车，在刚刚半个小时前，被洛杉矶一家叫做赛车边缘的汽车商给接收了。”
　　“……谢谢。”
　　“不客气，有什么需要我的地方，艾德温先生尽管开口，我很愿意和艾德温先生成为朋友，就和我跟纽约联邦局座是朋友一样。”
　　“好，有需要我一定联系你。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　莱克挂断了电话。
　　目光微微的闪烁着。
　　赛车边缘？
　　……


第197章 被抓的布莱恩
　　有意思。
　　莱克放下电话之后，笑了一声。
　　金并的这通电话是过来交朋友的，同时，也表达了一下他的关系网，在他的关系网中，他的一个朋友恰好也是莱克的朋友。
　　敌人的敌人是朋友。
　　朋友的朋友，毫无疑问，更加是朋友了。
　　莱克朝着旁边的瑞秋说道：“我出去一趟。”
　　瑞秋点了点头：“好。”
　　莱克出门，直接拨动了加州国土安全局的电话，让那边的朋友从洛杉矶办公室这边抽调一组行动小队过来配合他的行动。
　　很快。
　　在莱克驱车赶到赛车边缘附近的时候，一装甲车已经在路口等候着呢。
　　莱克直接下车，跟着洛杉矶办公室这边的行动组长亚当握了握手，然后简短地说道：“进门，反抗直接开枪，出了问题，我来抗。”
　　亚当点头：“好。”
　　反正他们是接到命令，来配合莱克的，而且有莱克这句话，他们更加有心理准备了。
　　莱克带上耳麦：“说！”
　　正在纽约国土大厦，直接动用卫星实时监控的助理蒂凡尼，示意国土探员缩放一下，看了一眼回道：“长官，从卫星图上看，的确有辆天蓝色的保时捷卡宴停在后院，有几个人正在车辆附近进行操作。”
　　莱克嗯了一声，打开车门，朝着亚当等人说道：“行动。”
　　亚当等人也快速登车。
　　是的。
　　天蓝色的。
　　很明显，他的车子在过来的时候，被人抽空染色了一下。
　　这消息是金并送过来的，如果是真的，莱克交他这个朋友也无所谓，如果是假的，莱克敢保证，他会带兵直接踩平地狱厨房。
　　嗡！
　　装甲车率先停靠在了边缘赛车的门口。
　　嘭的一声。
　　装甲车打开，亚当率队带着队员直接从装甲车中冲了出来。
　　“狗狗狗！”
　　“轰！”
　　“DHS！”
　　“蹲下！”
　　“蹲下！”
　　亚当带队，直接冲进边缘赛车的店中，怒吼了一声，示意店里的几个工作人员全部将手举高，同时，带人快速的朝着后院推进。
　　就在这时。
　　双手高举着的店长找准了时机，咻的一声，便是朝左侧跑去，准备逃离这边。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　莱克面无表情的从外面走了进来，瞥了一眼膝盖中弹的店长：“你想去哪里？”
　　与其同时。
　　后院那边交火了。
　　但交火快，结束的快。
　　等到莱克走到后院的时候，地面上已经躺了五具尸体了，还有一个，被用枪指着，手上拿着一枚联邦调查局徽章的年轻人。
　　“嗯？”
　　莱克看着跪在地上，双手高举着联邦徽章的熟人布莱恩·欧康纳皱了皱眉：“联邦调查局的，在这干嘛？”
　　说着。
　　莱克也没想要布莱恩说话，目光落在了他视线中的天蓝色保时捷卡宴上面。
　　打开驾驶舱。
　　莱克弯腰，瞥了一眼操控台下面，找到了他的记号，内心松了一口气。
　　老伙计，终于找到你了。
　　这车要是找不到的话，毫无疑问，这将会成为莱克一生的污点，还是那句话，堂堂国土安全部高级主管的车子被盗了，结果还找不回？
　　这事要传出去，会名誉扫地的呀。
　　只是……
　　谁特么允许给老子车染色的。
　　莱克松了一口气的同时，看着面前从纯白色变成天蓝色的汽车，内心还是生出了另外一股怒火。
　　就在这时。
　　哇呜哇呜！
　　外面警铃声大作。
　　莱克头也不回地说道：“亚当。”
　　亚当点了点头，招呼了两个队员，转身朝着外面走去，准备和当地警方接洽。
　　莱克抚摸着自己的失而复得的汽车，庆幸着。
　　过了一会儿。
　　亚当带着当地的警长还有……昨晚过来拜访过他的联邦探员比利·金斯。
　　比利·金斯走进来之后，看见卧底布莱恩·欧康纳还存活着，松了一口气，然后立刻朝着背对着他的莱克说道：“艾德温……”
　　莱克头也不回，抚摸着自己的汽车：“这车，十几天前，是我在纽约失窃的那辆车。”
　　“……什么？”
　　比利·金斯顿时一愣，本来想要指责的话顿时憋回了肚子中，有种什么话都说不出来的感觉了。
　　但莱克没有打算放过他。
　　莱克转身，瞥了一眼手持着徽章的布莱恩·欧康纳，然后面无表情的朝着比利·金斯说道：“金斯探员，能不能和我解释一下，为什么，在我这辆车的旁边，有个属于联邦调查局的探员，告诉我，我很好奇。”
　　马德。
　　内外勾结？
　　莱克在纽约警署的时候也干过这种事情，虽然很少，但干过，这一刻，莱克已经脑补了，这里的联邦调查局和这个车行有什么样的PY交易的戏码了。
　　难怪了。
　　怪不得洛杉矶这边的任何一个执法者都开的是跑车，在看看纽约的执法者，开个崭新的桥车都已经算是凤毛麟角了。
　　原来问题处在这里啊。
　　好家伙。
　　难怪洛杉矶这边被号称黑车的中转站了，这根子，都特么的烂透了呀。
　　比利·金斯听着莱克这番话，赶忙说道：“布莱恩·欧康纳探员在这里执行卧底任务。”
　　莱克哦了一声，看向布莱恩：“我见过你，是这样吗？”
　　布莱恩连忙点头。
　　莱克呵呵的笑了一声，当着比利·金斯的面，直接拨打了加州联邦调查局局座的电话。
　　电话接通。
　　“中午好啊，老伙计。”
　　“中午好，莱克，怎么样，还要在洛杉矶逗留几天，我大概半个月后回去。”
　　“那估计咱们见不到面了。”
　　“那太遗憾了。”
　　莱克笑了笑，寒暄了几句之后，将他的车找到了，但在他的车旁，有个据说是卧底的联邦探员在旁边：“人，我先带回去，不关他的事情，我放人，不过如果被我发现，我不会心慈手软的，老伙计，这件事情，我肯定一查到底。”
　　谁偷的。
　　谁染色的。
　　谁接货的。
　　打算去那销售。
　　钱给谁。
　　这特么的是一条产业链，莱克不会心慈手软，还是那句话，这不单单是一辆车的事情。
　　对面的加州局长哈哈的笑了笑，同意了：“好，我没意见。”
　　莱克道了一声谢谢。
　　挂断电话。
　　莱克面无表情的瞥了一眼比利·金斯，因为刚刚对话是直接外放的，所以，莱克直接看向亚当：“把这里的人带走，分开关押，我亲自来审讯。”
　　亚当点头。
　　比利连忙说道：“请等一下。”
　　莱克面无表情的看着比利·金斯。
　　比利皱眉看了一眼布莱恩，朝着莱克说道：“艾德温主管，布莱恩正在进行一次卧底行动。”
　　莱克皱眉：“卧底，我都直捣黄龙了，证明我的车在这了，怎么，他的卧底行动还没结束吗？”
　　比利擦汗：“不是这里……”
　　莱克哦了一声，然后，目光泛冷：“这么说，洛杉矶的联邦调查局办公室知道这里是什么地方，是不是，如果我不是亲自追查的话，等明天，老子的车已经被某个买家给买了？”
　　比利额头出汗。
　　莱克冷哼了一声：“这件事情，我一查到底，老子的车从纽约跨过了州境跑到洛杉矶来了，发了多少通告，这件事情我会和你们局长好好聊聊，亚当！”
　　“在。”
　　“抓人，收队！”
　　“是。”
　　亚当和他的几名队员点了点头，配合着刚刚呼叫过来的国土探员，直接将这店里的老板和员工还有布莱恩给自己上了手铐给带走了。
　　莱克最后瞥了一眼比利·金斯，然后和那个跟过来，一直没有出声的当地警长，颔首点了点头，算是打了一个招呼，然后朝着外面走去。
　　他之前在纽约警署混的，都是警署系统的，多多少少都是听过的，所以，当地警长并没有说什么，毕竟莱克可是正儿八经的出身警署系统的呢。
　　而且莱克在上任之后，直接签署了二十多分国土探员的申请，都是各地警署系统的，从某种角度上来讲，警署的警察们又多了一个上升的通道。
　　“布莱恩……”
　　“米娅！”
　　“……”
　　莱克出门之后，看着在警戒线外面朝着被押送上车的布莱恩呼喊着的小姨子，表情变得有些古怪了。
　　米娅是瑞秋的妹妹，从某种角度来讲，不就是莱克的小姨子吗？
　　莱克抬头，朝着警戒线维持秩序的警员喊了一声：“让她进来。”
　　米娅闻声看去，也是看到莱克之后，愣了一下。
　　莱克看着跑进来的米娅指了指已经坐上警车的布莱恩：“你认识他？”
　　后面跟过来的比利·金斯额头冒汗。
　　要遭。
　　毕竟比利·金斯还认为，布莱恩·欧康纳的卧底身份在莱克这边没有暴露呢。
　　米娅点了点头，然后看去莱克：“那个……艾德温先生，我能问一下，布莱恩为什么会被抓。”
　　莱克扭头，目光若有所思的瞥了一眼后面的比利·金斯，笑了笑，然后朝着米娅说道：“偷盗车辆！”
　　米娅一愣。
　　偷盗车辆？
　　你不是国土安全局的吗，什么时候偷盗车辆威胁到国家安全了？
　　莱克看着米娅脸上的表情，补充了一句，幽幽地说道：“我的车！”
　　米娅扭头看向坐在警车中，双手被反拷的布莱恩，然后小嘴微张，有些吃惊的看着莱克：“……”


第198章 莱克提审
　　回到酒店。
　　莱克走出电梯的时候，突然意识到了一件事情，似乎，他直接将布莱恩·欧康纳给抓了，好像，坐实了布莱恩的卧底身份了？
　　这……
　　莱克摇了摇头，打开房间。
　　瑞秋看着进门的莱克，关掉正在直播的电视机，看向莱克：“所以，你的车找到了？”
　　莱克嗯了一声。
　　瑞秋听着莱克有些不高兴的语气，好奇道：“车子不是找到了吗，难道坏了？”
　　莱克面无表情：“被染色了。”
　　车子是找到了。
　　但，账还没有结清呢，谁染的，剁手，谁主谋，剁手。
　　瑞秋皱眉：“那，要不要我和乔茜先回去？”
　　莱克看去瑞秋：“为什么？”
　　瑞秋耸了耸肩：“你需要工作了。”
　　莱克摊手：“给我三天时间，我把这件事情解决完，然后按照原定计划，去圣芭芭拉的海滩度假，我别墅可都租好了，提前租的，压金可不退的。”
　　没办法。
　　现在是旅游旺季，各地都这样，能够提前以优惠的价格预定这一栋别墅，还是托卡塞尔帮忙，找了一个他们圈子在圣芭芭拉有购买房产的人租到的。
　　瑞秋不想因为她们而打扰莱克干正事，眼下听莱克这么说，笑了笑：“只要不耽误你的事情，正好，我就带着乔茜在这边逛逛街。”
　　莱克笑了一声。
　　第二天。
　　莱克直接来到了国土安全位于洛杉矶的办公室。
　　“长官。”
　　“那个联邦卧底在哪里。”
　　“这边。”
　　负责接待莱克的昨天配合行动的亚当，在亚当的带领下，莱克直接推开一个审讯室的房门，看到了坐在里面的布莱恩·欧康纳。
　　布莱恩顿时看着走进来的莱克：“你没有告诉米娅，我的身份吧。”
　　这语气……
　　似乎带着一丝丝小紧张。
　　大哥，你是卧底啊。
　　莱克突然莫名的想到一件事情，似乎，只要敌对阵营有个漂亮的小妹妹或者小姐姐，那么，那个卧底和那个漂亮小姐姐或者小妹妹肯定恋爱脑取代了智商脑。
　　无一例外。
　　不说多吧，基本上，一百个卧底里面，有差不多二十个卧底，在进行卧底任务的时候，会因为恋爱脑而爱上他卧底目标的妹妹、姐姐……老婆？
　　这就很神奇。
　　莱克面无表情的拉开椅子坐下，啪啪两声，甩了两张照片在桌面上。
　　一张，是莱克的原装白色保时捷卡宴的照片。
　　一张，就是那用着劣质车漆将他新车给染成天蓝色的照片。
　　“说说吧。”
　　莱克双手交叉，看着对面的布莱恩·欧康纳：“怎么回事，接收车的是谁，替我车染色的是谁，这个收车组织的幕后是谁。”
　　布莱恩皱眉道：“我不知道，那边只是我用来伪装卧底身份的。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“你不知道？”
　　布莱恩点了点头。
　　莱克也没有强求，收拾着自己的照片，起身，表情淡淡：“亚当！”
　　亚当推门走了进来。
　　莱克看都不看的朝着门口走去：“把他给我快递到纽约，等我回去，我慢慢招待他。”
　　亚当点头。
　　布莱恩瞬间愣住了，看着莱克的背影喊道：“等等，等一下，等……”
　　莱克已经消失了。
　　隔壁审讯室。
　　那个车店的老板腿上帮着纱布，双手被拷在椅子上。
　　莱克进来之后，抬头看了一眼左上角的监控。
　　监控的灯光瞬间熄灭。
　　上道。
　　莱克笑了笑。
　　正在监控室里面的探员不自觉的摸了摸鼻子，感觉，自己距离升职加薪的日子已经不算远了。
　　这个车店老板，看着坐在对面的莱克，开口第一句话就是要请律师。
　　莱克呵呵笑道：“律师，涉嫌危害国土安全，抱歉，你的律师帮不了你，我问，你答，回答的好，你可以出去，回答的不好，我直接把你丢到恶魔岛监狱里面去。”
　　车店老板皱眉：“恶魔岛监狱，那里不是已经被关闭了吗？”
　　莱克朝着车店老板笑了笑，然后小声地说道：“秘密监狱，不存在任何一个档案，联邦调查局有海外监狱，我们国土安全当然也有，放心，你要是不想说，我会给你在里面留个最棒的位置的，你和那个三天杀了九十六个人的德州杀人狂比利做室友，可以吧。”
　　“什么？”
　　“不喜欢？”
　　莱克挑了挑眉，摸了摸下巴，想了想：“那就和那个在夏威夷，连续一个月内，对二十位女性，五十位男性用强的，号称一天五十次的猛男关在一起怎么样？”
　　车店老板听得冷汗直冒，这都什么人啊，脑袋摇的和拨浪鼓一样，哆哆嗦嗦地说道：“我说，我说，只要我说，是不是我就能出去？”
　　莱克笑道：“当然。”
　　车店老板做着深呼吸：“我说，你想知道什么。”
　　“一切。”
　　“……”
　　莱克瞥了一眼车店老板，靠在椅子上，从怀中掏出一盒香烟，递给了车店老板一根，给他点上之后，然后才给自己点上：“先说说，我这车是什么时候接到的。”
　　车店老板吸了一口烟，似乎镇定了不少：“我只是负责接车的，这批车，是昨天夜里开到我这边来的。”
　　顿了顿。
　　车店老板似乎想到了什么，点了点桌面上的天蓝色保时捷卡宴：“我只负责将后院提供出来，他们每个月定期给我一万美刀的租用费，而且如果有什么车，我这边也可以拿最便宜的低价进行销售，这辆车他们当时给我的是一万五万美刀的价格。”
　　莱克面无表情：“我买的时候，买了将近五万。”
　　车店老板说道：“八成新，里程有些多，而且，你是在纽约买的吧。”
　　莱克嗯了一声。
　　车店老板说道：“在洛杉矶，这种车，九九新的，没有任何麻烦的，也就是两万五美刀的价格。”
　　莱克嘴角抽了抽。
　　我被宰了？
　　等一下。
　　莱克点了点桌子：“跑题了，继续说。”
　　车店老板似乎也放开了，指了指照片说道：“昨天凌晨，布莱恩和那五个人开了六辆车过来，我预定了这辆，然后今天早上我让布莱恩去后面检查一下有没有什么潜在问题，那五个人是等着检查完收钱的离开的，我什么都不知道。”
　　莱克说道：“布莱恩。”
　　车店老板说道：“对，他是联邦探员，看在上帝的面子上，我仅仅提供一个场地，我根本什么都不知道。”
　　他感觉自己很冤枉，他只是商人罢了，联邦调查局找到他，用他后院是赃车仓库为由，要求放个卧底在他这边好接近唐老大。
　　莱克看着车店老板脸上委屈巴巴的表情：“你让布莱恩去收车，他是联邦卧底，你怎么想的。”
　　车店老板烦躁的吸了一口烟屁股：“我不知道，他们要求的。”
　　“谁要求的。”
　　“一直跟我联系，每个月给我一万美刀的那个人，他打来电话，点名要布莱恩去和他们一起收车，我能有什么办法。”
　　“……他们怎么知道布莱恩是卧底的？”
　　“我不知道。”
　　莱克点了点头，起身离开。
　　好家伙。
　　这场戏感觉是越来越有趣了，连我都是靠先知剧情知道布莱恩卧底身份的，这群收车贼是怎么知道的呢？
　　“我能出去了吗？”
　　“不能。”
　　“你骗我，妈惹……”
　　“嘭！”
　　莱克直接关上门，朝着门口的亚当指了指身后的审讯室：“纽约，空运。”
　　亚当点头。
　　“布莱恩呢。”
　　“还在里面，要见你。”
　　“没送上飞机。”
　　“你眨眼了。”
　　“哈哈，亚当，有没有兴趣去纽约？”
　　“没有。”
　　“好吧。”
　　莱克朝着五大三粗的亚当点了点头，给出了自己的承诺：“如果想去纽约的话，告诉我一声，我立刻安排。”
　　亚当道了一声谢谢，然后，和走过来的两名队员说了起来。
　　莱克重新走进布莱恩的审讯室。
　　布莱恩看着重新走进来的莱克，说道：“我不能去纽约。”
　　莱克一言不发的重新拉开椅子坐下，面无表情的看着布莱恩：“你有十秒钟，那个车店老板已经跟我说了许多了，如果你没有办法给我一些新的情况，呵呵，你不能去纽约，那我让你去关塔那摩。”
　　布莱恩抬了抬被束缚的双手：“我说了，我是卧底，我不知道，我只是在昨天晚上，接到电话，然后去把你的那辆车开回来了，仅此而已。”
　　莱克呵的冷笑：“仅此而已，你是联邦探员，看见有人在运输赃车，你没做什么，还仅此而已？”
　　布莱恩有些无语：“我在执行卧底任务，当时我在唐老大的家里聚会，老板给我电话让我办事，我觉得这是能够获得信任的一个好办法，所以故意跟唐老大说了我要帮老板去办事了，我过去的时候，唐老大在跟踪我。”
　　获得一个犯罪组织好感的最佳办法就是什么？
　　那就是在犯罪组织的注视下，实行一次犯罪行动，如此一来，就可以表明大家都是同道中人了。
　　这也是最快，最高效大陆犯罪组织内部的办法。
　　布莱恩说道：“而且，我根本不知道那是你的车，我们接了车，就往回走，你如果想知道那个还装着七八辆车的大货车去哪了，你可以去问唐老大，我们返回的时候，他们并没有跟回来。”
　　莱克：“……”


第199章 你要证据，我给你证据
　　“多米尼克·托莱多？”
　　“对！”
　　布莱恩·欧康纳朝着莱克摊了摊手：“我们几个人返回的时候，唐老大他们没有跟着，应该是去跟那辆大货车去了。”
　　莱克面无表情的注视着布莱恩。
　　布莱恩虽然有些害怕自己会被关到天荒地老，但还是与莱克进行对视，似乎想用这样的方式来证明，他没有说谎。
　　半晌。
　　莱克点了点桌子。
　　外面的亚当推门走了进来。
　　莱克起身，瞥了一眼布莱恩，朝着门外走去：“放他走。”
　　亚当直接掏出钥匙。
　　过了一会儿。
　　布莱恩从后面追了上来。
　　已经上车的莱克看着扒拉着自己车窗的布莱恩，降下副驾驶的车窗：“说。”
　　布莱恩有些紧张：“我的身份……”
　　莱克表情淡淡：“我没兴趣管联邦调查局的破事。”
　　布莱恩：“……”
　　酒店中。
　　莱克开门的时候，刚好听到了里面有米娅的声音。
　　这是来求情的吗？
　　开门。
　　米娅停止了说话，扭头看着走进来的莱克：“艾德温先生，布莱恩只是……”
　　莱克直接说道：“我已经把他放了。”
　　米娅愣了愣：“真的吗。”
　　莱克说道：“他告诉了我想要的一切，我留着他干嘛？”
　　米娅依旧以为是莱克因为其他方面而选择放走布莱恩，朝着莱克说着谢谢。
　　莱克直接说道：“多米尼克在那？”
　　沙发上的瑞秋看去莱克。
　　莱克直接将布莱恩的供述说了出来，然后看向米娅：“我对你们在玩什么，不感兴趣，我只对谁动了我的车感兴趣。”
　　至于供述布莱恩的话？
　　那本来就是布莱恩说的，帮着布莱恩隐藏卧底的身份，是因为同为执法人员的底线，至于其他的，那不在莱克的考虑范围之中。
　　他除了涉及到自身秘密的时候，会选择说谎，其他的时候，他还是蛮坦然的，有些时候，谎言说多了，是需要其他许多的谎言来弥补的。
　　米娅愣了愣，然后在瑞秋的眼神下，点了点头：“前天晚上，唐和莱蒂他们的确是在布莱恩出去之后说有事出去的。”
　　瑞秋皱了皱眉，看向米娅：“你没有把我的话告诉唐吗？”
　　米娅张了张嘴：“我忘了。”
　　前天布莱恩带着送给唐的赔礼车过来的，然后，两人对着破车忙活了半天，等到晚上开派对的时候，唐又出去了，昨天又是布莱恩被抓了，她又给整忘了。
　　果然恋爱脑遇到智商脑，恋爱脑主宰一切。
　　莱克笑了笑，朝着米娅说道：“带我去找多米尼克。”
　　瑞秋起身：“我也去，你不说，我来和他说。”
　　米娅见状，只能点头。
　　托莱多汽车维修厂中。
　　莱克和瑞秋下车。
　　多米尼克和他的伐木累们走了过来。
　　莱克看向旁边的瑞秋：“你先来，还是我先。”
　　瑞秋说道：“你先。”
　　毕竟两天后，两人要去圣芭芭拉继续度假呢，这个时候，耽误莱克的事情，瑞秋感觉就是在耽误他们的事情。
　　莱克点了点头，等到多米尼克来到维修厂的办公室后，莱克直接朝着多米尼克说道：“前天晚上，你们追踪的那辆车，去哪了。”
　　多米尼克皱眉：“什么？”
　　莱克说道：“你是瑞秋的家人，所以，这个问题，我只以私人的身份问一次，再让我问一下，我会以国土安全局的身份来问你了。”
　　多米尼克双臂环抱注视着莱克。
　　莱克面无表情。
　　五分钟后。
　　莱克从办公室中走了出来，跟瑞秋说了一句话，然后朝着外面走去，并且掏出手机打给了亚当：“给我带上特警、重火力部队，外加五架武装直升机到唐人街集合。”
　　维修厂的伐木累们听着莱克如此霸道且不加掩饰的话语，面面相看着，然后目光聚焦在了从办公室中走出来的唐老大。
　　他们老大……什么时候认识这种大人物了？
　　唐老大双臂环抱站在办公室门口。
　　很酷。
　　很有型。
　　但下一秒。
　　啪的一声。
　　瑞秋就直接给多米尼克甩了一巴掌，然后指了指办公室：“进去说话。”
　　维修厂的伐木累们：“……”
　　洛杉矶。
　　唐人街。
　　莱克从来就没有认为这个宇宙的东国人是他灵魂深处的族人，最起码，他的故乡绝不会放任如同联邦放任纳粹一样的放任满大人的。
　　在正义的铁拳之下，满大人算鸡毛？
　　所以……
　　莱克尽管没认可这里的东国人是他族人，但也至于对他们有过多的情绪，还是那句话，井水不犯河水。
　　不过眼下不行了。
　　轰隆隆！
　　突突突！
　　五架武装直升机直接从远处快速掠来。
　　国土安全局的两只行动小组已经在唐人街的那红色的招牌下集合了。
　　“长官。”
　　亚当走了过来，将刚刚过来的时候，从纽约办公室受到的传真消息递给了莱克。
　　一份资料。
　　兰斯·阮，越南裔，唐人街飞车党的老大。
　　好家伙。
　　唐人街，唐人街，什么时候，一个越南猴子混进来了，还成为唐人街飞车党的老大了？
　　开什么国际玩笑。
　　这个唐人街的飞车党之所以没有出现在助理蒂凡尼给的资料上面原因很简单，最起码在明面上来看的话，这个组织不属于暴力犯罪组织。
　　而且……
　　亚当朝着莱克说道：“长官，这个兰斯·阮的父亲，是唐人街的领袖，而且也是洛杉矶的市议员。”
　　领袖？
　　一个越南裔猴子的父亲是唐人街的领袖，所以，这个领袖是哪国的？
　　这越来越魔幻了。
　　莱克面无表情，合上资料看去亚当：“怕了？”
　　亚当直接说道：“没有。”
　　莱克呵的冷笑，拨动了助理凡蒂尼的电话。
　　“长官。”
　　“资料收到了吗？”
　　“收到了。”
　　“备案。”
　　“是。”
　　莱克直接挂断电话，环视着围着他的国土探员，直接甩着手上的资料：“兰斯·阮，涉嫌此前的核试验危机的偷渡，涉嫌策划恐怖行动，证据确凿，抓人，敢阻拦的，直接开枪！”
　　要证据，老子给你证据。
　　什么叫做国土安全局，只要威胁国家安全，老子连总统都敢抓！
　　众多国土探员大喝：“明白。”
　　亚当直接带着他的手下一马当先。
　　莱克嘴角上弧。
　　什么？
　　这证据是假的。
　　假的又如何，他不会做吗，大陆酒店什么不多，就是服务多，直接一个电话过去，伪造一份这个家伙和那个偷渡船船长的合照在简单不过了。
　　伪造的不能当证据？
　　那就道歉呗。
　　我都道歉了，你还想怎么样？
　　前提……这个家伙没死的话，至于死了，死了就死了呗，还能怎么办，他要是个东国裔，莱克还会礼貌一些，可惜，他是个冒充东国裔的越南猴子。
　　“站住！”
　　“嘭！”
　　亚当直接一枪托将面前站着的一个打算呵斥他们索要搜查令的律师给直接打倒在地。
　　这间占据如同马场的建筑物内。
　　一些人面面相窥。
　　不能让这些人进来啊。
　　被抓是小事。
　　被发现里面的非麻醉药品加工厂也没事。
　　但……
　　他们大部分跟着兰斯·阮混的人都是黑户啊，这要是被抓到了，那就什么都没有了吧。
　　“不行！”
　　一名刚听着他亲戚这里能赚钱，从越南偷渡过来的某猴子，一脸厉色的咔擦，直接将手上的手枪上膛，然后在他亲戚惊惧的表情下，直接朝着旁边一纵，然后便是对着外面的国土探员开了一枪。
　　越南裔猴子本就张狂无双。
　　而且这家伙过来之后，跟着这群在唐人街仗着老大顶级身份更是在唐人街混的无人敢说不，估计也把联邦的暴力机构也想象成纸老虎了。
　　嘭！
　　打歪了。
　　亚当微微一愣，里面开枪了？
　　好小子。
　　你不开枪，我们还不好做什么，但现在？
　　“上膛！”
　　“开火！”
　　“咔嚓擦！”
　　“护盾！”
　　“轰轰！”
　　一对手持着防爆盾的国土探员直接上前，然后，那边房间中，那个越南裔的亲戚站了出来，高喊着：“走火，是走……”
　　话没说完。
　　突突突！
　　突突突！
　　国土探员为了这一次行动直接提取出来的自动步枪瞬间对着那窗户口，还有那房屋，直接开启了扫射模式。
　　叮叮叮！
　　无数的弹壳掉落在了地板上，弹奏出了优美的协奏曲。
　　哇呜哇呜！
　　无数的警车也从唐人街分部赶过来了，但下车的瞬间，就直接被同样派过来的国土探员给直接拦住了。
　　洛杉矶联邦调查局也来人了。
　　站在后面，听着耳边传来优美协奏曲，欣赏着眼前美丽风景线的莱克，缓缓睁开双眸，看着走到他面前的洛杉矶联邦办公室主任还有唐人街警署分局局长：“两位，比我想象中的来得快。”
　　唐人街分局局长愤怒的指着正在朝着子弹强拆中的建筑物说道：“艾德温主管，停止你的攻击，你知道那里面有谁吗？”
　　莱克挑眉：“谁？”
　　“阮市议员的儿子，这里是他的地产。”
　　“哇，一只市议员，我好怕怕啊。”
　　莱克笑了笑，朝着这名分局局长收敛了自己脸上的表情：“我还以为他是洛杉矶的市长呢，不过，就算是市长，犯了罪，我也一样照抓不误。”
　　“犯罪？”分局长沉声道：“证据呢。”
　　莱克摇了摇头：“你，还没有资格！”
　　上次差点儿在本土上演的核试验，可是由顶级执法机构GHS、FBI、CIA三局梦幻联动，外加秘密执法机构神盾局全程打野的。
　　分局长听到这句话，差点儿一口气被上来。
　　莱克笑容依旧的看着分局长，直接通过耳麦朝着亚当说道：“三分钟内解决战斗，有反抗的，格杀勿论，出了事情，我兜着！”
　　“是！”
　　“……”


第200章 因为一辆车引发的大案
　　区区一个市议员就能阻拦我的杀心了？
　　那我莱某人的面子还往哪里放？
　　背靠军方，脚站国土安全，还有联邦检察官，这背景，就注定了一件事情。
　　莱克从一开始就是来玩无敌流的，只有他欺负别人，还没有别人欺负他的呢。
　　十分钟后。
　　枪声渐渐停息，自那马场内，那血腥味已经开始散播开来了。
　　就在这时。
　　亚当的声音从耳麦中传来：“长官，我想你应该过来看看。”
　　莱克听到这句话之后，看着手机上凯利部长的电话，直接将自己的手机丢给了也刚刚赶过来的洛杉矶主管：“你接。”
　　洛杉矶主管看着手上闪烁的电话，眨了眨眼睛，看着莱克头也不回的背影，深吸了一口气，默默的接通电话。
　　马场建筑物内。
　　好家伙。
　　莱克无视着地上的血迹，看着桌面上的各种制毒工具，尤其是那一盒中成品的：“好家伙，这么光明正大的吗，洛杉矶的警署是干什么吃的，真以为唐人街是法外之地了？”
　　亚当从不远处的房间出来：“长官，不是那个，是这边。”
　　莱克抬头看去。
　　走了进去。
　　这房间扑街的反抗分子是最多的，一眼数过去，最起码有六个扑街仔。
　　亚当直接弯腰掀开地板上的地板，露出了一个暗门。
　　当然了。
　　暗门上的铁索已经被用给崩掉了。
　　莱克眉毛一挑，看去亚当。
　　下一秒。
　　亚当直接将这个暗门打开，瞬间，隔音的暗门被打开之后，里面，便是从里面传来了各种女孩纸的尖叫之声。
　　莱克接过一名探员递过来的手电筒，蹲下来，朝着这个隐藏在地下的暗门，忍着从里面冲上来的混合味道，用手电筒朝着里面照射而去。
　　一堆衣衫褴褛，一看就是偷渡而来的亚洲女孩纸挤在一起，出现在了莱克的视线之中。
　　马德。
　　莱克起身，内心暗骂了一句，这下好了，他准备的假证据都不需要了。
　　果然。
　　人帅，心狠，杀伐果断的帅哥都是受到上苍眷顾的。
　　看看。
　　直接开枪，证据什么的，直接送上门了。
　　莱克将手电筒还给那名探员，直接让亚当通知当地移民署还有妇女保护机构直接来人的时候，拍了拍自己的口袋。
　　亚当好奇的看去似乎在找什么东西的莱克。
　　莱克这才想到，他的手机刚刚丢在外面了，朝着亚当说道：“你手机呢？”
　　亚当说道：“车上。”
　　一名探员从身上取出手机递给了莱克：“长官，我这有。”
　　莱克看了一眼这名探员，问了一下名字，道了一声谢谢，之后直接打电话给了瑞秋。
　　瑞秋接通电话。
　　此时此刻的瑞秋已经在修理厂的办公室里面看着正在直播的唐人街枪战事件呢。
　　莱克直接说道：“这里有大新闻，我想你应该感兴趣，帮你留半个小时，移民署和妇女保护机构也在来人的路上，如果你晚到了，我就没办法了。”
　　移民署？
　　妇女保护机构？
　　瑞秋瞬间联想到了什么，直接起身：“我马上来。”
　　莱克挂断了电话，将手机还给了那名探员。
　　“那个叫什么兰斯·阮的呢？”
　　“重伤。”
　　“……”
　　莱克看去亚当，微微皱眉。
　　我要的是格杀勿论。
　　他已经有证据表明就是这个家伙盗了他的汽车了，留着干嘛，让这个家伙等着过年吗？
　　亚当苦笑了一声：“他当时和他的议员爸爸开着视频，我们只开了一枪，那种情况下，不好在开第二枪了。”
　　视频通话？
　　好家伙。
　　你以为你是武吉，你爸是敏登吗？
　　“在哪。”
　　“隔壁，队员正在给他包扎。”
　　“……”
　　莱克深吸了一口气，转身朝着隔壁的房间走去，里面，依旧能够听到某个男子用不是东国语言的语言在叫嚣着什么，同时，还有一个人用英语严厉的说着什么。
　　进屋。
　　那个靠在墙上，手持着智能手机的兰斯·阮，在看到一袭西装的莱克进来之后，顿时下意识的将手上的手机对准莱克。
　　手机屏幕中是一个和这个家伙长得很像，很却有点老的越南裔。
　　“我是……”
　　“嘭！”
　　“儿子！！！！”
　　莱克直接一枪结果了似乎在看到他之后，脸上还带着一丝讥讽微笑的兰斯·阮，然后弯腰捡起地上的手机。
　　“我看见了，我看见你了，你杀了我的儿子，你杀了……”
　　“聒噪！”
　　莱克直接挂断手机。
　　你说看见就看见了？
　　老年得子，儿子在犯罪行为途中被警方击毙，合情合理，之后，出现所谓的幻觉，也是很合情合理的事情。
　　再说了。
　　你去告啊。
　　但……
　　你也没机会啊。
　　莱克朝着亚当说道：“暗门下的那群少女，够不够带队将这个什么狗屁议员抓起来？”
　　亚当抬头想着。
　　莱克呵呵直笑：“够了，他已经就在过来的路上，告诉外面的伙计，下来了直接给我拿了，还是那句话，出事我兜着。”
　　亚当回神点头。
　　就在这时。
　　一名探员带着瑞秋还有多米尼克走了进来。
　　多米尼克看着这满地的血腥场面，明显有些感觉不好，毕竟，这个兰斯·阮和他可是死对头呢，应该是仇人，这货吞了他的货然后不给钱，但偏偏，多米尼克还没有任何办法，毕竟这家伙有个当议员的好爸爸。
　　但眼下？
　　这家伙的组织就这么扑街了？
　　不知道为啥。
　　多米尼克用着有些莫名的眼神看着在那边一袭西装革履不染一丝尘埃，还在说着笑的莱克，不知道是庆幸自己明智的选择了告诉莱克答案，还是庆幸他没有动这伙车的主意。
　　上帝作证，在当时多米尼克等人跟着火车追踪到唐人街这边的时候，可是动了心思，找个时间把这批车给黑吃黑的。
　　还好没有。
　　瑞秋干呕了几声，擦了擦自己的眼泪，从莱克怀中出来站好：“她们人呢？”
　　莱克指了指那个重新关起来的暗门：“里面。”
　　“多少？”
　　“亚当？”
　　站在旁边的亚当愣了愣，随即看向瑞秋：“两名探员下去初步排查，大概四十多名女性，不过现在最好别下去。”
　　瑞秋皱眉：“为什么？”
　　“两名探员下去的时候，有看见两具尸体，这么阴暗的环境，恐怕有病毒，移民署和妇女保护机构已经在过来的路上了。”
　　“……”
　　就在这时。
　　在外面的洛杉矶国土主管已经顶不住了，苦着脸，找到了莱克，朝着莱克说道：“长官，凯利部长要求立刻和你通话。”
　　莱克接过电话，我是……这句话刚刚出口。
　　对面的凯利部长的怒吼声就传出来了：“真的假的，该死的，莱克，那就是一辆车，你一年的薪水可以买十二辆了，为了一辆破车，你要把洛杉矶给翻过来吗，你还带着一位市议员的面枪杀了他的儿子，谢特，那就是一辆该死的破车。”
　　莱克没有说话，只是将手机拿着手上，远离着自己的耳朵。
　　过了一会儿。
　　凯利部长的怒火似乎发泄好了。
　　莱克重新将电话放在耳边：“部长，这不是一辆车的问题。”
　　这不是车的问题。
　　这是面子问题。
　　从一开始，这就是车……呸，这就不是车子的问题，这是面子，面子，面子的问题！
　　凯利部长骂骂咧咧地说道：“总之，给我立刻把议员放了。”
　　“办不到。”
　　“什么？”
　　“部长，我给你看样东西。”
　　“……”
　　莱克直接挂断了电话，朝着瑞秋说道：“手机借一下。”
　　他这是翻盖手机，能拍照，但像素极低。
　　瑞秋从包中取出自己的手机递给了莱克。
　　莱克直接朝着站在暗门那边的探员示意了一下，然后将手机伸进地下空间，咔擦了一声，拍了一张照片，直接输入凯利部长的手机，发送了过去。
　　发送成功。
　　莱克朝着瑞秋说着：“一，二，三……”
　　电话响起。
　　莱克笑了笑，接通电话。
　　凯利部长这一次并不发怒了，只是用着好奇的话语：“这照片是什么？”
　　莱克说道：“接到线报，这个兰斯·阮不仅仅涉及与上一次的核试验危机偷渡有关，同时，也在这一次突击行动中找到了这个兰斯·阮和其议员父亲囚禁偷渡少女的确凿证据。”
　　说着。
　　莱克语气严肃的朝着电话那边的凯利部长：“部长，我申请对这个兰斯·阮议员父亲的抓捕令。”
　　“你已经抓了。”
　　凯利部长没好气的说了一句，然后说道：“把证据准备好。”
　　莱克微笑道：“没问题，明天上午，不对，今天下午，您就能在华盛顿特区太阳报的头版头条看到瑞秋·托莱多记者的一线采访，和这群被囚禁的女人控诉阮父子暴行的证据。”
　　凯利部长沉默了一会，没有说话。
　　毫无疑问。
　　沉默就是默许，默许就是同意。
　　末了。
　　凯利部长在挂断电话直接，皱了皱眉，朝着电话的莱克问道：“所以……这跟你的车被盗，没有任何的关系？”
　　莱克直接中气十足：“长官，这从来就不是车的事情，我与罪恶不共戴天。”
　　坐在自己办公室里面的凯利部长张了张嘴，然后摇了摇头，直接挂断了电话。
　　我信你个鬼。
　　这就是因为你丢了一辆破车才引发的案子。
　　……


第201章 自杀的议员
　　“艾德温主管。”
　　“德克女士！”
　　“艾德温主管！”
　　“杰瑞米组长。”
　　过了不会儿的功夫，移民署的杰瑞米组长还有妇女保护机构的德克女士带着人手抵达了现场，莱克和他们握手之后，便是将那个有着暗门的小房间让给了他们。
　　毫无疑问。
　　暗门下面的场景，让他们着实震惊。
　　这里是唐人街，简单的来讲，也算是市区了，洛杉矶偷渡过来的人口不是没有，但最多是被关押在某个偏僻的郊区什么地方的，哪有直接关押在这市中心的。
　　这该是有多么张狂啊。
　　就因为他老爸是市议员？
　　呵。
　　“长官！”
　　亚当走了过来朝着莱克说道：“外面准备好了。”
　　莱克嗯了一声。
　　外面。
　　洛杉矶国土安全办公室的人员已经弄好了一个简单的新闻发布现场了，对外新闻联络办公室的新闻发言人也已经到场了，洛杉矶几大主要报社也派人过来了。
　　这里是洛杉矶，毫无疑问，国土安全办公室的新闻联络人姿色肯定是绝佳的，此时此刻，新闻联络人了解了简单的情况之后，正在外面回应着记者们的提问。
　　莱克站在门口，远远的看了一眼，并没有选择过去。
　　他是来这里度假的，不是来这里工作的，虽然他很享受正义上镜的感觉，但，莱克答应过瑞秋了，给她独门采访权的。
　　外面只不过是先将这里的情况简单的说明罢了。
　　毕竟……
　　在那个被捕的狗屁议员狗腿子的煽动下，不远处的唐人街，隐隐约约有即将要产生大规模的游行了。
　　这不行。
　　不能让好人给坏人们利用了，民众有知情权，老实巴交在海外讨生活的唐人街民众更加的需要知道这不是针对他们的。
　　随着外面新闻发布会的继续着，哇呜哇呜，不远处的几家医院在妇女保护机构的联系下，也开着救护车抵达了这里。
　　一个个衣衫褴褛，浑身散发着难闻气息，简单检查，确认需要去医院做进一步检查的偷渡女裹着紧急购买的毛巾从房间里面一个个的走了出来。
　　妇女保护机构的工作人员脸上写好了愤怒。
　　移民署的杰米瑞组长，在加州州议长妻子，也就是洛杉矶妇女保护机构德克女士的盛怒下，更是说不出来直接将这些偷渡的女性从这个小黑屋转移到另外一个小黑屋里面去。
　　杰瑞米组长一脸忧患的瞥着莱克，他怀疑莱克是故意的，但，他好像没啥确凿的证据。
　　这些偷渡女性归移民署管，但，因为性别关系，毫无疑问，将妇女保护机构叫来也很正常，但凡其中有个男性，都可以不叫过来了。
　　因为如果里面有个男的，那就叫偷渡客。
　　但里面没有男的只有女的，所以，这难免会让人联想到某些奴什么的字样。
　　随着一名名偷渡女性的上车，正在那边参加发布会的记者们也瞬间沸腾了，镁光灯对着那边闪烁个不停，在看到莱克之后，更是大喊着，要求莱克接受几个问题的采访。
　　莱克没有理会，直接上车，这件事情还没完呢。
　　说了一查到底，就肯定一查到底。
　　但凡沾点边的，莱克都要将他揪出来。
　　一句话。
　　根据那个车店老板的供述，他并没有泄露布莱恩·欧康纳的卧底身份，但很神奇的是，这群家伙竟然一口道破布莱恩·欧康纳的卧底身份，并且让布莱恩·欧康纳来跟他们一起过来取车。
　　何解？
　　防止路上查车，有了布莱恩·欧康纳的见机行事之后，可以让他们这批车安让无恙的通过检查，不至于被执法部门发现？
　　为什么，这一点莱克不关心，他只关心，这群家伙是怎么知道布莱恩·欧康纳的卧底身份的。
　　联邦探员卧底身份泄密。
　　毫无疑问，这是安全问题，而且还是严重的泄密问题，他们能知道联邦探员的卧底身份，也许就能知道其他卧底探员的身份，这是严重的国家安全问题。
　　莱克专管国家安全。
　　国土安全办公室。
　　“客人在哪？”
　　“三号客房。”
　　一名国土探员领路的时候朝着莱克说道：“主管，他要求请律师。”
　　莱克面无表情的推开门。
　　被双手靠在桌子上的这名猴子裔联邦人立马大声的嚷嚷起来。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　莱克甩了甩自己的右拳，看着掉落在地上的几颗牙齿：“这回学会什么叫安静了吧。”
　　猴子裔左侧脸颊发红，眼镜被打落，死死的注视着莱克：“是你，你杀了我儿子，是你，我要控告你，我要……”
　　“嘭！”
　　“……啊！！！”
　　莱克活动了一下脖子，整理了一下自己的袖口，拉开椅子，坐下，看向对面的猴子裔：“是谁告诉你联邦探员卧底身份信息的。”
　　猴子裔用着仇恨的目光死死的盯着莱克。
　　莱克轻笑了一声。
　　咔擦！
　　砰！
　　格洛克十七直接上膛拍在了桌面上，然后莱克目光上移，到了闪烁着显示正在运行着的摄像头。
　　摄像头很识趣的关闭掉了。
　　猴子裔议员似乎紧张起来了。
　　“勾结恐怖分子、涉嫌恐怖活动、涉嫌操控并囚禁女性、涉嫌非麻醉药品、涉嫌窃取联邦卧底信息、涉嫌危害国家安全……”
　　莱克直接将眼前能安排在这猴子议员的三十二条联邦罪名直接一个个的说了出来，顿了顿，然后朝着这个猴子裔议员冷笑道：“请律师，控告我，我现在在这里把你给杀了，我都不会有任何的麻烦。”
　　别说莱克是军方人士，有资格审判的也只有军方的法庭。
　　就单单说莱克获得的紫心勋章，只要没有实打实的证据，莱克完全就是行走的免死金牌。
　　漫威宇宙，联邦的紫心勋章可还没有到那种烂大街的程度呢，不是起源地球中，那稍微擦伤一下就有资格获得的那种紫心勋章能够媲美的。
　　猴子裔没有说话。
　　莱克呵呵的笑了笑：“不说，没关系，我们已经去调阅你的通话记录还有你这段时间的行程了，只要和你通过话的，哪怕是你见过，随便说话的人，我直接全部拉过来问话，你的秘书，你的助理，你的家人，有一个算一个，全部跟你一样涉嫌同样的罪名，至于其他人，呵呵，我倒要看看，在这三十二条联邦重罪下，他们还不会帮你，至于你……”
　　“哗啦！”
　　莱克扭头看了一眼观察室，摄像头隐蔽的打开，哗啦一声，格洛克十七式被莱克滑到了猴子裔的双手可以接触到的地方：“来，替你儿子报仇，我给你机会，子弹上膛了，你扣动一下扳机，就可以替你儿子报仇了。”
　　说着。
　　莱克直接右手离开格洛克，然后，环抱着双臂，靠在椅子上，一脸微笑的看着对面浑身都在发抖的猴子裔议员。
　　观察室的几只小萌新探员面面相窥。
　　半晌。
　　莱克呵的轻蔑一笑，起身朝着房门口走去。
　　就在这时。
　　“谢特！”
　　“小心！”
　　在观察室几只萌新的惊呼下，那个低着头浑身在颤抖的猴子裔，直接抓起了他手头的格洛克十七，双眸腥红的用枪对准着背对着他的莱克：“我杀了你。”
　　说着。
　　越南裔直接扣动扳机。
　　但……
　　下一秒。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　“……”
　　观察室里面的人都愣住了。
　　莱克转身，看着靠在椅子上，胸口被开出一个洞口，双眸似乎在最后一刻还带着浓浓不敢置信表情的猴子裔。
　　似乎在想。
　　这枪……
　　为什么不是从枪管里面射出子弹，而是从后面？
　　正在外面听到枪声，跑进来的亚当，看着审讯室的画面也是吃惊了。
　　什么情况？
　　观察室中。
　　审讯倒放。
　　画面很清晰，在莱克转身的那一刻，猴子裔直接抓起手枪，然后，在开枪的那一刻，枪管没有迸发出火焰，子弹是从后面出来的，然后特制的爆炸弹直接轰在了他自己的胸口，给炸出了一个大洞。
　　简单的来讲。
　　猴子裔是自杀的。
　　证据确凿。
　　凌凌漆制造的古灵精怪枪，也属于上一次的抽奖奖品，莱克一直以为没啥机会可以使用的，不过眼下看来，就和电影里面说的那样，就算是一张厕纸，也是有他的利用价值的。
　　此言非虚。
　　这不就是用上了吗？
　　过了一会儿。
　　国土安全办公室的信息分析员对这个猴子议员的手机还有办公室的电话，和他儿子的电话进行了通讯号码的查询，然后直接跟洛杉矶联邦调查局办公室的号码进行了配对，找到了一挑可疑的电话了。
　　比利·金斯。
　　就是那位负责布莱恩·欧康纳卧底行动的非洲裔联邦探员。
　　在这批黑车运输过来的那一天，这个比利·金斯的办公室跟猴子议员的办公室打过一通电话，时长十分钟，谈的什么，不知道，不过很明显，在这个电话打完了之后，晚上，这个黑车团伙就直接洞悉了布莱恩·欧康纳的卧底身份了。
　　亚当回神，看去莱克，似乎在说，要抓人吗？
　　莱克想了一会，取出电话，直接将电话拨打给了加州联邦调查局局座了。
　　……


第202章 意外的邀请
　　人给我面子，我给人面子。
　　这是莱克一贯的作风，加州联邦局座既然给了他面子，自然，该回的时候，莱克也是不会含糊的。
　　刚开始，加州联邦局座的电话就是，不要客气，查，直接一查到底，他保证不袒护任何一个人。
　　但……
　　这话是这么说的，莱克也不会真的这么去做，这要是真的做了，毫无疑问，这两人的关系就要直接降到冰点了。
　　不过莱克说了，跟他被盗车辆有关系的，莱克一个都不会放过。
　　所以。
　　莱克在将这个非洲裔联邦人比利·金斯的名字告诉了加州联邦局座之后，直接说明了自己的要求，怎么处理是联邦调查局自己的事情，但他不想在任何场合看见这个非洲裔了。
　　加州联邦局座直接表示认可。
　　毕竟莱克正要用着三十二项联邦罪名来调查这个比利·金斯的话，联邦调查局的脸上也是非常难看的，更别说这件事情也有了州议长妻子，也就是洛杉矶妇女保护机构主任德克女士的介入了。
　　自此。
　　莱克在晚上回到酒店的时候，关于的车辆失窃案，也成功的画上帷幕了。
　　当然了。
　　是不太完美的落下帷幕。
　　他的车子被人给染色了，不过还好，保时捷联邦的总代理不知道从哪里得到了消息，直接让洛杉矶这边的经销商打电话给了莱克，表明，他们公司愿意免费替莱克重新更换一辆私人订制的版本，当然了，这不是免费的。
　　保时捷那边希望能够得到莱克的许可，他们想要借助这个故事，来魔改一下，看看能不能上个电影什么的。
　　莱克考虑了一下，直接答应了，不过要求，剧本他要先过目。
　　对方也很爽快的答应了，在拿走了莱克的定制要求后，表示，等到莱克结束度假，回到纽约的时候，他的新车应该也能够从总公司那边运抵过来了。
　　莱克这才算是满足。
　　这也证明了莱克的话，这就不是一辆车的问题。
　　但……
　　等到第三天的时候。
　　莱克嘴角抽搐着看着洛杉矶的三流小报上的标题【一辆车引发的惊天大案！！】
　　这不是车的事情。
　　莱克咬了咬牙齿，要不是今天他打算和瑞秋还有乔茜准备启程去圣芭芭拉度假了，他保证今晚找到这个匿名的作者好好聊聊天。
　　瑞秋供职的太阳报也在昨天的早上，将洛杉矶的女性贩卖案给直接挂上头版头条了。
　　新闻一经发布瞬间引起剧烈轰动。
　　毕竟瑞秋的新闻上，不仅仅从第一时间还原了案发现场，而且，也是第一个从医院那边，取得那些被解救出来女性的证词的呢。
　　这就是一个让人感觉地狱空荡荡，恶魔在人间的故事。
　　这么一个恶魔父子，竟然还是洛杉矶的市议员？
　　搞笑的吗？
　　加州州长头大之中。
　　杉矶市长直接被当地的妇女保护机构围攻，无数好莱坞女明星直接接受采访对准洛杉矶市议员和市长瞬间开炮，洛杉矶市长的支持率瞬间跌落冰点，原本有望今年连任的，估计是彻底的泡汤了。
　　至于那个比利·金斯？
　　消失了。
　　在莱克与加州联邦局座打完电话之后的半个小时，联邦调查局的内务调查部门就直接将这个家伙给拉走了。
　　随着比利·金斯的被捕，自然而然的，他所主导的行动全面叫停，甚至，加州联邦局座直接发话，没他的允许直接冻结所有行动。
　　莱克朝着电话中的加州联邦局座商量了一下什么时候来纽约他请客喝酒之后，便是挂断了电话，将手上的三流小报丢到了一边。
　　这就是，你帮我，我帮你了。
　　尽管……
　　莱克没打算要联邦调查局帮他这个忙，但，既然人家帮了，莱克也没有说什么。
　　瑞秋在莱克挂断电话之后，走了过来，亲吻了一下莱克：“谢谢。”
　　莱克好奇道：“谢谢，为了什么？”
　　瑞秋说道：“我那个不成器的弟弟。”
　　莱克哦了一声：“我可没有说什么。”
　　瑞秋点头：“我知道，所以，谢谢。”
　　莱克笑了笑，起身，拥抱着瑞秋，微笑道：“你是我的女人，毫无疑问，你有这个权力，也有这个资格分享我的一切。”
　　关于婚姻，莱克和瑞秋已经谈过了。
　　结果……
　　还行。
　　瑞秋微微一笑，与莱克对视着，然后激吻了起来。
　　不远处。
　　八岁的乔茜一头黑线的，咳嗽了一声，朝着客厅里面两个肆无忌惮的大人说道：“嗨，我们是不是不去圣芭芭拉了。”
　　莱克和瑞秋分开，看去乔茜，对视了一眼之后，哈哈笑了一声。
　　圣芭芭拉！
　　地处洛杉矶北，面临太平洋，联邦富豪十大宜居城市之中排名第四，就算是在马里布拥有一栋山顶豪宅的托尼·史塔克，在圣塔芭芭拉这边也是有着一栋自建庄园的。
　　果然。
　　有钱人的房子都是用庄园来论的。
　　开车前往圣芭芭拉度假的路上，坐在副驾驶上的瑞秋，挂断电话之后，看去莱克：“布莱恩是卧底？”
　　莱克看去瑞秋。
　　瑞秋说道：“刚刚米娅打电话过来，说布莱恩跟她坦白了。”
　　莱克挑眉。
　　瑞秋有些好笑且好奇地说道：“布莱恩说他喜欢米娅，不希望欺骗米娅，所以，他自己给米娅自爆了他的卧底身份了。”
　　莱克说道：“自爆就自爆了呗，反正，卧底行动结束了。”
　　瑞秋看去莱克：“所以，你知道布莱恩是卧底？”
　　莱克点头：“我找车的时候知道的。”
　　瑞秋哦了一声。
　　莱克随即有些好奇地问道：“之后呢？米娅是愤怒的将布莱恩赶出来了，还是选择原谅他了？”
　　应该是后者吧。
　　瑞秋摇了摇头：“没问，不过听米娅的语气，似乎，应该会选择原谅，毕竟，布莱恩将自己的卧底身份说出来了，是不是说明，他被辞退了？”
　　莱克点头：“正常流程是这样的，不过，很少，因为他的卧底行动被冻结了，就算暴露了，也不会引起什么了，不过，他的负责人被调查了，就算回去，也是坐冷板凳了。”
　　而且介于他和加州联邦局座的友谊，估计就算是做冷板凳，也是坐最冷最冷的那个了。
　　很快。
　　圣芭芭拉小镇的全貌出现在了眼前了。
　　莱克和瑞秋也没有在打扰身后洛杉矶的故事了，没什么值得好讨论的了。
　　多米尼克·托莱多的麻烦已经被解决了，瑞秋在临走的时候给了多米尼克一个电话，告诉他，这是最后一次了，如果再有下一次，呵呵，瑞秋发誓，她会让莱克抓捕多米尼克。
　　莱克在旁边听得一脸无奈，不过也很欣慰，最起码，瑞秋不是那种扶弟魔。
　　对于速度与激情的崩坏。
　　莱克也没啥感觉，爱崩崩呗。
　　对了。
　　莱克在别墅门口停下来，下车的时候好像想到一个问题，如果速度与激情正常上演的话，似乎，在未来好像有个反派也叫塞弗的呢？
　　会是我的塞弗吗？
　　莱克眨了眨眼睛，然后摇了摇头，不太可能，那个塞弗想着毁灭世界，他的塞弗，只是一个单纯而普通的小姑娘而已。
　　嗯。
　　西方人嘛，同名很正常的。
　　打开别墅大门。
　　“哇。”
　　乔茜看着别墅大厅的布局，惊叹了一声，尤其是大厅那对面落地窗外，更是尽收私人海滩的一览无余。
　　乔茜飞快的跑去，打开落地窗，跑了出去。
　　瑞秋朝着乔茜喊了一声注意安全，然后打量着四周，看向莱克：“这谁的别墅，你们老板的？”
　　莱克耸了耸肩：“纽约市长的。”
　　瑞秋眨了眨眼睛。
　　莱克说道：“我朋友，那个犯罪小说家，卡塞尔和纽约市长是好朋友，正好，给了一个很优惠的价值租给了我。”
　　瑞秋笑道：“我还以为他会借给你的。”
　　莱克耸了耸肩：“借，是大人情，租，也算人情，但小一些。”
　　刚开始市长是免费借的，不过莱克没同意，还是少花钱租点好，最起码，这样一来，万一将来有什么事情，可以看着办。
　　容易的，还个人情，不容易的，直接婉拒。
　　外面的乔茜转身朝着还在客厅里面看着布局的两人大喊着。
　　过了一会儿。
　　穿着T恤和沙滩裤的莱克还有换上了尽显身材比基尼的瑞秋也从客厅中，走到了这独门独栋的私人海滩上了。
　　莱克端着波本，坐在躺椅上，迎着太阳，品尝着自己手上的波本。
　　“妈妈！”
　　正在沙滩那边垫着脚走路的乔茜，跑了过来，然后指着不远处靠海山上的一栋若隐若现的庄园说道：“那里是什么地方。”
　　乔茜并不是羡慕，而是有些好奇。
　　这里是海滩。
　　你建在山上，怎么来海滩呢？
　　莱克听着乔茜这么朝着瑞秋发问，不得不说，他也是这么好奇的，你买个靠海的度假别墅，不靠靠近沙滩的，而是直接建在山上，这算是拿来度假的吗？
　　不过顶级富豪的脑洞特殊一些很正常。
　　瑞秋在和乔茜用脑子坏了解释了一下，然后，朝着莱克甩了甩手上的防晒油：“亲爱的，帮我擦一下呗？”
　　莱克放下波本。
　　就在这时。
　　别墅的门铃被按响了。
　　……


第203章 托尼的夜宴
　　莱克和瑞秋对视了一眼。
　　开门。
　　莱克看着站在门口的来人，有些惊喜外加意外：“佩珀。”
　　是的。
　　佩珀·波兹，托尼·史塔克的私人秘书。
　　穿着一件很好看裙子的佩珀·波兹，和莱克拥抱了一下之后说道：“莱克，托尼知道你过来了，想邀请你共进晚餐。”
　　莱克好奇道：“是吗，我还以为这个时候，你和你老板应该在海外的某个购买的私人岛屿呢。”
　　这些大富豪的度假首选不是海外的各种私人岛屿吗，毕竟，在那些私人岛屿上，想干嘛就干嘛，不至于担心什么狗仔或者舆论。
　　佩珀说道：“今年没有。”
　　莱克扭头看了一眼走过来的瑞秋，相互的介绍了一下。
　　“佩珀·波兹，史塔克工业秘书长。”
　　“瑞秋·托莱多，我女朋友。”
　　“你好！”
　　“你好。”
　　佩珀和瑞秋握了握手后，看向莱克：“那么，去吗？”
　　莱克想了想，点头：“当然，有人请客，总是一件令人高兴的事情，不是吗？”
　　说完。
　　佩珀和莱克再次拥抱了一下，然后便是转身离开了，不远处，看上去像老板而不想保镖的哈皮打开车门，让佩珀上车。
　　很快。
　　汽车离开了这里。
　　关上门。
　　瑞秋有些好奇的看向莱克：“这就能解释一个问题了。”
　　莱克好奇的看向瑞秋。
　　瑞秋说道：“你和托尼·史塔克是好朋友，这就很好解释你的生活作风了。”
　　在外面的猜测看来。
　　虽然托尼·史塔克一直是未婚状态，但根据外面的猜测，托尼·史塔克在外面估计已经有不亚于二个数的私生子了。
　　毕竟一些被托尼·史塔克交往过一次的模特都是喜欢爆料的，比如，托尼·史塔克在床上的表现什么的。
　　正好。
　　在瑞秋看来，莱克和这位富豪托尼·史塔克认识的话，那就能解释很多问题了。
　　莱克有些无语，他和那走肾不走心的托尼可不一样：“我可不认为我和托尼·史塔克是好朋友，只是一般的普通朋友，因为是我查清楚了霍华德·史塔克夫妇的案子。”
　　而且。
　　从某种角度上来讲，这案子还没有真正的完结。
　　因为上次重启的霍华德·史塔克案子从里到外都透露着古怪。
　　下午时分。
　　莱克带着花了两个小时化妆打扮好的瑞秋，还有乔茜，直接开车，来到了托尼·史塔克也同样位于圣芭芭拉的度假庄园中。
　　佩珀·波兹已经在庄园主厅门口等候着了。
　　托尼·史塔克在主厅的休息室那边等着，莱克等人到场了之后，这场晚宴也开始了。
　　来自洛杉矶顶级厨师现场制作的各种美食，眼花缭乱的上桌。
　　乔茜吃得很开心，就算是普通的食材，在顶级厨师的加持下，都做出了不一样的味道。
　　很快。
　　莱克和托尼在晚餐快要结束的时候，说着去品尝美酒，然后，莱克就被托尼带到了地下室之中了。
　　满满科幻风。
　　开了酒之后。
　　莱克抿了一口波本，直接看向坐在对面的托尼：“是有线索了吗？”
　　托尼肯定不会无缘无故的请客吃饭的，最起码，莱克很明白，两人的关系还没有好到这样的程度，那么抛去单纯的吃饭，自然，是有正事的。
　　托尼放下酒吧，喊出了无处不在的贾维斯。
　　贾维斯的声音传出：“艾德温先生，我查询过全球各个数据库，没有发现，任何一个符合您所描述的那位旺达·马克西莫夫的女士。”
　　莱克挑眉：“索科威亚？”
　　贾维斯说道：“没有，先生，按照您的描述，我进入了各大数据库中，并没有找到这位旺达·马克西莫夫女士，唯一接近的，就是在犹他州的车管局里面，找到了一对吉普赛夫妇，他们的确是马克西莫夫夫妇，但他们并没有孩子，也从未收养过。”
　　莱克微微皱眉。
　　不对啊。
　　“犹他州？”
　　“是的。”
　　贾维斯继续说道：“根据收集到的资料，这对马克西莫夫夫妇是经营吉普赛游乐园的，因为是移动式的，我能找到的资料，也就只能追溯到六年前，当时，老的吉普赛领袖去世，然后这对马克西莫夫夫妇就接手了。”
　　莱克摸了摸下巴：“那旺达呢？”
　　贾维斯没有说话，只是投射出了一个大屏幕，哗啦啦的，密密麻麻的小照片瞬间挤满了大屏幕上面了。
　　“全球叫做旺达的差不多有十二万人，其中，有两万人是男性，首先排除，然后按照您给予的资料，剔除了二十岁以上的女性，但，还有将近四万人……”
　　“……”
　　托尼摇了摇手上的酒杯：“一直没问你，你为什么要找这个旺达。”
　　莱克回神看了一眼托尼。
　　为什么？
　　你老爸老妈的案子之所以重启破获，就是这个绯红女巫搞事情的。
　　毕竟，莱克能想到，在漫威宇宙，有着拥有修改现实能力的，就只有绯红女巫一个人了，其他的，现实宝石不在地球，搞不了事情。
　　但……
　　莱克并没有告诉托尼为什么找，因为这只是个推测，万一呢。
　　再说了。
　　按照时间线来推算的话，姑且不说现在的旺达有没有成年了，就算成年了，旺达觉醒能力也是在九头蛇那边的帮助下觉醒的。
　　莱克皱了皱眉朝着贾维斯道了一声谢谢：“找不到就找不到吧，也许是我记错了。”
　　毕竟这是现实，不是电影。
　　也许……
　　莱克这版里面没有旺达，至于那个修改了现实故意让他接取霍华德·史塔克案子的人也许是另有其人。
　　比如大雪山的某个光头女。
　　莱克也就在小的时候呼唤与见过一次光头女的面，如果不是旺达搞事情，那就只剩下一个可能了，古一搞事情。
　　算了。
　　回去有机会，去布里克大街窜窜门，问一下。
　　莱克心中如是想着，看向托尼：“你请我吃饭，就是为了这一件事情吗？”
　　托尼摇头。
　　贾维斯重新投影出来了一份东西。
　　莱克抬头看去，粗看一眼，这是一份尸检报告，但细看，一丢的专业名次，看的莱克头大：“这是谁的？”
　　“巴基·巴恩斯的。”
　　“哦。”
　　莱克点了点头，有些不解的看向托尼·史塔克：“这个家伙死在试验台上了，这件事情，你应该知道吧。”
　　托尼点头：“是的，我还在现场，亲眼看着他死亡的。”
　　莱克皱眉：“所以？”
　　托尼沉声道：“但后来，我对他进行了详细的尸检，发现了一件事情，这个巴基·巴恩斯，并不是巴基·巴恩斯。”
　　莱克：“……”
　　什么叫做这个巴基·巴恩斯不是巴基·巴恩斯？
　　莱克眨了眨眼睛，一副你把我弄迷失的表情。
　　“贾维斯。”
　　“艾德温先生。”
　　贾维斯得到命令之后，立刻朝着迷失的莱克解释道：“根据对巴基·巴恩斯器官的详细化验与研究……”
　　莱克听着一串串的学术名词蹦跶出来：“直接说结论。”
　　贾维斯从善如流：“这个巴基·巴恩斯是假的。”
　　莱克嘴角抽搐了一下：“你这说的也太精简了吧，我不是你老板那样的天才，说简单点。”
　　贾维斯直接说道：“根据化验研究来看，巴基·巴恩斯体内器官的年纪与他外表所显露出来的年纪是不一致的，他体内的器官根据实验结果，真正生长的年纪不超过两年。”
　　“哈？”
　　坐在对面的托尼朝着莱克说道：“我怀疑，这个巴基·巴恩斯是克隆体，真正的巴基·巴恩斯还在逍遥法外。”
　　克隆人？
　　好家伙。
　　我就是来度个假，招谁惹谁了，能不能让我好好度个假了。
　　莱克回神，揉了揉眉心，消化着这一消息，然后，皱了皱眉，朝着托尼说道：“如果巴基·巴恩斯是正常人的话，那么，他的真正年纪是多少，七十八岁了吧，我们都知道，巴基·巴恩斯被那个俄国深潜组织注射过某种药剂，也许，是因为那个药剂的作用呢？”
　　托尼直截了当：“不可能。”
　　莱克问道：“为什么？”
　　贾维斯出声解释道：“艾德温先生，这么强大效果的药剂，肯定能够被检测出来的，哪怕是一点点存在的痕迹，但在这名巴基·巴恩斯的器官之中，未发现任何非实验药物所存在的痕迹，而且，根据一份存档的报告，巴基·巴恩斯在一次行动中刺破了肺部，但在这具尸体上，没有发生，任何肺部手受过损伤的痕迹。”
　　托尼直接看向莱克，沉声道：“这是个克隆体，他们欺骗了我。”
　　杀父仇人竟然还活着？
　　托尼心情很不好，要不是他看着这个巴基·巴恩斯死了，而且当时针对器官的实验有些怪异，找来了几名尸检领域的专家联合进行尸检的话，估计，他也会认为巴基·巴恩斯已经死了，他都准备到霍华德·史塔克坟前告诉他，大仇得报的消息了。
　　结果……
　　这个人是假的。
　　这个巴基·巴恩斯竟然是个假的。
　　真正的杀父仇人，从一开始，到现在，依旧在逍遥法外着。
　　莱克听到托尼·史塔克这么笃定，也是有些脸色不太好看了。
　　无他。
　　如果这件事情是真的，那么……
　　好家伙！
　　……


第204章 这是赤裸裸的愚弄
　　九头蛇不愧是九头蛇。
　　连这种克隆的黑科技都已经鼓捣出来了吗？
　　莱克心中如是想着。
　　不过……
　　除此之外，莱克对此倒没什么愤怒的表情，当然了，莱克还是感觉自己被耍了，不过，想要发火，他需要先搞懂一件事情。
　　毕竟九头蛇如今也算是莱克重要的合作伙伴了。
　　既然是合作伙伴，享受的待遇肯定是不一样的，莱克先要搞懂，这个克隆版本的巴基·巴恩斯是在隧道之前更换的，还是在隧道之后更换的。
　　前者……
　　莱克表示，可以花点钱，然后好好的把这件事情给了结了，毕竟，如果是隧道之战之前的话，那么，跟他出手的就是克隆版的巴基·巴恩斯，既然是克隆体了，自然，也不关本体的事情了，莱克要巴基·巴恩斯，九头蛇也给了巴基·巴恩斯，只不过货码不对罢了。
　　但如果是后者的话？
　　呵呵。
　　莱克就会很生气了。
　　众所周知，莱克这个人一般很随和的，但维度介意两件事情，一个背叛，一个愚弄。
　　如果九头蛇是在隧道之战后，找准了机会，将巴基·巴恩斯给调货的话，那么，这就有很大的问题了，一个不慎，会酝酿出巨大灾难的。
　　半晌。
　　莱克回神，看去托尼·史塔克：“如果这个巴基·巴恩斯是克隆体的话，那么，什么时候掉包的，知道吗？”
　　“掉包？”
　　托尼·史塔克皱眉道：“什么意思，你的意思是，有人在我们抓到了他之后，然后，在匡提科基地将巴基·巴恩斯调换了？”
　　莱克点了点头，然后突然一愣，随即又摇了摇头。
　　妈惹法克。
　　这好像从来都不是什么时候掉包的问题，不管隧道之前，还是隧道之后，这特喵的就是赤裸裸的愚弄与欺骗。
　　莱克在刚刚托尼·史塔克说话的时候，意识到一件事情，这不是克隆体不克隆体的问题了，这特么的就好比，我要的橘子，结果对方给他发货，发了一个伪装成橘子的橙子。
　　他刚开始要的巴基·巴恩斯就是那一个杀害了霍华德·史塔克夫妇的巴基·巴恩斯，从来不是什么克隆体版本的。
　　这就是赤裸裸的戏弄与欺骗。
　　还有……
　　莱克之前因为自己朋友欧文·斯特兰德的事情问过九头蛇有没有办法解决的，李斯特那边最后回复了一句抱歉。
　　他刚开始也没有在意，毕竟，那是肺癌，换肺是最难配对成功的。
　　但眼下。
　　九头蛇这哪里是没有办法，这分明就是怕他从这件事情上来推测出，他们当时给他发错货了，并且很希望莱克或者黑国王继续跟个二傻子一样不知道真相。
　　好。
　　很好。
　　MMP。
　　莱克本来以为他和九头蛇虽然不算朋友，但至少也是合作伙伴的关系了，但眼下看来，似乎还是和莫林的事情一样。
　　是莱克一厢情愿？
　　果然。
　　终究，还是错付了吗？
　　莱克心中忍不住的叹了一口气，明明，他和九头蛇合作的蛮愉快的，满打满算，也差不多做了将近一亿一千万的交易了。
　　何必呢。
　　老老实实的做交易不好吗，非要耍小聪明。
　　这下好了。
　　莱克感觉，生意怕是没得做了。
　　其实还是可以继续做，但，有句话怎么说来着，如果知道了真相还继续合作的话，莱克感觉，他自己有点像是跪着挣钱了。
　　这不行。
　　老子上辈子就跪着，结果钱也没挣到，这一世，站着挣不了钱，老子还可以掀桌子！
　　半晌。
　　莱克目光闪烁着，看向托尼·史塔克：“很明显，我们都被戏弄了。”
　　托尼·史塔克的愤怒并不亚于莱克，毕竟，巴基·巴恩斯可是他的杀父仇人呢。
　　对于莱克的这句话，托尼是非常有同感的。
　　但……
　　托尼摇了摇头：“我们该怎么做，找到那个做交易的兰利特工？”
　　莱克摇头道：“绍特已经加入证人保护计划了，这件事情，应该和绍特之前所在的深潜组织没有什么关系了。”
　　托尼看去莱克：“你这么肯定？”
　　莱克没有解释，只是点了点头，看去托尼：“克隆技术不是什么低端技术，从某种角度上来讲，克隆技术的出世完全是在和地狱抢人头。”
　　托尼说道：“我在收到这份调查报告之后，也让贾维斯搜索了一下，但，并没有发现。”
　　莱克笑了一声：“克隆技术问世，不可能这么默默无闻的，以这份尸检报告来重启调查的话，困难有些大的。”
　　托尼点了点头：“我会让贾维斯盯着。”
　　莱克道了一声好。
　　他这一次不打算问李斯特，为什么了。
　　打过去不用想也知道李斯特的回答是什么，肯定不知道。
　　而且，还会打草惊蛇，最重要的一点，不说九头蛇，当说李斯特的话，他还是蛮尊重莱克的，莱克很欣赏这一点，并不想因为打电话过去，因为一个谎言平白无故的让李斯特失去生命。
　　晚宴结束。
　　莱克和瑞秋带着乔茜回到自己的度假别墅。
　　随后的半个月内。
　　莱克和瑞秋便带着乔茜，再一次开启了度假模式，在那天晚宴结束之后，托尼·史塔克就已经回到位于马里布的大本营庄园中了。
　　不过……
　　有关于这起克隆案的进一步，还是没有多大的进展。
　　半个月后。
　　莱克和瑞秋结束了休假，带着乔茜，直接乘坐专机，直接从洛杉矶飞到了华盛顿特区。
　　瑞秋在带着乔茜上车的时候，扭头看向莱克：“晚上回来吗？”
　　莱克想了想：“可能回不去，我需要和将军聊一聊。”
　　瑞秋点了点头，也没有都说什么，只是让莱克有空就回来，然后，便是带着乔茜，坐在汽车，离开了机场了。
　　莱克则是乘坐国土探员开过来的另外一辆专车，直接抵达了国土安全大厦。
　　半个月的时间，托尼那边一点线索都没有，莱克只能先引蛇出洞了。
　　他要重启【霍华德·史塔克夫妇死亡案】！
　　他最大的优势在明处，而且莱克和黑国王被人们认为是两个人，这很好，莱克希望继续保持。
　　凯利部长的办公室之中。
　　“什么？”
　　凯利部长听着莱克开口的第一句话，有些皱眉：“你说什么，重启，霍华德·史塔克夫妇死亡案，我记得，这案子不是结案了吗？”
　　毕竟霍华德·史塔克夫妇案可是重启过两次的。
　　一次是替罪羊。
　　一次是轰动一时，但已经被人们淡忘的冬兵。
　　还来？
　　莱克直接将离开圣芭芭拉的时候，托尼·史塔克打印出来的详细尸检报告拍在了凯利部长的办公桌上：“根据尸检报告，我有理由怀疑，这具死亡的巴基·巴恩斯，并不是他本人，而是一件用来躲避罪责的克隆体替罪羊。”
　　凯利部长双眸一蹬：“克隆体？”
　　莱克点头。
　　“你在开玩笑吗，莱克，克隆人，去年，那个被克隆出来的多利羊也已经死亡了，活了多久，而且，能够制造克隆体的公司，你觉得，这么强大的技术，会一点儿风声都没有吗？”
　　“……”
　　凯利部长失声摇头，似乎听到了大笑话一样，姑且不说国际上禁止的克隆协议，就单单说一点，如果这世界上真的有克隆技术了，联邦怎么可能不知道，或者说，为什么作为国土安全部部长的凯利部长会不知道？
　　最重要的一点。
　　凯利部长笑完之后，朝着莱克皱眉道：“就算这个尸体是克隆人，好，但，这也是联邦调查局所需要负责的，我们是国土安全部，国土安全。”
　　莱克说道：“如果我们本土上出现了一个克隆体基地，或者，万一克隆出了很多人，那么，这些克隆体就足以涉及到国土安全了。”
　　凯利部长张了张嘴，摇了摇头，点了点桌面上的证据：“行，你是我们的行动副主管，有权利选择什么案子，好，我同意你重启。”
　　莱克挑眉：“真的？”
　　凯利直接竖起两根手指：“我有两个要求。”
　　“你说。”
　　“第一，重启不做宣传，最起码不能大张旗鼓，最起码，你在没有确凿证据之前，我不希望在任何报纸上面看见这条消息，尤其是太阳报，明白吗？”
　　“……好。”
　　“第二……”
　　凯利部长说到这里顿了顿，过了一会儿，这才朝着莱克说道：“第二，告诉我，这里面跟你的什么私人恩怨没有任何关系。”
　　莱克微微一愣，随即说道：“部长，你是了解我的，我与罪恶，不共戴天，完全是因为这案子有非常蹊跷的地方，你看……”
　　凯利部长直接摆手：“别给我看，我不想看，我可以让你调查，但我提醒你，别在给我惹什么事情了，洛杉矶市长原本是我好朋友的，结果，直接跟我断交了。”
　　莱克耸肩：“那说明，他就不是你真正的朋友。”
　　凯利部长面无表情的看着莱克。
　　莱克举手：“行，我保证，我找到了证据，在行动之前，给您电话，保证不会再让你被无数电话轰炸了。”
　　凯利部长收回目光，只是朝着莱克摆了摆手，示意莱克赶紧走人。
　　莱克得到了重启许可之后，直接转身走人。
　　……


第205章 斯凯的计算机师傅
　　“什么？”
　　“你要重启调查霍华德·史塔克夫妇案？”
　　回到阿灵顿家的时候，果然，和莱克预料到的一样，罗斯将军和凯伦听到莱克已经要来了重启霍华德·史塔克夫妇案的权利之后，都是有些吃惊。
　　在司法部当检察官的凯伦直接看向罗斯将军：“我记得，那个罪犯，不是被抓住了吗？”
　　罗斯将军点头，然后亦是有些不解的看向莱克。
　　莱克见状，有些好奇的看向罗斯：“将军，你看过他的尸检报告吗？”
　　罗斯点了点头：“我知道这件事情，死亡的确有些蹊跷，但，没什么特殊的。”
　　“托尼·史塔克集合了一批国内最顶级的尸体鉴证专家，重新对尸体进行了检查，这件事情你知道吧。”
　　“知道。”
　　罗斯将军呵的一笑道：“是我点头的，怎么了，最后不是也没查出来什么吗，不存在人为遇害的可能性。”
　　莱克点头：“是的，但，这个巴基·巴恩斯，并不是我们想要的巴基·巴恩斯。”
　　罗斯将军微微一愣。
　　托尼当时估计是得到了结果，因为怀疑军方所以没有告诉，这很正常，有钱人的脑回路本来就有些不一样。
　　莱克便将托尼那边的发现，告诉了罗斯将军，然后说道：“我想，当时军方也是想要从这个巴基·巴恩斯身上找到是什么让他延缓衰老的原因吧。”
　　罗斯嗯了一声。
　　莱克说道：“但什么都没有找到，因为，这个巴基·巴恩斯根本就不是巴基·巴恩斯，而是一个基于巴基·巴恩斯克隆出来的克隆体。”
　　从某种角度上来讲。
　　九头蛇这也算是在除却了佐拉博士的电子长生之外，又找到了一条长生之路了。
　　克隆长生。
　　只是……
　　莱克有些不解，这玩意基本上就是在跟地狱抢人头了，那位脾气暴躁的地狱君主就这么不闻不问，任由地球人在这边乱七八糟的瞎搞？
　　实在想不懂。
　　罗斯将军皱了皱眉，和凯伦对视了一眼：“克隆技术，真的被俄国人发明出来了？”
　　和托尼·史塔克知道的一样，罗斯将军也认为巴基·巴恩斯是苏联红房子的人，从某种角度上来讲，巴基·巴恩斯也算是被动的三姓家奴了吧。
　　开始服从于军方。
　　之后被红房子救了，然后服从于红房子。
　　再然后就是九头蛇，又开始服从于九头蛇。
　　莱克说道：“是不是俄国人的技术，我不知道，但连博士都能够在愤怒的情况下变成光……绿巨人了，克隆技术这种属于科学侧的，也不是没有可能啊。”
　　说着。
　　莱克好奇的看向罗斯将军：“对了，布鲁斯·班纳最近怎么样，还担心被切片吗？”
　　罗斯将军听到这个布鲁斯·班纳的名字后瞬间脸黑。
　　旁边的凯伦摇了摇头：“我见过这个班纳博士，很有才华，最近，贝蒂正在陪着他练习能够放松的瑜伽。”
　　莱克挑了挑眉。
　　这是见过丈母娘了已经？
　　也对。
　　岳父见女婿，越看越想杀人，岳母见女婿，只要女儿喜欢，一般都是不反对的，原时间线上凯伦已经不在了，自然，岳父和女婿肯定是兵戎相见的。
　　但在这里，岳父在岳母的淫威下，也只能做脸黑生闷气状了。
　　第二天。
　　莱克直接带着在尸检结束之后还冻结在匡提科基地某冷库之中的尸体，装上了棺材之后，直接乘坐军机，飞回了纽约。
　　国土探员在机场接到棺材之后，直接先运输回了国土大厦。
　　莱克则是先回到了星辰大厦。
　　开门。
　　正盘着腿，穿着一件睡衣，抱着笔记本，嘴里喊着一根棒棒糖的斯凯听到大门的动静，抬头看着进来的莱克，有些小惊喜：“你回来了？”
　　莱克嗯了一声，第一目的地自然是吧台：“没惹麻烦吧。”
　　斯凯歪了歪头：“如果我说，我想不去上编程补习课了，这不算麻烦吧。”
　　莱克取出酒杯，转身看向斯凯：“没有理由，那就算麻烦。”
　　斯凯将笔记本放到一旁，走到了吧台的高脚凳上，朝着那边开酒的莱克说道：“因为，我的技术已经比那个老师要高许多了。”
　　莱克挑眉：“真的假的？”
　　斯凯低声地说道：“我如果告诉你，我能黑进你的国土安全局的数据库，你会做什么感想？”
　　莱克呵呵笑道：“我会直接报警抓了你。”
　　斯凯眨了眨眼睛。
　　莱克喝了一口波本：“黑入联邦数据库，这是重罪，知道吗，我当没听见。”
　　说着。
　　莱克突然有些好奇的看向斯凯：“不对啊，我记得国土安全的数据库可是由哈佛的几位顶级电脑天才帮忙编写和维护的，你刚学了多久，这就黑进入了？”
　　斯凯说道：“我有个好师傅。”
　　莱克放下酒杯，看着斯凯。
　　原剧情中，斯凯一出场的人设就是一位顶级的电脑黑客，故事说，是无师自通，自学成才的。
　　但……
　　那是故事，放在现实之中，这就是扯淡。
　　看看斯凯的居住环境知道了，居无定所，而且遇见了莱克两次，一次阑尾，一次脑子有虫子，这要是没有遇见莱克，估计已经打出GG了。
　　最重要的一点。
　　任何兴趣爱好都是基于温饱线之上的，斯凯一个人也只能勉强温饱瞬间攒点钱，但那点钱够干嘛呢？
　　就连莱克都知道，一个黑客的武器就是一台电脑，好一点的电脑才能够让黑客发挥出加倍的力量，不说斯凯买不买起电脑这个问题了，在温饱得不到保障的情况下，斯凯就算是自学成才那也要有人在后面推一把啊。
　　电影讲故事，现实讲逻辑。
　　似乎……
　　斯凯这个口中的好师傅，就是斯凯电脑技术精湛的逻辑所在了。
　　“师傅？”
　　“嗯。”
　　“叫什么？”
　　“不知道。”
　　“男的，女的？”
　　“女的。”
　　“哦……嗯？”
　　莱克看去斯凯：“你连他名字都不知道，但你知道他是女的？”
　　斯凯说道：“因为我和她用网络电话聊过啊。”
　　莱克有些皱眉道：“网络上面，人人鬼鬼很多的，聊天可以，要是让你线下见面的话，别去，知道吗？”
　　斯凯眨了眨眼睛：“不会啊，我觉得她是好人，而且，她好像也认识你呢。”
　　“我？”
　　“嗯。”
　　斯凯说出了一个孤儿院的名字，然后朝着莱克说道：“她说，她和你一起长大的呢，而且她也不介意我告诉你她是我师父。”
　　莱克挑了挑眉。
　　孤儿院。
　　一起长大？
　　女的？
　　电脑高手？
　　莱克看去斯凯：“塞弗？”
　　斯凯有些好奇：“看，你还说你不知道，这是我们兴趣小组的组名，不过，我还不够资格，她说等我能出师就让我加入。”
　　组名？
　　莱克嘴角抽了抽，从怀中取出电话。
　　接通！
　　电话那头传来一慵懒的声音：“亲爱的，想我了吗，可惜，我这段时间没空去联邦。”
　　莱克直接说道：“你是不是收斯凯做你徒弟了？”
　　那头的塞弗笑道：“她在电脑这方向很有天赋。”
　　莱克没好气地说道：“我知道，所以，你就跟我说都不说。”
　　我可是花了一万美刀专门给斯凯报名的呢，专门给斯凯当老师的可是前联邦调查局的电脑专家呢，结果在斯凯口中变成技术差了？
　　塞弗哈哈的笑了笑：“抱歉啊，亲爱的，不过，你现在不是已经知道了吗，而且，我也没让斯凯不准告诉你的，再说了，这很好啊。”
　　莱克问道：“好？”
　　塞弗说道：“你是斯凯的养父，那我不就是斯凯的养母吗，除非，你说我不是，所以，我是吗，亲爱的？”
　　莱克张了张嘴，说了一句，你是，然后直接挂断了电话。
　　我的一万美刀。
　　能退吗？
　　莱克心中如是想着。
　　那边看着莱克打电话的斯凯眨了眨眼睛：“所以，莱克，你认识我师傅，她叫什么呀，我一直想问，她每次都不说。”
　　莱克回神，瞥了一眼斯凯：“塞弗。”
　　斯凯眨了眨眼睛：“塞弗是组织的名字，我是问我师傅。”
　　“就是塞弗。”
　　“……是吗？”
　　“你觉得呢。”
　　斯凯点了点头，然后，浓浓好奇感驱使着她朝着莱克问道：“那你和我师傅……她是……”
　　“你养母。”
　　“……”
　　莱克将杯中波本一饮而尽，然后，给自己再倒了一杯，看着斯凯，那忽闪着求知欲与八卦之心的小眼神，直接丢下了这么一句，然后便是朝着旋转楼梯走去。
　　这叫个什么事情。
　　那一万块钱学费肯定是退不了，就算能退，莱克也不会去退，天大地大，面子最大。
　　斯凯愣在了原地。
　　我养母？
　　……什么鬼？
　　斯凯回神，眨了眨眼睛，看着已经消失在旋转楼梯的莱克，在想明白这养母是什么意思之后，一个浓浓加粗加黑的大问号又出现在她的小脑袋上了。
　　就算是养母。
　　可……
　　最有可能成为我养母的，不是那个华盛顿特区著名女记者瑞秋吗？
　　掰了？
　　不对劲啊，莱克刚和瑞秋跑去洛杉矶旅游的呀，洛杉矶发生的事情，就算是在纽约，斯凯也是从电脑新闻上看见过的呢。
　　那什么情况。
　　下一秒。
　　斯凯突然脑子过电，灵光一闪。
　　耶稣上帝。
　　莱克脚踩两只船？
　　斯凯回神，看着已经空荡荡的旋转楼梯，内心八卦之火熊熊燃烧的同时，又有些其他的。
　　比如……
　　万一这个师傅养母问起来的话，她要不要说实话？
　　……


第206章 脑子不是原装的
　　第二天。
　　清晨。
　　莱克在餐桌这边喝着手上的咖啡，看着手上的报纸，在经过几天的豆浆油条后，斯凯还是选择了传统的联邦早点。
　　毕竟，她已经习惯联邦早点了，豆浆油条对于东国人而言是必备品，但对于斯凯而言则是兴趣来了品尝的小吃罢了。
　　斯凯喝着自己的牛奶，想了想，抬头看向莱克：“那个……”
　　莱克头也不抬：“什么？”
　　斯凯先是摇了摇头，然后，小心翼翼的看向莱克：“莱克，你昨天说的那个养母是……塞弗不是瑞秋吧？”
　　莱克说道：“当然不是，相信我，瑞秋的电脑技术和我一样的糟糕，不对，还比我好一些。”
　　他反正是没有办法在半个小时内鼓掏出一不需要排版的新闻报道的，瑞秋可以。
　　斯凯嘴巴成了O型：“两个人？”
　　莱克似乎想到了什么，放下报纸，看去坐在对面的斯凯，笑道：“你想表达什么，斯凯？”
　　斯凯依旧摇头，然后组织了一下语言看向莱克：“那个……你和瑞秋，还好吗？”
　　莱克想了想：“事业蒸蒸日上，刚刚度假归来，蛮好的。”
　　斯凯看着莱克还在装糊涂，叹了一口气，最后还是忍住挑明，隐晦地说道：“莱克，你不是阿拉伯国籍吧或者什么摩门教徒吧。”
　　莱克眉毛一挑，笑了笑：“斯凯，我会认真考虑你给的这两个建议的。”
　　对啊。
　　老子怎么就没有想到还有换国籍这一骚操作呢？
　　莱克看了看腕表，将杯中咖啡喝完，起身拉起自己的外套，临走时，朝着斯凯道了一声谢谢。
　　斯凯张大了嘴巴。
　　等到斯凯回过神来的时候，莱克已经离开家了。
　　沃特法克？
　　我都干了些什么？
　　斯凯忍不住的闭眼，拍了一下自己的额头，如果她知道一些东国成语的话，那就是什么狼狈为奸，或者什么出谋划策了。
　　这下好了。
　　斯凯感觉，将来如果她师傅问起来的话，她已经没啥可以选择的地方了，除了帮着莱克隐瞒，好像别无其他办法了。
　　我的天，我都干了些什么？
　　斯凯哀嚎了一下，连原本奶香奶香的牛奶，此时此刻，都变得不再具备任何吸引力，一下子，在莱克的那声谢谢之后，瞬间食欲全无。
　　莱克食欲很好。
　　甚至……
　　在回国土大厦的时候，开着保时捷特别定制，拥有着防弹车窗全身银色独一无二挂牌LKNB的保时捷卡宴去了一趟唐人街，打包了一盒甜豆腐脑，这才回到了国土大厦。
　　验尸房中。
　　模样萌哒哒，看上去白白的，一点儿都看不出有吸血鬼影子的奥利维亚此时此刻，面无表情，环抱着双臂的怒视着莱克。
　　她很生气。
　　而且，她也有理由生气。
　　平时，用不到她的时候，莱克也偶然过来找她说说话，顺便带一碗豆腐脑过来，但那是咸的，愣是她说了许多次，她喜欢甜的，结果莱克依旧不为所动，坚持买咸的。
　　但需要用到她的时候，看看今天的豆腐脑，甜的，而且加的糖估计都占据豆腐脑的一半了。
　　但这不是重点。
　　重点是，在奥利维亚看来，莱克就是个典型的渣男，用不到她的时候，直接无视她的意见，等用到她的时候，各种嘘寒问暖，从善如流。
　　这就不对。
　　当我是什么啊。
　　工具人吗？
　　莱克微笑着，将手上展开的豆腐脑递了过去：“丽芙，这是甜的。”
　　奥利维亚傲娇的冷哼了一下：“不要。”
　　莱克凑近：“闻闻，甜的，我特地单独买了一包白糖和一包红糖。”
　　奥利维亚的小鼻子动了动，直接闭眼，侧脸到了一旁：“不用，我现在喜欢咸的。”
　　莱克嘴角抽搐：“别闹。”
　　他之所以之前给奥利维亚买咸豆腐脑的原因很简单，莱克是咸党，喜欢甜的都是异端，他是希望用这样的方式来让奥利维亚从甜党的阵营中叛变过来。
　　至于今天？
　　今天纯属意外，那卖豆腐脑的表示，咸的萝卜丁没了，要等等才过来，莱克没办法，只能打包了一碗甜豆腐脑。
　　哄了半天。
　　奥利维亚这才半推半就的接过豆腐脑，放在自己的鼻尖，深深的吸了一口，脸上露出一丝喜色，然后再次板着脸，将豆腐脑小心翼翼的放在自己的办公桌上，然后朝着莱克指着冻的跟铁疙瘩一样的尸体：“你想都别想，我不会碰那个玩意。”
　　说着。
　　奥利维亚指着自己涂抹着最新口红的小嘴道：“看看，我这是牙齿，赖以生存的牙齿，不是什么金属粉碎机，而且，这家伙已经被别人碰过了。”
　　莱克将手上的资料递给奥利维亚：“这些全是尸检报告。”
　　奥利维亚接手，走到位置上，坐下来，翻开着手上的尸检报告。
　　过了一会儿。
　　奥利维亚合上资料，有些好奇的看向莱克：“这尸检报告，不对吧。”
　　莱克耸肩：“这就是我要弄清楚的，有人跟我说，说什么里面的检测出来的什么东西，只有两三年，而这跟这个尸体的年纪不一样。”
　　奥利维亚走到尸体那边，带上手套，盘弄着尸体的脑袋，然后，抬头看了一眼莱克。
　　下一秒。
　　啪的一声。
　　直接将尸体的大脑袋给打开了，露出了里面空空如也的脑壳。
　　“脑子呢？”
　　“在这。”
　　莱克走出房间，弯腰，带回来一个塑料袋，然后将泡在福尔马林的脑子取了出来。
　　奥利维亚顿时一愣。
　　脸色顿黑。
　　“不要！”
　　“拜托。”
　　“不要。”
　　奥利维亚没好气的瞪了一眼莱克：“想都不想，你会吃过期的并且泡过福尔马林的豆腐脑吗，我真想对着你的脖子来一口。”
　　这个混蛋。
　　真就把她当做工具人了吗？
　　好吧。
　　虽然这些年在莱克的庇护下，过的蛮好的，但，这不是将她当做工具人的理由。
　　莱克摸了摸下巴：“那怎么办？”
　　奥利维亚没好气地说道：“我怎么知道，还有，这个家伙谁啊。”
　　尸检报告上面是没有任何名字的。
　　莱克随口说道：“巴基·巴恩斯。”
　　奥利维亚瞬间愣住了：“谁？”
　　莱克说道：“巴基·巴恩斯，不过，应该是个克隆人来着。”
　　奥利维亚：“……”
　　作为一名血统纯正的联邦人，如同所有的人都听说过美国队长史蒂夫·罗杰斯的事迹一样，很明显，奥利维亚也听说过美队的好基友巴基·巴恩斯的。
　　可是……
　　奥利维亚走到尸体的边上，仔细的看了起来：“这和纪录片中的不一样啊。”
　　莱克耸肩道：“剃掉胡子，加上头发的话，还是很接近的，有兴趣了？”
　　奥利维亚回神，看去莱克，翻了一个白眼：“那也没有，浸泡过福尔马林的脑子，就跟沙拉里面放了芥末一样。”
　　莱克说道：“我下个月给你找十个脑子？”
　　奥利维亚翻了一个白眼。
　　莱克想了想：“十个漂亮年轻妹子的脑子？”
　　奥利维亚这才考虑了一下，看向莱克：“真的，什么时候？”
　　莱克耸肩：“一有消息，我就把尸体拉回来，我保证。”
　　纽约人多，死的人也好，漂亮妹子死的概率也很高，毕竟，纽约的夜里是极其不安全的。
　　奥利维亚低着头想了想。
　　过了一会儿。
　　奥利维亚走了过来，取走莱克放在旁边的玻璃罐罐，朝着自己隔离出来的一个休息室说道：“不准进来。”
　　莱克举手：“我尊重你的隐私，丽芙。”
　　就跟莱克在知道奥利维亚是僵尸，需要食用脑子保持人性之后，没有打破砂锅问到底一样，莱克对于奥利维亚怎么食用脑子更加不感兴趣。
　　也许……
　　等到汉尼拔什么时候跑到纽约来犯案，抓住汉尼拔之后，奥利维亚和汉尼拔也许会有共同的语言。
　　莱克站在原地看了看四周，索性先离开这里，回到自己办公室了。
　　中午时分。
　　莱克接到了奥利维亚的电话。
　　下楼。
　　奥利维亚脸色有些难看的朝着进来的莱克说道：“你给我的是谁的脑子？”
　　莱克皱眉：“这尸体的啊，怎么了。”
　　“这不是。”
　　“什么？”
　　奥利维亚做了一个干呕的表情：“这是个流浪汉的脑子，上帝，该死的记忆，我能够清楚的记得，这个家伙是怎么吃垃圾堆里面那些腐烂的食物，天啦，我快吐了。”
　　说着。
　　奥利维亚起身，跑进了自己的休息室，抱着自己的垃圾桶，在那边干呕着。
　　莱克脸色有些微妙的看着验尸台上巴基·巴恩斯的尸体。
　　脑子和身体不配套？
　　被掉包了？
　　谁干的。
　　莱克摸了摸下巴，直接取出电话，拨打了托尼·史塔克的电话。
　　“喂。”
　　“怎么了？”
　　“当时，验尸的时候，你在不在场。”
　　“……不在，怎么了？”
　　“脑子不是原装的。”
　　“什么意思？”
　　“意思是，脑子被人掉包了。”
　　“……”
　　正在史塔克工业大厦顶层办公室的托尼·史塔克放下手上的酒杯，走到落地窗那边，说道：“确定吗？”
　　莱克听着休息室里面还在干呕中的奥利维亚的声音，嗯了一声：“当时，负责尸体检查的有哪些人，或者说，谁取出脑子的？”
　　托尼·史塔克：“……”


第207章 有钱人玩得野
　　一个小时后。
　　莱克在佩珀·波兹的带领下，直接乘坐托尼·史塔克的私人电梯，直达史塔克工业大厦顶层。
　　进门。
　　绚丽的投影直接引入眼帘，六名人士的照片与详细资料都出现在了投影上面，这六个模样各异的人就是当时托尼·史塔克高薪聘请过去进行尸体检查的专家。
　　来自NCIS的顶级尸检专家达克医生。
　　来自华盛顿特区杰斐逊协会顶级人类学博士唐普兰·斯贝伦博士。
　　来自……
　　“这是谁。”
　　“哪个？”
　　莱克看着投影中一个熟悉的人影，皱了皱眉，直接点开。
　　威尔·威克！
　　男性，三十五岁，毕业于麻省理工，主攻神经科学，拜奥耐实业公司研究主管。
　　这姓氏？
　　莱克看着这个姓氏，还有这张照片，有种怪异的感觉，他认识这张照片的主人，而且也认识这个姓氏，但在他的记忆中，似乎，这个人不叫威尔。
　　假身份吗？
　　杀手也是有职业的，最起码，明面上都是需要有个职业做掩护的，毕竟，如果连个职业都没有，洗钱也是一件麻烦事情的呢。
　　但……
　　一个杀手明面上的掩饰身份是一位神经科学的大拿？
　　这操作有些骚气啊。
　　真的假的。
　　托尼·史塔克看了过去，也看到莱克调阅出来的威尔·威克了，所以，在看完之后，直接看向莱克：“好吧，你知道我为什么怀疑巴基·巴恩斯是克隆人了吗？”
　　莱克回神看去托尼·史塔克：“难道不是因为你的直觉？”
　　托尼·史塔克说道：“因为，史塔克工业也在研究这方面。”
　　莱克：“……”
　　托尼·史塔克随即让贾维斯将威尔·维克正在研究的项目调阅了出来，同时，将他供职，也就是史塔克私人注资把持的拜奥耐实业公司的资料给调阅了出来：“从九七年的时候，我就收购了这家公司，并且在这期间毫无保留的对其进行投资，威尔·威克则是在当时一起被我派人高薪挖到这家公司来的。”
　　莱克皱眉看向托尼：“你也想复活霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克？”
　　托尼没有说话，只是双手在投影上一拉扯，瞬间，将一个实验录像给拉扯了出来，随即点击了播放。
　　画面中。
　　是一间实验室。
　　一个类人型的机器人坐在电椅上，肩膀上有个编号，344。
　　不远处几乎与电椅上机器人相邻的一个解刨上了，躺着一个死人。
　　威尔·威克正对着镜头述说着什么。
　　“这个人已经死了。”
　　“但我们已然能够读取到他的神经数据。”
　　“这是我们制造出来的第三百四十四号机器人。”
　　“我们要做的……”
　　“将这个人的生物大脑，移植到机器人的大脑中！”
　　“……”
　　紧接着。
　　实验开始。
　　当那个机器人开口说出我在哪的时候，然后述说着我的手，我的腿呢，之后，直接自我了断了。
　　实验失败。
　　录像视频直接熄灭。
　　莱克惊叹了一声好家伙，果然呀，有钱人的玩具都玩的比较野，那么天马行空，那么脑洞大开。
　　喂，老墨，你就在地狱看着吗？
　　在让这群人夏季八乱来，你的地狱要彻底空荡荡了。
　　还是那句话。
　　莱克始终不能理解，为什么地狱中的那位地狱君主能够面对有跳虫在抢他权柄的面前而这么淡定的，这要是化作莱克，早就直接一个科技锁给人类套上了。
　　还有……
　　我就说嘛。
　　史塔克巨有钱，而且托尼·史塔克又是一个顶级天才，怎么可能会对他父母的死亡而不采取任何措施呢？
　　估计霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克的脑子也保存在某个秘密的地方，用着科技的手段依旧维持着大脑信息的存在吧。
　　托尼重新看向莱克：“你怀疑威尔·威克调换了巴基·巴恩斯的大脑？”
　　莱克回神，莫名的看着托尼：“虽然我不是你的敌人，但，也不是你的好朋友，我可以很明确的告诉你，你已经触犯联邦法律吗？”
　　托尼面色平静：“拜奥耐实业公司所获得的尸体都是进行过捐赠并且有合法手续的，而且，这是一项针对脑死亡患者来研究并治愈他们的手术。”
　　莱克笑了一声：“你信吗？”
　　托尼说道：“外面信，就够了。”
　　莱克默然。
　　托尼·史塔克从来不是什么白左，用定位来讲的话，托尼·史塔克倾向于鹰派，制造研发武器武装联邦军方，让联邦军方在战场上所向披靡。
　　简单的来讲。
　　托尼·史塔克的心也许是热的，但血……是冷的。
　　头号军方商加资本家的血。
　　莱克摇了摇头：“虽然，我不知道地狱在搞什么名堂，但我很肯定，你不可能得到你想要的，最起码靠这种方式不行。”
　　说完。
　　莱克直接转移话题：“是的，如果这个威尔·威克负责参与过研究巴基·巴恩斯的大脑，那么，有很多大可能是他掉包的。”
　　托尼怎么玩是他的事情，莱克懒得管。
　　毕竟……
　　和凯利部长说的那样，克隆这玩意，从执法权的角度上来讲，那是联邦调查局或者神盾局的职权范围之中。
　　最重要的，如果说托尼·史塔克不是什么好人的话，那么，地狱君主墨菲斯托就是实打实的恶魔了，没有能吊打他的实力，绝壁会被他玩弄的很惨。
　　莱克很确定这一点，去和地球扛把子古一直接摊牌，赌上自己的未来，跟古一来上一次豪赌，要么当场GG，要么古一直接拉扯时间线修改，就这，都比跟墨菲斯托打交道要强。
　　十岁那边，莱克就是这么干的。
　　不过现在想想？
　　当时还是有些冒失了，当时的莱克之所以敢这么做，那是因为他坚信自己天命主角，说白点，他认可一句话。
　　外挂只会迟到，但绝不会缺席。
　　很好。
　　莱克当时赌赢了，十六岁，外挂迎着夕阳的余辉，奔跑着，一头扎进了莱克的怀抱之中。
　　托尼·史塔克点了点头：“我会查明这件事情的，可是……”
　　“什么？”
　　托尼·史塔克皱眉的看向莱克，好奇地问道：“你是怎么确定那个脑子被人掉包了？”
　　莱克呵的一笑。
　　转身朝着电梯走去，摆了摆手：“你有科技，我有外挂，你们富人靠科技，我们这些穷人，只能靠外挂了，要不然，怎么翻身做主人呢。”
　　说完。
　　莱克走进了电梯。
　　佩珀·波兹也跟了进来，帮着莱克刷卡，送莱克前去一楼。
　　电梯中。
　　莱克看去佩珀：“也许你玩弄了时间，时间也会玩弄你，这句话是扯淡的，但，你玩弄了灵魂，灵魂不会玩弄你，地狱也会玩弄你，这句话，我认为是正确的。”
　　佩珀张了张嘴：“托尼只是想做些什么，他一直对霍华德和玛丽亚的死很自责。”
　　在霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克死的那一天，是个圣诞节前夕，那一天，托尼·史塔克和家人的最后一场对话不是平平淡淡也不是温馨，而是一场争吵。
　　也许……
　　佩珀说道：“在你没有调查出来真相之前，托尼一直觉得，是因为他和霍华德在电话的争吵，才导致了那场车祸的发生，他一直很自责。”
　　莱克不置可否的点了点头，并没有说话。
　　电梯开门。
　　史塔克工业大厦门口。
　　“莱克。”
　　“嗯？”
　　佩珀走到莱克的面前，沉默了一会，看向莱克：“托尼虽然看上去脾气很臭，但，他很感谢你，是你帮助他查清楚案子的真相。”
　　莱克笑了笑，转身沿着台阶而下，头也不回地说道：“职责所在。”
　　上车。
　　发动。
　　走人。
　　职责所在个屁呢。
　　莱克想着当时，要是他没有记错的话，他可没有任何想法将这件事情的真相给挖掘出来的，要不是阴差阳错加上九头蛇也刚好作死的话，莱克会把这个号称漫威宇宙地球第二的悬案的盖子给打开吗？
　　什么？
　　第一悬案？
　　应该是美国队长史蒂夫·罗杰斯究竟在哪？
　　还是……
　　皮姆博士的纳米粒子究竟是谁偷走了？
　　佩珀看着莱克的银色保时捷卡宴驶离街道之后，转身重新进入了大厦之中。
　　顶层。
　　“他走了？”
　　“对。”
　　佩珀走到托尼那边，皱了皱眉，有些不解地说道：“我记得，你说过，拜奥耐实业公司的事情是绝密的，让贾维斯单独保存，连斯坦先生都不知道，这一次为什么……”
　　托尼说道：“他很神秘？”
　　佩珀皱眉：“神秘？”
　　托尼点了点头，想着去年，应该是莱克还在纽约，但他的资料却在欧洲上空流转的事情，看向佩珀：“也许你说的对，我应该多交一个除了哈皮和詹姆斯之外的朋友了，而且，我和他在这件事情是盟友的关系，帮助他，就等于帮助我。”
　　配偶没有说话。
　　贾维斯那边出声道：“先生，威尔·威克博士在半个月前请了病假，目前并未在拜奥耐实业公司之中。”
　　托尼说道：“病假？”
　　贾维斯说道：“是的，不过，我在查阅威尔·威克博士资料的时候，发现拜奥耐实业公司物资的一些异常。”
　　托尼·史塔克：“……”


第208章 杀手界排名第一人
　　三天后。
　　莱克在自己的办公室之中，接待了托尼·史塔克。
　　“这酒……”
　　“抱歉，买不起好的。”
　　“……”
　　托尼抿了一口价值九十九刀的波本，看了一眼坐在办公桌那边的莱克，放了下来：“需要我送几箱给你吗？”
　　莱克眉心跳动。
　　箱？
　　莱克摇了摇头，看着手上的资料，朝着托尼·史塔克说道：“拜奥耐实业公司价值八百七十万的设备去向不明，你应该找联邦调查局，或者新泽西警局。”
　　托尼说道：“我并不担心这八百七十万的设备。”
　　莱克：“……”
　　好家伙。
　　你是过来专门跑到我面前炫富的吧。
　　托尼随即说道：“我让贾维斯查询了一下，威尔·威克博士在半个月请了病假，之后的第二天，就有一批上个月刚刚购置的八百七十万的设备在公司内部消失了。”
　　“你怀疑是这个威尔·威克博士跑路了？”
　　莱克如是说着：“这设备在市场上很畅销吗，卷款跑路的我见过不少，但，卷设备跑路的，我还是第一次听说。”
　　托尼说道：“这就是我过来找你的原因了，威尔·威克博士失踪了，找人，应该是你的专业吧？”
　　莱克点了点桌子，翻看着资料后面附带的这名威尔·威克的地址，朝着托尼说道：“我回头去看看。”
　　托尼起身，直接告辞。
　　莱克将托尼送到了楼下。
　　托尼带上墨镜，朝着莱克说道：“让那个助理过来送就好。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“我可不想在花时间重新找个助理来替换身心都受到打击的。”
　　让蒂凡尼来送托尼？
　　呵呵。
　　那几乎和羊入虎口有什么区别。
　　再说了。
　　如果要有人来伤他助理的心，那也应该是他自己。
　　这货就是完全走肾不走心的人渣，瑞秋还说他和托尼·史塔克很像，莱克觉得，这完全就是对他的一种侮辱。
　　托尼摊了摊手，说了一句那太遗憾了，然后坐上自己骚包的跑车，离开了国土大厦。
　　莱克回到办公室，直接电召了杰克，然后将缩在验尸房指责对她关心不够的奥利维亚也叫上了，带上装备直接驱车来到了这个威尔·威克位于新泽西泽西市郊区的房屋之中。
　　“咚咚咚！”
　　杰克直接上前敲门：“威克先生，DHS，开门。”
　　莱克看着带着一个帽兜的奥利维亚好奇道：“你确定不需要打了伞什么的？”
　　奥利维亚看向莱克，露出自己的两个小尖牙：“这是什么。”
　　莱克耸肩：“吸血牙？”
　　艾米莉亚也有，尤其是当艾米莉亚露出小尖牙的时候，莱克一点儿都不觉得恐怖，只是觉得有些很反差萌。
　　奥利维亚白了莱克一眼，看了一眼前面敲门的杰克，然后低声地说道：“我是僵尸，不是吸血鬼。”
　　“有区别吗？”
　　“当然有。”
　　奥利维亚说道：“他们怕紫外线，我不怕，他们吸血，我吃脑子。”
　　莱克摸了摸下巴：“感觉，僵尸比吸血鬼更可怕。”
　　奥利维亚：“……”
　　血没了，可以细水长流的吸。
　　但脑子？
　　脑子这玩意，吃了一丢丢，那还能自动愈合生长出来吗？
　　大门口的杰克扭头看向莱克：“老大，没人在。”
　　莱克回神：“破门。”
　　话语落下。
　　轰！
　　杰克没有任何含糊，直接破门而入。
　　“咳咳咳！”
　　开门的一瞬间，似乎放置了许久而产生的灰尘，直接扑面而来，杰克捂着鼻子，看去里面，似乎，最起码有十几天没有人类活动的踪迹了。
　　莱克和奥利维亚进屋，打量着四周。
　　真跑路了？
　　莱克心中如是想着，在屋子里面转悠了起来，在壁炉那边，发现了几张照片的摆件，一家四口的幸福合照。
　　那照片中的微笑，是发自内心的，很幸福的微笑。
　　莱克摸了摸下巴，想着，是不是找个时间，也跟艾米莉亚照张照片，如果，艾米莉亚和瑞秋不介意同框，那就更好了。
　　过了一会儿。
　　杰克的声音从地下室中传来：“老大。”
　　莱克回神，和奥利维亚一起走进了地下室。
　　杰克指着地下室的一角说道：“这里有翻动的痕迹。”
　　莱克看着那一角散落的泥土，还有明显有移动过的地砖，皱了皱眉。
　　杰克说道：“我叫支援过来？”
　　莱克皱了皱眉，点了点头：“叫你的人过来。”
　　杰克点了点头。
　　一个小时后。
　　两小一孕妇的尸体从泥土之中被抬了出来，没有威尔·威克的。
　　“家暴惨案？”
　　“杀妻杀子？”
　　“灭绝人性？”
　　“惨绝人寰？”
　　“……”
　　奥利维亚听着杰克手下探员的嘀咕声，没好气地说道：“这里判断死因的是我，我才是专业的，什么杀妻杀子，应该是意外死亡。”
　　“什么？”
　　“这不可能。”
　　“意外不报警的？”
　　奥利维亚用带着手套的右手从一具尸体上捡出一个东西，举在手上：“看见没，这是什么？”
　　几名探员看去。
　　奥利维亚再次检查的几具尸体，确认了一下，问道：“车库里面有发现车子吗？”
　　“没有。”
　　奥利维亚起身，朝着莱克说道：“他们家的后面应该有个池塘吧。”
　　莱克点了点头。
　　半个小时后。
　　潜入进入池塘的探员从池塘钻了出来，摘下面罩：“长官，的确有辆车，破损的很严重，看上去应该不是在这里发生的意外。”
　　奥利维亚看去莱克：“那就没错了，那四具尸体，应该都是车祸意外死亡的。”
　　“伪装的？”
　　“不像。”
　　奥利维亚摇头：“最起码尸体是说车祸死亡的，具体的死亡原因，我需要拉回验尸房，做进一步的详细检查。”
　　莱克点了点头。
　　杰克摸了摸自己下巴：“那就奇怪了，如果是车祸死亡的，为什么这个家伙不报警呢，还有，这个家伙去哪里了？”
　　莱克耸了耸肩。
　　去哪了？
　　要么这车祸也是伪装的。
　　要么……这个家伙带着价值八百七十万的设备不知道藏在哪里准备偷偷摸摸的将的妻儿通过克隆复活，这也是他为什么选择不报警的原因。
　　这要是报警，官方确认死亡了，那之后他怎么解释他死而复生的妻儿呢？
　　就在这时。
　　一个帅气，穿着黑色西装的胡子男带着一个女子，从房间中走了出来，看着站在池塘边嘀嘀咕咕的莱克几人出声道：“你们是谁？”
　　莱克等人扭头看去。
　　芭芭雅嘎！
　　纽约杀手界，顶级杀手排行榜，NO.1，约翰·威克！
　　不过……
　　约翰·威克在半年前完成了组织给予的退休必死级任务，成功的退休了，也成为了杀手界中前无古人的第一位安然退出，成功金盆洗手的杀手。
　　杰克率先走了过去，出示了一下自己的证件：“DHS，国土安全局，你是……”
　　那边带着新婚妻子一起过来的约翰·威克，看了一眼证件，回神：“约翰，约翰·威克，这里是我弟弟家，他……怎么了？”
　　杰克扭头看去莱克。
　　莱克走了过去，和约翰·威克握了握手说道：“威克先生，你知道你弟弟，威尔·威克现在在哪吗？”
　　约翰·威克摇了摇头：“怎么了？”
　　莱克看了一眼约翰·威克脸上的表情，点了点头，随即朝着旁边的杰克说道：“你带威克先生去地下室。”
　　杰克点头。
　　过了一会儿。
　　约翰·威克从地下室中走了出来，朝着莱克说道：“我弟弟呢？”
　　莱克说道：“还不清楚，你弟弟和你最好一次联系，是在什么时候，你还记得吗？”
　　约翰·威克低头摇了摇头，想了想：“呃……大概是在十六天前，他打电话过来，说是要去我那里，然后并没有去，我打电话，威尔说莫娜有些不舒服，所以就推迟了，然后，这么多天，我和我妻子商量了一下，就打算过来看一下。”
　　十六天前？
　　威尔·威克博士跟公司请假大概是在十五天前。
　　莱克心中想着，点了点头，递出了自己的名片，递给了约翰·威克：“那好吧，威克先生，如果你还想到什么的话，给我电话。”
　　约翰·威克收过了名片，在询问了几个问题之后，便是带着他的妻子先离开这里了。
　　杰克在约翰·威克走后，朝着莱克说道：“老大，这个约翰·威克有问题。”
　　莱克看去杰克。
　　杰克说道：“刚刚在地下室的时候，这个约翰·威克看到那四具尸体，除了震惊之外，我看不到其他的情绪。”
　　莱克笑了一声：“就这？”
　　杰克说道：“普通人看到尸体的第一反应肯定有害怕。”
　　莱克耸了耸肩：“也许，这个约翰·威克比较内向呢，侦破案子讲证据，杀人，才讲直觉呢，不过，你说得对，这个约翰·威克的确是有些问题。”
　　当然了。
　　莱克是从有证据的角度上来判断的。
　　约翰·威克能为了一个狗屠了整个杀手界，如果他不知道他弟弟的事情的话，也不可能做到刚刚那样程度的镇定。
　　莱克看去杰克：“派出监视小组，将威尔·威克名下的通讯找出来，还有这个约翰·威克的通讯记录也找出来，看看是不是和他说的一样。”
　　杰克点了点头。
　　在威尔·威克对面的房子，拨出去了一通电话。
　　……


第209章 作大死的丹尼尔·怀特霍
　　“先生们，我们遇到麻烦了！”
　　依旧是某个昏暗的小房间，依旧是类似的开场白，参会的依旧是那一群人，九头蛇的五位扛把子，再一次齐聚一堂。
　　“哦，上帝！”
　　穿着一件睡衣的斯特拉克男爵揉着自己的双眸：“先生们，我不知道你们那边的时间是几点，但我这里是深夜。”
　　丹尼尔·怀特霍直接说道：“莱克·艾德温和托尼·史塔克已经怀疑上了，那躺在解刨台上的巴基·巴恩斯并不是真正的巴基·巴恩斯了。”
　　亚历山大·皮尔斯闻声，皱眉看向丹尼尔·怀特霍：“你是说，你将克隆体交过去了，我以为我们交给的是本体。”
　　说着。
　　亚历山大·皮尔斯有些不悦地说道：“你知道，我们和黑国王目前的关系已经有所好转了，你这是在做什么，丹尼尔。”
　　他很生气。
　　不仅仅要帮着尼克·弗瑞擦屁股，还要帮着九头蛇擦屁股，特么的，九头蛇又不是老子一个人的，怎么感觉就我的活最多呢？
　　丹尼尔·怀特霍看去亚历山大：“皮尔斯，目前的克隆体在启动一次之后，最多两年就会因为不明原因中止生长，巴基·巴恩斯是一把利器。”
　　亚历山大·皮尔斯冷笑道：“对，也是一把可能伤害到我们的力气。”
　　“你很怕这两个人。”
　　“我是觉得，在没有利益冲突之下，没必要增加不必要的敌人。”
　　“他知道我们了。”
　　“是的，但都亏了我，黑国王目前是我们的朋友，同样的，多亏了你，这个刚刚为他女人打下江山的不朽王室的黑国王将会再一次成为我们的敌人。”
　　“你在指责我为组织招惹了麻烦？”
　　“是的。”
　　亚历山大·皮尔斯看着丹尼尔·怀特霍直言不讳地说道：“你知道在东国有句古话，叫做害群之马吗？”
　　MMP。
　　他们向前为了平息黑国王的怒火花了多大的代价了，损失了一名高级主管，现在用克隆体小心翼翼的伪装着，好不容易将敌人变成朋友了。
　　结果这特喵给整出幺蛾子了。
　　丹尼尔·怀特霍眯了眯双眸：“小心点，皮尔斯先生，注意你的话语，我为组织效力的时候，你……”
　　亚历山大·皮尔斯直接打断，在摘下自己的眼镜退出群聊的时候说道：“你们最好把那个该死的巴基·巴恩斯给交出去，要不然，你们自己玩去。”
　　说着。
　　亚历山大·皮尔斯直接退出了群聊。
　　特区的别墅书房中。
　　亚历山大·皮尔斯起身，给自己倒了一杯威士忌，一饮而尽之后，平复着自己内心的悸动。
　　猪队友。
　　仗着活得久，资历老，以老大自诩，说的就是丹尼尔·怀特霍。
　　群聊频道中。
　　算是和亚历山大·皮尔斯是盟友的斯特拉克男爵在看到自己的盟友退出之后，朝着丹尼尔·怀特霍说道：“怀特霍先生，需要我提醒你，当时，交出巴基·巴恩斯，是我们一致的决定吗？”
　　丹尼尔面带微笑的看向斯特拉克男爵：“所以我交出去了。”
　　“……你交出去的是个克隆体。”
　　“他们不知道。”
　　“现在已经知道了。”
　　“没有任何证据。”
　　“……哈！”
　　斯特拉克男爵沉默了一会，忍不住的笑了出来，睡意全无，安全是被丹尼尔·怀特霍的这句话给弄笑了：“你觉得，那位不朽王室的黑国王需要证据吗？”
　　丹尼尔说道：“我们需要对付的是莱克·艾德温，不是黑国王。”
　　“他们是绑定在一起的，还记得，我们第一次是怎么招惹到黑国王的吗？”
　　“我可以搞定黑国王。”
　　“什么？”
　　丹尼尔·怀特霍看向斯特拉克男爵，一字一句地说道：“我说，如果我们让黑国王在这件事情中置身事外呢，那么，你还觉得，我们保留巴基·巴恩斯，还是错的吗？”
　　斯特拉克男爵皱了皱眉，虽然不知道丹尼尔·怀特霍的自信从哪里来，但还是感觉那里不太对劲：“我觉得你是在玩火。”
　　丹尼尔·怀特霍说道：“这个莱克·艾德温只是一个普通人，你说，如果我用我们在欧洲的一半产业作为黑国王放弃莱克·艾德温的代价的话，黑国王会怎么选择，莱克·艾德温对于我们而言是个威胁，用这样的机会，直接将他解决掉不好吗？”
　　斯特拉克男爵一脸震惊的看向丹尼尔·怀特霍：“你疯了。”
　　他们欧洲一半的产业？
　　该死的，你知道那市值将近多少吗？
　　丹尼尔冷静地说道：“我能感觉到，这个莱克·艾德温将会是我们最大的隐患，就如同，当年我们觉得史蒂夫·罗杰斯不会成为我们的隐患一样，我们那一次输了，这一次，我们绝不能输第二次。”
　　说着。
　　丹尼尔·怀特霍环视会议桌，剩下来的几个人：“我提议，干掉这个莱克·艾德温。”
　　剩下来的几个人面面相窥着。
　　半晌。
　　斯特拉克男爵选择了弃票：“我不赞成，但也不反对这个计划，你们看着办，反正，别动我名下的产业就好。”
　　吉迪恩·马利克笑了笑道：“我也一样，而且我也算是半退休了，等我女儿能接替我的班，世界，将是你们的。”
　　作为电子生命参会的佐拉博士：“根据我的计划，因为莱克·艾德温，有可能将我们暴露的概率高达百分之七十，如果能一劳永逸的解决掉，我赞同。”
　　丹尼尔点了点头：“好，那就通过了，既然你们都不愿意插手，这件事情，我亲自来安排。”
　　说完。
　　会议直接解散了。
　　过了一会儿。
　　亚历山大·皮尔斯从散会后的斯特拉克男爵那边知道了丹尼尔·怀特霍的打算，一时间，有种说不出话来的冲动。
　　从九头蛇的组织上出发，的确，亚历山大·皮尔斯是认可丹尼尔·怀特霍的这个方案的。
　　但……
　　亚历山大·皮尔斯的第六感告诉他，莱克·艾德温没那么容易死，甚至，尽管从他们掌握的情报来看，莱克·艾德温就是个普通人，但亚历山大总感觉哪里怪怪的。
　　想了想。
　　亚历山大·皮尔斯直接拨动了李斯特的电话，然后跟李斯特说了几句，之后挂断了电话，坐在椅子上喝着自己手中的威士忌。
　　纽约。
　　国土大厦。
　　验尸房。
　　奥利维亚脱下自己的手套，朝着莱克说道：“尸检结果，应该是在车祸发生的时候直接死亡的，不过有点很奇怪。”
　　刚刚走进来的莱克问道：“什么？”
　　奥利维亚指着躺在解刨台上的四具尸体：“这四具尸体的组织都有被提取过的痕迹。”
　　“提取？”
　　“嗯。”
　　奥利维亚点了点头，走到一具尸体那边，啪的一声，打开脑壳：“其他的，我就不知道了，我想告诉你也没用，他们的脑子都不在了。”
　　莱克将手上从办公室取到的价值八百七十万的设备清单递给了奥利维亚：“你看看，这些设备能不能制造出克隆体出来。”
　　奥利维亚没有去接：“大哥，我是验尸官，不是科学家。”
　　莱克说道：“克隆，不属于医学系知识吗？”
　　“……克隆是医学系知识点？”
　　“不是吗？”
　　“你教的吗？”
　　“我猜的。”
　　“……”
　　奥利维亚张了张嘴，最后脸黑的指了指门外：“你去找个医学系的学生问问，教不教克隆的，那属于生物学。”
　　莱克歪了歪头：“是吗？”
　　奥利维亚懒得理会莱克了，直接对着莱克翻了一个白眼，一脸不想和他说话的样子了。
　　莱克耸了耸肩，也是直接转身走人。
　　回到家中。
　　正在高脚凳上玩着笔记本的斯凯，扭头朝着莱克打了一个招呼。
　　莱克走了过去：“今天没出去吗？”
　　斯凯摇了摇头。
　　莱克哦了一声，转身，从酒柜中取出，工作是工作，生活是生活，莱克从不会在回家之后还思考工作上的事情。
　　再说了。
　　查案也是需要时间的，一起有些悬疑的凶杀案，一个月能够告破，就已经是很成功的一件事情了。
　　“吃什么？”
　　“我刚刚叫了披萨。”
　　“厉害。”
　　莱克抿了一口波本：“今天没下去鼓捣你明年就可以开的车子？”
　　斯凯说道：“都摸的差不多了，就放着，还能保持新车的气息呢。”
　　“会掉灰尘的。”
　　“我明天和阿莱克希斯去逛街，到时候买个车罩，给他遮起来，这样就没有灰尘了。”
　　“好吧。”
　　莱克点了点头，看着双手在键盘上敲打的斯凯：“你在干嘛。”
　　斯凯抬头看了一眼莱克没有说话。
　　莱克眨了眨眼睛。
　　“你说，如果在做不好的事情，不需要告诉你的。”
　　“一般情况下，但如果你在做坏事，而我不知道的话，我怎么帮你收尾呢。”
　　“我在黑未成年儿童福利署的后台。”
　　“真的假的。”
　　莱克来了兴趣，起身，站到了斯凯的身后，看着电脑屏幕上闪烁的令人眼花缭乱的代码，砸吧了一下嘴唇：“坦白来说，我一直都很好奇黑客是怎么进行侵入系统的。”
　　斯凯好奇道：“你们局里的探员不会吗？”
　　莱克微微一笑：“我连五十一区里面有什么，我都有资格知道，所以，我想要什么政府资料，根本不需要入侵去拿。”
　　斯凯：“……”


第210章 钱我要，命我也要
　　是的。
　　其实，有些时候，安全等级过高，也不是一件什么好事情。
　　办案时需要的资料，靠着安全等级就能够拿到了，根本不需要黑来黑去的，但，等到需要黑的时候，比如史塔克的服务器或者九头蛇的服务器，靠着距离的几个技术员，那根本就是在做梦。
　　所以……
　　莱克的确没有怎么看过黑客是怎么入侵的。
　　“五十一区？”
　　“嗯。”
　　斯凯眨了眨眼睛：“那五十一区里面有外星人吗？”
　　莱克耸肩：“谁知道呢。”
　　斯凯：“……”
　　莱克看着斯凯脸上的表情，哈哈的笑了一声，然后说道：“我是说，我有这个安全等级去了解五十一区里面有什么，但，我去没了解啊。”
　　虽然莱克目前的地位在排名三百以内，但他的安全等级绝对是排名前二十的，基本上，和国务卿是一个等级的。
　　第一，莱克是军方人士。
　　第二，莱克背景清楚，身家清白，而且因为凯伦的身份加成，算是纯天然的统治阶级。
　　斯凯听着莱克的回答，摇了摇头，重新将注意力聚焦到自己的电脑上。
　　莱克看着。
　　完全看不懂。
　　但用斯凯的解释来说，这个未成年儿童福利署的系统跟个渣渣一样，她都能一边和莱克说话，然后一边黑进去。
　　莱克不明觉厉，看了一会，只觉得枯燥无味，重新回到自己的位置上：“你黑这玩意干嘛，你师傅布置的任务吗，用来检测你能不能出师了？”
　　斯凯摇了摇头：“我想找我的资料，看看，我亲生父母是谁。”
　　莱克把持着酒杯的动作微微一顿。
　　对面的斯凯似乎想到了什么，抬头朝着莱克说道：“抱歉啊，莱克，我不是说，我和你住在一起不开心，我只是……”
　　莱克回神，看着有些慌张的斯凯，笑了笑道：“我能理解，你想知道自己的亲生父母，人之常情。”
　　斯凯内心松了一口气。
　　她就害怕莱克会多想，事实上，斯凯很庆幸并且到此刻都在庆幸着，莱克收养了她，如果没有莱克的话，斯凯都不知道自己能不能脱离那个根本看不到出路的黑暗，也许，等到她哪一天尸体出现在某个角落的时候才算是结束。
　　“对了。”
　　斯凯小心翼翼的看着莱克，问道：“莱克，你知道你……”
　　莱克知道斯凯想问什么，直接摇头：“没有。”
　　“一点都没有吗？”
　　“没想法，没兴趣，没动作。”
　　“……”
　　莱克抿着自己的杯中酒说道：“对我来说，他们仅仅是对陌生人，丝毫不能引起我的内心有一丝一毫的波动，而且，我有家人啊，凯伦啊。”
　　有生无养，断指可报。
　　有生有养，断头可报。
　　无生有养，无以为报。
　　这也是莱克为什么在十岁那年，哪怕知道自己有百分之五十的概率被至尊法师拍死，也呼唤并且威胁至尊法师改变时间线让凯伦安然无恙的原因所在。
　　当然了。
　　这是莱克自己的观点，他不喜欢将自己的观点强加给别人，最起码，他不会将这个观点加给斯凯身上。
　　斯凯想要知道自己的亲生父母是谁，这很正常，也属于人之常情，毕竟，每个孤儿心中估计都有一个疑问，那就是，他们为什么要丢弃自己。
　　所以……
　　莱克端起酒杯朝着楼上走去：“披萨来了叫我。”
　　斯凯哦了一声。
　　回到书房。
　　莱克揉了揉眉心。
　　斯凯的亲生父母并不是抛弃斯凯的，斯凯是被神盾局的人偷走的，所以，这也是莱克没有阻止斯凯寻找她身世的原因。
　　但莱克知道斯凯的身世，不过，并没有打算告诉斯凯。
　　原因？
　　算是保护吧。
　　斯凯其实不能算是人族，她是异人族的孩子来着，而且，斯凯现在才十五岁，眼下告诉斯凯她妈妈被人切片，她爸爸疯了？
　　这算是心理虐待未成年儿童了。
　　算了。
　　莱克摇了摇头，想了想，如果斯凯在大学毕业之前还在寻找的话，那么，在大学毕业之后，也就是斯凯到了可以饮酒的年纪二十一岁的时候，他就将斯凯的身世告诉斯凯。
　　破坏剧情？
　　莱克从来没有在乎过。
　　三天后。
　　国土作战中心。
　　“怎么样？”
　　“并没有什么发现。”
　　“一点动静都没有吗。”
　　“是的。”
　　杰克指着大屏幕中传输回来的画面说道：“在这三天时间，我们的探员二十四小时盯着这个约翰·威克，但他的行动轨迹很正常，似乎，并没有受到他弟弟惨案的影响，刚刚还打电话给我们，问，他弟弟失踪了，什么时候能将那四具尸体还给他。”
　　莱克摸了摸下巴，看着大屏幕中，走出自己大门，端着自己杯中咖啡品茶的约翰·威克说道：“打电话给他，把尸体给他。”
　　“那要不要发通告。”
　　“发吧。”
　　莱克看自己的助理蒂凡尼说道：“给本土各地警署、海关、机场、联邦调查局，海岸巡逻队，都发一份过去，我要在全国范围内通报这个威尔·威克。”
　　蒂凡尼点头。
　　顿了顿。
　　莱克说道：“等一下，把通告的内容改一下，直接将这个威尔·威克定为嫌疑人，进行通缉，让各地执法单位活抓，我要活的。”
　　蒂凡尼点了点头：“还有吗？”
　　莱克想了想，摇了摇头：“没了。”
　　助理蒂凡尼这才转身出去，准备将这个通报发送给联邦各地的执法单位。
　　很快。
　　大屏幕上的约翰·威克在挂断了电话之后，便是有所行动了，看上去，应该是和自己的妻子吻别了一下之后开车过来准备接受尸体了。
　　“要跟上去吗？”
　　“不。”
　　莱克说道：“卫星呢！”
　　“正在上线。”
　　“好了。”
　　莱克看着上线的卫星，点了点头，说道：“让监视的几名探员活动一下，去搜查一下。”
　　杰克说道：“我们还申请搜查令！”
　　莱克说道：“进去咨询一下情况，又不是搜查。”
　　进去翻箱倒柜，那需要搜查令的。
　　但……
　　进去喝杯咖啡，聊聊案子，这需要什么搜查令。
　　十分钟后。
　　两名监视探员被约翰·威克的新婚妻子礼貌的送到门口。
　　上了车。
　　两名探员说道：“长官，看上去没有什么异常，他的妻子对于威尔·威克的事情也不太清楚，不太可能有人藏在他家里的样子。”
　　莱克摸了摸下巴：“电力公司的数据传过来了吗？”
　　“过来了。”
　　“放出来看看。”
　　“是。”
　　莱克看着电力公司传输过来的约翰·威克家的电量使用情况，最近一个月的用电量都很规律，没有什么太大明显的波动。
　　“电话呢。”
　　“都在监视。”
　　“情况？”
　　“没有。”
　　莱克摇了摇头：“他肯定还有另外的电话，让信息部门那边重新建立一个监视小组，等约翰·威克把尸体拿走之后，监视从这个屋子里面传出来的任何一个信号源。”
　　就在这时。
　　莱克的电话响了。
　　取出电话。
　　莱克看了一眼，抬头，跟在这里的杰克交代了一声，然后走了出去，乘坐电梯，回到自己的办公室之后，这才将电话拨打了出去。
　　“艾米莉亚！”
　　莱克朝着刚刚打电话过来的艾米莉亚说道：“怎么了？”
　　站在自己卧室中的艾米莉亚有些狐疑地说道：“有人刚刚来见我，说是，要将欧洲市值第十的卡地亚集团还有市值第十二的杰佛诺集团送给我们。”
　　卡地亚？
　　杰佛诺？
　　前者是搞珠宝行业的，后者……好像是一家制药集团。
　　“为什么。”
　　“说是希望让你办个小忙。”
　　“什么忙？”
　　“取消你对莱克·艾德温的庇佑！”
　　“……哈？”
　　莱克感到有些不可思议的笑了一声，让他自己取消对自己的庇佑？
　　下一秒。
　　莱克眉毛一挑，回神：“九头蛇的人？”
　　那边的艾米莉亚嗯了一声：“怎么样，要拒绝吗？”
　　莱克目光闪烁着。
　　好家伙。
　　九头蛇这回估计又要玩什么蛇皮套路了，怕是要对莱克·艾德温下手了。
　　很好。
　　别说老子不宣而战，这回是你们自己送上门的，别到时候灭门的时候，傻乎乎的问我为什么。
　　“干嘛要拒绝。”
　　“什么？”
　　莱克回神，笑了一声说道：“这一次，你全面接收VAM财团并且改名不朽财团后，那两个总部小镇的建设花了不少钱吧。”
　　送上门的钱，凭什么不要？
　　钱他要。
　　但……
　　这也不耽误他也要命啊。
　　黑国王收钱，莱克收命。
　　艾米莉亚皱了皱眉：“你想好了？”
　　莱克笑道：“要吧，告诉他，就说黑国王说的，什么时候这两个资产合并到了不朽财团，什么时候取消庇佑的协议生效。”
　　艾米莉亚应了一声，在准备挂断的时候，好奇地说道：“你又在纽约搞什么了？”
　　莱克耸肩：“我没搞事情，很明显，他们也搞事情，不过这会蠢了，跟我来玩先发制人这一套了。”
　　艾米莉亚摇了摇头：“你自己小心点。”
　　莱克嗯了一声，然后挂断了电话。
　　艾米莉亚那边。
　　不朽古堡的大厅中。
　　艾米莉亚朝着这位自称丹尼尔·怀特霍的使者面无表情地说道：“资产并入不朽财团的那一刻，黑国王对于莱克·艾德温的庇佑将不复存在。”
　　使者脸上大喜。
　　……


第211章 白嫖永远最香
　　接下来的几天，联邦很安静，欧洲那边却很诡异。
　　卡地亚集团与杰佛诺集团彻底易主，被已经改名的不朽集团直接不声不响的给收购了，市场上面的反应很大，但屁用没有。
　　因为不管是卡地亚亦或者是杰佛诺还是不朽集团，都是没有上市的，市场上的反应对于这三家而言根本没啥作用。
　　不朽集团按部就班的吞食着送上门来的两块肥肉，足足吃了一个月，这才算是将这两块肥肉给吃进了肚子里面来了。
　　九月份的中旬。
　　艾米莉亚打来了电话。
　　“交易完成。”
　　“知道了。”
　　“那我代替你传递消息了？”
　　“好。”
　　莱克如是说着，随即想了想道：“你那边准备好一个银行账户，给里面放两百万，美刀！”
　　艾米莉亚微笑道：“我还以为你不缺钱呢。”
　　莱克耸肩：“明面上不缺，暗地里很缺。”
　　他基本上抽奖的钱，都是用黑国王的身份来获得的佣金的，只不过，莱克的接单原则还是限制了他，至于明面上的工资和奖金什么的。
　　用来维持目前还算是奢侈的生活外加攒点钱刚刚好，但直接拿工资和奖金来抽奖什么的，完全不现实。
　　自从上一次用那一亿美刀中的一小部分再一次抽了一个寂寞之后，莱克也变得佛系了。
　　先攒着，等到了攒够了，直接一波流。
　　当然了，是要保持自己能够完全站立在无敌地位的佛系，不过眼下，艾米莉亚那边接收完了，毫无疑问，九头蛇那边准备出手了，这个时候，攒点可以抽奖的钱，等到需要的时候，就不至于那么被动了。
　　至于之前为什么不问艾米莉亚开口要？
　　废话。
　　莱克一分钱没出，艾米莉亚给她生了一个小棉袄，不朽财团算是莱克给的聘礼，这一次吞并的九头蛇的两处资产算是正儿八经的夫妻共同财产。
　　所以……
　　莱克之前碍于自尊不想跟自己女人张口要钱，现在就不一样了，问自己妻子，要个两百万的零花钱，这个还是没有问题的。
　　艾米莉亚点了点头：“好，我让人弄好了把帐号发给你。”
　　莱克嗯了一声挂断了电话。
　　目光闪烁。
　　前奏曲演奏完了，那么，下一步呢，九头蛇准备来对付他，光明正大的派出杀手，在纽约，他这位国土安全部高级主管的老巢中直接进行刺杀行动？
　　还是……
　　找个什么理由，把他给骗出去，然后，在路上动手？
　　过了一会儿。
　　莱克手机提示收到了一条短信。
　　一串数字。
　　“充值！”
　　“叮！”
　　【充值成功！】
　　【叮！】
　　【代充协议生效，百分之三十充值金额进入神奇孵化池（目前进度：70%）】
　　【叮！】
　　【神奇孵化池进度过半，是否消耗十次抽奖次数孵化原力。】
　　【确认/取消！】
　　“……”
　　这一次莱克要艾米莉亚打钱的目的就是为了这个只有代充，才能够孵化出来的神奇孵化次，每次看着那还差30%的进度，这让有些轻微强迫症的莱克很不适应。
　　正好大战在即，开出来也不错。
　　万一……
　　中大奖了呢？
　　确认！
　　莱克心念一动，那简陋可以说是界面极其丑陋的原本二十出头的抽奖次数直接哗啦啦的下降，定格在了十次抽奖机会之上。
　　然后。
　　嗡！
　　莱克眉宇微微皱起，一枚种子，突然间浮现在了莱克的面前。
　　下一秒。
　　轰！
　　莱克眼睁睁的看着，这个散发着奇异光芒的类似于植物种子一样的东西，轰进了自己的眉心之中。
　　随后。
　　一道如同瀑布流一样的信息几乎快要刷爆了莱克的意识海。
　　【原力种子：SSR级，被动类，神秘系，它是所有生物创造的一个能量场，包围并渗透着我们。有着凝聚整个星系的能量，或者……你可以称之为神……性！（愿原力与你同在！）】
　　【随着原力的增长，伴随着原力的成长，你将具有以下实力。】
　　【强化：比如快速移动，上下腾挪，超人的反应力。】
　　【感应：生命的感应，精神的感应……感应到生命的存在乃至其内心的情感，若原力修为达到一定程度，甚至能直接看穿对象的想法。】
　　【意念移物：利用原力控制物体移动，移动物体大小取决于原力储备的程度。】
　　【控制：前提对方是个弱者。】
　　【原力闪电：……】
　　“……”
　　莱克感知着意识海中几乎快要刷屏的信息，彻底的长大了嘴巴。
　　神力？
　　……不对。
　　神性？
　　呸！
　　原力！
　　MMP！
　　果然白嫖的永远是最好的，充钱抽奖得到的永远比不上白嫖的。
　　看看。
　　莱克从十六岁开始到现在，白嫖的三样东西。
　　SSR级别的不死之躯。
　　无级别的神秘侧眼镜。
　　还有今天这个，叫做原力，但亦是能够被叫做神性，原动力的原力种子。
　　这特喵的是逼我以后尽可能的白嫖啊。
　　费心费力的各种赚钱来抽奖，结果各种寂寞，努力了一年，上来直接梭哈了一个寂寞，那滋味，莱克可是记得很清楚的。
　　他感觉自己都快要脑溢血了。
　　但眼下？
　　莱克感觉自己瞬间逆风翻盘了，就单单这么一个神力种子，毫无疑问，莱克感觉，自己最起码省去了十年的功夫。
　　赚大发了呀。
　　莱克感觉自己都快要幸福的窒息了，他要是早知道，这个神奇孵化池满了之后能开来着东西，特喵的，他还那么努力干嘛，早就对着凯伦撒娇让凯伦赞助一些钱了。
　　在原力的产出地，星球大战之中，原力分作光明原力和黑暗原力。
　　但莱克这个？
　　统一原力！
　　电影讲修炼，莱克说量子力学。
　　在星球大战之中，统一原力是将整个宇宙的原力和自身融为一体，化为原力的意志，在此状态下的力敏曾被杰森称为“神”。
　　在电影之中，原力需要自身来修行，而莱克，讲掠夺……
　　就如同现在一样。
　　莱克起身，走到书房的窗户口，打开窗户。
　　用力！
　　张开双臂。
　　深呼吸。
　　下一秒！
　　咳咳咳！
　　莱克睁开双眸，俊脸通红，连忙将窗户关起来，走到电脑桌那边，将剩下来的波本酒一饮而尽。
　　谢特。
　　撑了！
　　莱克连连咳嗽中，意识海中，各种刚刚那一刻吸收过来的情绪之气正在蜂拥而至的朝着那在意识海上高悬的原力种子扑去。
　　正义。
　　仁爱。
　　恐惧。
　　愤怒。
　　……
　　种种情绪在无数第一时间进入原力种子的那一刻，直接开始攻击起来莱克的意识海，莱克的脸色如同开了染布坊一样各种变换着。
　　那湛蓝色如同深邃海洋一样的双眸之中，各种电闪雷鸣风起云涌！
　　十分钟后。
　　莱克做着深呼吸，睁开双眸，双眸中，天空与深海，似乎都恢复了往日的平静。
　　马德。
　　所以……
　　我还需要一个自己的神国，才能够肆无忌惮的吸收着。
　　莱克目光闪烁着。
　　神性。
　　神力。
　　神国。
　　三者缺一不可，神性是根本，而神力与神国是相辅相成，缺一不可的，自己神国中任他挥墨，这里是地球，而且还不是无主之地。
　　莱克眨了眨眼睛，目光定格在了抽奖次数上。
　　想了想。
　　莱克摇了摇头，收起了这个心思，刚得了好东西，这个时候抽奖，他敢保证，绝壁会出来十件极其敷衍的东西。
　　慢慢来。
　　不急。
　　他已经不是那个一有钱就直接梭哈的赌徒了。
　　已经做好决定，剩下来的直接一波流带走，没必要在大战之前，破了自己的好情绪。
　　不划算的。
　　莱克右手对着桌面上的空酒杯张开，嗡的一声，空酒杯瞬间被莱克吸纳进了手中。
　　紧接着。
　　莱克放开自己的原力种子，调整好了流量，保证在一个稳定的阈值之下，缓缓的，让其能够随着他的走动，自行的吸收着散播在四周的气？
　　等到原力种子吸收多了，总有一天，原力种子会扎根下来，然后，破土发芽，早晚有一天，这颗如今小小的原力种子会长成一颗苍天大树。
　　世界树吗？
　　莱克眨了眨眼睛。
　　与其同时。
　　一条信息在欧洲，被不朽王室的不朽女王艾米莉亚发布了出去，从即日起，人类，莱克·艾德温将不再享受黑国王与不朽王室的庇佑。
　　很快。
　　这条信息以一种极快的速度在黑暗的世界之中传播了开来，当然了，受到这条消息的，都算是超凡界的。
　　一般的犯罪界，可不算真正的黑暗世界。
　　黑暗世界的人收到这条信息，有些懵逼。
　　这个莱克·艾德温是谁啊。
　　当然了。
　　也有知道莱克·艾德温的。
　　比如九头蛇。
　　丹尼尔·怀特霍在两家产业被转移给了不朽财团之后，就一直在等待着不朽王室的公告，他也怕黑国王直接出尔反尔。
　　但现在。
　　丹尼尔·怀特霍放下心来了，黑国王这边搞定了，那么，下一步就是磨刀霍霍向猪羊了。
　　想罢。
　　丹尼尔·怀特霍看向进来报信的手下：“按照计划，执行！”
　　手下点了点头。
　　当然了。
　　伦敦那边也同样的收到了信息。
　　伦敦。
　　魔法维度。
　　魔法大楼的五楼，负责境内魔法纪律执行的，魔法法律执行司的副司长办公室内。
　　一只姜黄色罗圈腿并有一张大饼脸的，名叫叫做克鲁克山的浑身黄色的大脸猫出现在窗户口，然后从窗户口一跃而下，直接跳到了一名正坐在办公桌那边办公的女子面前。
　　“哈哈。”
　　女子推了推大脸猫：“我在办公室呢，自己玩去。”
　　克鲁克山喵喵的叫着，说着它刚刚在宠物酒吧的时候听到的消息。
　　女子抬头看向克鲁克山：“真的吗？”
　　克鲁克山喵喵的叫着。
　　女子皱眉。
　　“他又干什么了？”
　　“喵！”
　　“……”


第212章 作死开始的九头蛇
　　第二天。
　　莱克来到了国土大厦，走进办公室的时候，将助理蒂凡尼叫了进来。
　　蒂凡尼进来之后，看着坐在椅子上的莱克，眨了眨眼睛。
　　“怎么了？”
　　“没有。”
　　助理蒂凡尼先是摇了摇头，然后说道：“长官，感觉你好像不一样了。”
　　莱克挑眉，看去蒂凡尼，笑了笑：“是吗，那你可不要跟飞蛾扑火一样迷上我。”
　　蒂凡尼翻了一个白眼：“放心吧，长官，我不会的，而且，我有男朋友。”
　　莱克点头：“那就好。”
　　说着。
　　莱克从抽屉里面取出一件包装好的礼物盒，递给了蒂凡尼。
　　“还是那个伦敦地址？”
　　“对。”
　　“好的。”
　　蒂凡尼和去年一样，接过这个需要在十九号抵达伦敦的礼物，朝着莱克说道：“长官，还有其他事情吗？”
　　莱克翻开办公桌上的文件：“没了，麻烦你了。”
　　蒂凡尼笑了笑，转身离去。
　　过了一会儿。
　　莱克接到国土作战中心的信息，起身，走出了办公室，那边的助理蒂凡尼已经拿着礼物出去准备邮寄了。
　　那是一份生日礼物，九月十九号是她的生日，莱克每年都会在这个时间点准备一份礼物寄过去，当然了，价格都不是很昂贵的。
　　毕竟……
　　莱克穷。
　　国土作战中心。
　　“杰克！”
　　“老大。”
　　杰克在莱克走了进来之后，做了一下简报之后，指着大屏幕上卫星实时监控的约翰·威克的房屋说道：“在刚刚，我们截获了一段通话。”
　　截获的通话信息瞬间被国土探员放了出来。
　　“……喂？”
　　“约翰！”
　　“威尔，上帝，你在哪。”
　　“呼，呼，呼……我知道真相了，是他们，这一切都是他们的阴谋。”
　　“……谁？你在哪？”
　　“阿马里诺，我要挂断了，等我到了安全的地方在和你通话。”
　　“喂喂喂！”
　　“……”
　　国土探员瞬间将孤星之州，也就是德州阿马里诺的地图投射在了大屏幕上面说道：“长官，我们已经通知德州国土安全还有当地的警方留意了。”
　　“位置信息定位出来了吗？”
　　“没有。”
　　“通话时间不足以定位，不过可以确定，信号是从阿马里诺地区以西的圣霍恩区域内发射台传送出来的。”
　　“老大，你看。”
　　莱克顺着杰克手指的方向看去，但见在卫星监控之下，约翰·威克和她的妻子凯伦拥抱了一下，便是直接上车离开了。
　　“纽约机场航班捕捉到约翰·威克购买了一张前往阿马里诺的机票。”
　　“需要拦截吗，长官？”
　　“让他走。”
　　“是。”
　　莱克道了一声后，想了想，直接转身朝着外面走去：“给大卫说一声，我去德州，有什么事情，打电话给我。”
　　杰克瞬间一愣，转身准备劝阻莱克的时候，莱克已经消失在国土作战中心了。
　　毫无疑问。
　　这应该就是九头蛇准备的陷阱了。
　　一般情况下，莱克会选择不去，避开这个陷阱，毕竟德州那边距离天堂很近，但同样的，地狱也就在那德州隔壁。
　　但……
　　生死看破，不服就干。
　　谁怂谁小狗。
　　再说了。
　　莱克昨天晚上接到一通非常有趣的电话，而且，他也有些事情先去德州了解一下，看看，这个现实中，是不是墨菲斯托已死。
　　别忘了，德州可是那位地狱君主的旅游首选地呢。
　　既然这个威尔·威克出现在德州，那么很显然，九头蛇的克隆基地应该不算远，在地狱君主的身边开着和地狱抢人头的基地，好家伙，那位脾气暴躁的地狱君主一点儿反应都没有的吗？
　　出门。
　　上车。
　　“托尼。”
　　莱克在驱车前往纽约机场的时候，打电话给了托尼·史塔克：“你那边进行的怎么样？”
　　在此前九头蛇开始朝着不朽财团进贡的时候，托尼·史塔克那边也没有闲着，让贾维斯入侵到各个渠道来了解这个可能存在的克隆技术。
　　毕竟九头蛇不可能将这个技术当做自家的，毫无疑问，九头蛇也将这个克隆永生的技术当做一个筹码来吸引某些人的加入。
　　比如那些得了病且不久于人世的富豪们？
　　九头蛇家大业大，虽然组织成员都是有着坚定的信仰，但，干着掉脑袋的活计，只有信仰而没有金钱约束的话也不可能秘密稳定的发展中。
　　果不其然。
　　托尼那边在半个月前查询到了一个在半年前因为疾病而被宣判只能坐等死亡的俄国富豪，突然一夜之间满血复活的再一次出现在镜头之下，宣称，他找到了匹配的心脏，成功的复活了，同时，他名下有五亿美刀在中转之后悄无声息的消失了。
　　于是托尼这几天，便顺着这个俄国富豪开始深挖。
　　“我找到了一个非常有趣的照片。”
　　“……我手机没有这接受功能。”
　　“我知道，所以，我传输到你车载电脑上了。”
　　“……”
　　莱克看着自己汽车中控屏幕上突然间出现的一个赤身裸体的死胖子照片，眉心直勾勾的跳动着，虽然死胖子两侧还躺着同样是光洁溜溜的俄国模特，但，这依旧改变不了这辣眼睛的事实。
　　我就说高科技信不过。
　　太好入侵了。
　　“有趣？”
　　莱克回神笑了一声：“史塔克，我没想到，你的有趣这么独特。”
　　电话对面的托尼先是一愣，随即说道：“你看他的胸口。”
　　中控屏幕中的那张照片也直接被远程放大某个部位。
　　心脏部位。
　　莱克看了一眼，挑了挑眉：“他也是克隆人？”
　　这个赤裸躺在床上左拥右抱的俄国富豪胸口的位置完好无损，看不出一丝一毫有过手术开胸更换心脏的手术缝线的痕迹。
　　但……
　　莱克说道：“你确定，你们这些富豪才知道的黑科技里面，没有一项什么不需要开胸就可以更换心脏，或者做个什么手术可以将自己变得完好无损的技术？”
　　这是黑科技横行的漫威宇宙，克隆技术都冒出来了，鬼知道还不会有什么其他不可思议的黑科技。
　　托尼说道：“没有，而且，我让贾维斯调阅出了所有的医疗记录，但同样的，他的身上没有一点儿经历过任何手术的痕迹，我这边还查询到，在这个家伙重新出现之后，他辞退了他此前雇佣过的所有家庭医生并且拒绝任何医疗检查在他身上进行。”
　　莱克摸了摸下巴：“好吧，还查询到其他什么东西没有，我这边刚刚有消息，那位卷走你八百七十万美刀设备的科学家出现在了德州。”
　　托尼那边从座椅上站了起来：“你现在在哪？”
　　莱克直接说道：“你不能去。”
　　“什么。”
　　“这是针对我的一个陷阱。”
　　“……陷阱？”
　　“对！”
　　莱克说话间，将汽车转入直通纽约机场的道路上，然后朝着电话那头的托尼说道：“不过，这也是我们的一个机会。”
　　九头蛇这步棋是好棋。
　　通过威尔·威克来制造出这么一个陷阱，要么，能吸引莱克进去，要么，能吸引托尼·史塔克进去。
　　毕竟这个陷阱就是围绕霍华德·史塔克夫妇案来展开的，估计在九头蛇看来，是莱克和托尼结盟了一起来调查这个案子的。
　　如果莱克不去，毫无疑问，托尼·史塔克那边估计会收到一张冬日战士也在德州出现的照片，以托尼·史塔克的性格，肯定是会过去的。
　　就在这时。
　　史塔克工业大厦顶层。
　　贾维斯突然出声道：“先生，在德州布什兰镇，一处监控摄像头拍摄到了巴基·巴恩斯。”
　　托尼回神：“调出来。”
　　很快。
　　一张经由德州布什兰镇某个监控所截取出来的照片投影了出来，上面，独特金属手臂的巴基·巴恩斯面无表情的从这个监控之中走过。
　　直接将车辆开进机库之中的莱克熄火之后，听着电话那边的对话，笑了一声：“看，你要是去了，我保证你会失踪，然后，要不然多久，一个崭新的托尼·史塔克就会出现了。”
　　这和我想象中的九头蛇压根不一样。
　　MMP。
　　哪个版本的九头蛇玩的这么野，要他一个还不够，还打算一箭双雕，既能杀了莱克·艾德温，然后又能接管史塔克工业？
　　特么的。
　　虽然神盾局也是你们的，但，你们能稍微的尊重一下神盾局吗？
　　莱克无力的吐槽着，不过，九头蛇敢这么做，其实也很简单，现在神盾局目前还属于尼克·弗瑞刚刚掌权的阶段，就和新上任的公司经理一样，是需要花费一些时间，才能将这家公司全方位的掌控的，更何况神盾局呢。
　　如今的尼克·弗瑞初掌权，等到一年后，或者等待尼克·弗瑞那边将各个重要位置换成他的人后，九头蛇估计就不敢玩的这么野了。
　　眼下，刚刚好，一只鱼也是抓，那为什么不抓两只鱼呢。
　　杀了莱克，固然能为九头蛇铲除一个潜在威胁最大的敌人，但已经知道了真相的托尼·史塔克一日不死，那么，早晚有一天，凭借托尼·史塔克的财力和史塔克工业的体量，只要巴基·巴恩斯稍加不注意立刻会被托尼·史塔克给盯上。
　　如果将巴基·巴恩斯彻底雪藏的话，那，九头蛇死保的意义还在哪里呢。
　　不对。
　　不是九头蛇死保，而是其中一个人死保。
　　……


第213章 很聪明的亚历山大
　　任何组织，亦或者是任何公司，只要不是那种一言堂，那么，其中的决策者他们的意见是非常有可能相左出现分歧的。
　　九头蛇也不例外。
　　最起码，昨天晚上的一通电话告诉他，这项决定，亚历山大·皮尔斯和其盟友并没有参与其中，完完全全都是另外一人丹尼尔·怀特霍所决定的。
　　莱克自然不会相信。
　　不过……
　　莱克也没有当场说出，有些时候，说得再好，等到做的时候，是知行合一还是说一套做一套，很容易就能够看清楚了。
　　莱克当时呵呵一笑，对着电话中的李斯特若有所思地说道：“如果我没记错的话，丹尼尔·怀特霍还是亚历山大·皮尔斯放出来的吧。”
　　电话那边的李斯特瞬间就震惊了。
　　毕竟……
　　李斯特和亚历山大·皮尔斯知道莱克……不对，是知道黑国王很了解他们，但估计是怎么也没想到，黑国王连这种事情都知道。
　　在一九四五年的时候，丹尼尔·怀特霍被当时神盾的前身，也就是战略科学团俘获，佩姬·卡特女士下令，只要自己还在位置上的时候，就不会让他有出头之日，甚至，当回形针计划启动的时候，其他九头蛇科学家都加入了联邦的可言团队，而唯独丹尼尔·怀特霍排除在外。
　　毕竟在当时，丹尼尔·怀特霍不仅仅是九头蛇的高管，更加是红骷髅的密友呢。
　　不过……
　　佩姬·卡特女士万万没有想到，回形针计划不仅仅让九头蛇的科学家有了重见天日的机会，同时，也让原本该扫入历史尘埃中的九头蛇也在废墟之中再一次复苏了。
　　八十年代末期。
　　佩姬·卡特女士从神盾局退休，之后，亚历山大·皮尔斯接棒后，便秘密的启用关押了三十多年的丹尼尔·怀特霍，并且通过保外就医的名义给去治疗了。
　　紧接着。
　　丹尼尔·怀特霍便因为突发心脏病死亡了。
　　但事实呢？
　　丹尼尔·怀特霍靠移植斯凯母亲，也就是异人族嘉颖的器官与鲜血逆转了时间重回年轻时代。
　　之后……
　　亚历山大·皮尔斯怕是也和佩姬·卡特女士一样，怎么都没有想到，靠着他才能够重见天日的丹尼尔·怀特霍会直接重新接管大权，在这个第二次升起的九头蛇内部，再一次拥有了能够压制他的权力。
　　如果上帝再给亚历山大·皮尔斯一个机会的话，估计，亚历山大不管说什么，都不会将丹尼尔·怀特霍给释放出来了。
　　毕竟也是在丹尼尔·怀特霍的重新出世下，亚历山大·皮尔斯为了遏制丹尼尔·怀特霍直接将原本属于他的一言堂九头蛇变成了如今看上去非常民主的九头蛇决策层。
　　很明显。
　　亚历山大·皮尔斯授意李斯特给黑国王打来电话，就是为了未雨绸缪而来的。
　　事实证明，有些时候，活的越久，并不一定会变成智者的，看看丹尼尔·怀特霍，完完全全的将自己活成了一个老杂毛了。
　　对于亚历山大·皮尔斯而言是如此。
　　对于莱克？
　　莱克无所谓，兵来将挡水来土掩，等到他杀到城门口的时候，并不会就此心慈手软的。
　　要么，自己出城受死。
　　要么，莱克破城，尽屠，不封刀！
　　还是那句话。
　　跳，你跳，开心的跳，爱怎么跳就怎么跳，只要别等到莱克秋后算账的时候，哭哭啼啼跟个小女生一样就好。
　　不一会儿。
　　莱克坐在专机沙发上，品着美酒的时候，最后的客人被机场方面带过来了。
　　约翰·威克皱着眉宇走进了飞机之中。
　　机舱门直接关闭。
　　下一秒。
　　专机开始动了，进入滑行程序，准备起飞了。
　　“威克先生！”
　　莱克示意了一下自己对面的位置：“坐！”
　　约翰·威克站在机舱门口，注视着莱克，然后，脚步微动，坐到了莱克的对面。
　　“喝酒吗？”
　　“不，谢谢。”
　　“那太糟糕了。”
　　莱克收回准备去倒酒的手，朝着坐在对面的约翰·威克说道：“威克先生似乎也要前往德州，正好，我也要去，所以，请威克先生一起同行，希望威克先生不要在意。”
　　“你是谁。”
　　“……什么？”
　　约翰·威克目光下移，落在了莱克握着酒杯的右手上：“你并不是简单的国土安全主管。”
　　莱克微笑道：“威克先生不也是一样吗，最起码，威克先生的气质和双手告诉我，你也同样不是一位房屋设计师。”
　　约翰·威克并没有接话。
　　莱克笑了笑。
　　估计……九头蛇并不知道他们惹到了什么存在了，面前的这位在杀手界有着芭芭雅嘎称号的约翰·威克可是能为了一条狗而将整个杀手界搅得天翻地覆的呢。
　　眼下？
　　九头蛇用约翰·威克的弟弟做诱饵，也许，已经杀了他弟弟了，猜猜看，约翰·威克会做出什么样的反应？
　　这也是莱克明知道这一次去德州是一头扎进陷阱之中，也敢直接赴约的原因所在。
　　他不是一个人。
　　有这么一个杀手界排名NO.1的约翰·威克随行，莱克更加无惧了。
　　飞机抬头，瞬间，一飞冲天。
　　万里高空之上。
　　莱克从飞机卧室里面取出一台笔记本，开机的同时，重新坐了下来，看向约翰·威克：“威克先生，我们知道你弟弟在德州做些什么，同时，我们也很肯定，你真正的弟弟，恐怕已经死了。”
　　约翰·威克面无表情的注视着莱克。
　　托尼上线。
　　莱克将电脑屏幕转向约翰·威克：“因为，这一次德州之旅，是某个神秘组织针对我和托尼·史塔克的一个圈套，你的弟弟，不过是吸引我们钻进这个圈套的诱饵。”
　　托尼那边并没有说话，而是让贾维斯跟约翰·威克普及着知识要点。
　　莱克起身走进卧室。
　　托尼的电话拨打到了莱克的卫星电话上。
　　“你确定可以将这件事情告诉他？”
　　“为什么不。”
　　“我查过这个约翰·威克的资料。”
　　“呵呵。”
　　莱克对着电话说道：“托尼，有些世界，就连你也不知道，但我可以告诉你，约翰·威克是一位不弱于巴基·巴恩斯的顶级人才。”
　　对于盟友，莱克从来不屑于隐瞒。
　　托尼那边沉声说道：“越来越多有关于巴基·巴恩斯的照片被贾维斯捕捉到了。”
　　莱克说道：“你如果来了，那么，你就中计了。”
　　“我如果不来，他们也许就明白，他们的计划，已经被我们洞悉了。”
　　“是的。”
　　莱克点头道：“但，我们在明处，就算他们知道，也会发动的，因为，我们最不缺的就是时间，而他们最缺的就是时间。”
　　一旦让莱克和托尼·史塔克找到真相，那么，九头蛇就离再一次暴露在阳光之下的结局不远了。
　　所以……
　　就算托尼·史塔克不去德州，丹尼尔·怀特霍的这一次计划也不会有任何的改变，对于丹尼尔·怀特霍而言，已经是箭在弦上不得不发了。
　　毕竟……
　　那么多的好处已经给出去了，不趁着那位黑国王还没有回心转意之前杀了莱克，万一黑国王回心转意过来怎么办？
　　九头蛇资产很多，但丹尼尔·怀特霍这一次给黑国王的两大集团已经占据他个人总资产的三分之一了。
　　下一次再给？
　　这一次丹尼尔·怀特霍都是付出越大收获越大的割肉之心的，再来一次，呵呵，丹尼尔·怀特霍都不敢肯定自己有没有这莫大的勇气了。
　　“好吧。”
　　托尼·史塔克深吸了一口气：“需要什么帮助，尽管说，我毫无保留。”
　　莱克笑了笑：“好啊，也许某一天，我会问史塔克银行贷款个几千万或者几个亿，到时候，你给我走个后门，批给我就好。”
　　说完。
　　莱克直接挂断了电话。
　　法国某庄园中。
　　丹尼尔·怀特霍亦是通过自己的情报网，远程接受着来自联邦的各个信息，帮忙汇总过来的，是同意丹尼尔·怀特霍这一计划的电子生命佐拉博士。
　　“莱克·艾德温已经启程前往德州了，跟我们推测的一样，他很享受并且会亲自参与这种大案的侦破过程。”
　　“这是我们早就知道的，不是吗？”
　　纵观莱克这些年参与案件的侦破记录，【俄国间谍安娜案】、【兰利俄国深潜间谍绍特案】、【日岛国恐怖分子案】……
　　这些大案之中，都有莱克的影子，而且，全程参与在第一线，毫无疑问，这是一个享受破获大案并且依靠着这些案子所带来的影响而进行快速晋升的人。
　　如今，这么一个克隆大案，只要九头蛇透露出一点真消息，和他们推测的一样，莱克·艾德温就直接亲自上门了。
　　和九头蛇的心理行为侧写师的侧写是一样的。
　　只是……
　　结果是一样的，但，这侧写的过程，却是有些歪了，毕竟，九头蛇是基于莱克和黑国王是不同的两个人而进行的心理侧写。
　　如果九头蛇知道黑国王和莱克是同一个人，那么，他们就会发现，莱克之所以享受破案和冲在第一线是有其他原因的。
　　比如他每次都被动的进入这些案子，然后，因为这些案子的人招惹到了他，紧接着，因为无惧死亡所以没有任何胆怯。
　　……


第214章 感到被羞辱的托尼
　　“不过……”
　　电子生命体的佐拉博士通过机场的监控，还有机场航班的信息，朝着丹尼尔·怀特霍说道：“那位约翰·威克可能也在这位莱克·艾德温主管的飞机上。”
　　丹尼尔说道：“这个人需要我们担心吗？”
　　对于丹尼尔的九头蛇而言，最让他们感到威胁的就是莱克·艾德温了，至于这个约翰·威克？
　　“我记得，他是威尔·威克博士的哥哥，是吧。”
　　“是的。”
　　佐拉博士说道：“约翰·威克，明面是一位家居设计师，但真实身份是个杀手，不过和黑国王不一样，约翰·威克之前受雇于一俄国杀手组织，在杀手界有着芭芭雅嘎，也就是夜魔之称，号称杀手界的NO.1，一年前，从杀手界中金盆洗手并与一名普通人结婚了。”
　　“NO.1？”
　　“对。”
　　丹尼尔·怀特霍道：“这个人，当时我们考察的结果怎么样？”
　　对于九头蛇而言，人才多多益善，如同他们曾经暗地里接触过莱克一样，自然，也曾暗地里接触过约翰·威克的。
　　佐拉博士说道：“他没有兴趣，而且，当时我们跟他进行接触的时候，他已经接取了那个必死的任务了，我们和他的组织一样，以为他会死在那场行动中。”
　　还是那句话。
　　杀手的最后一个任务，死亡率是百分之二百，否则的话，也不可能被叫做最后一个任务了。
　　“但他没死。”
　　“是的，就连我都看到都很惊讶，当时我的计算，他的死亡率是百分之九十七。”
　　“这证明他很强，但……他上错飞机了。”
　　“……”
　　丹尼尔语气冷冷地说道：“我记得，你们是打算通过威尔·威克博士，将这个约翰·威克引去德州，之后让威尔·威克博士对他进行招募的吧。”
　　“之前是这个打算，不过，我们已经计划好让威尔·威克博士成为诱饵了。”
　　“可惜了。”
　　他们需要诱饵将莱克·艾德温引出纽约，而且，时间太紧，他们没办法制造出威尔·威克博士的克隆体，没办法，只能将这个刚刚吸纳进组织的威尔·威克博士当做诱饵了。
　　为组织献身，也是组织成员该有的一个觉悟。
　　威尔·威克博士其实一直是九头蛇克隆基地所关注的一个人，因为很简单，威尔·威克博士有着他们都不具备的知识。
　　这么说吧。
　　九头蛇的克隆基地中的克隆人仅仅是克隆人，他们通过记忆灌输的方式，让这些克隆人非常接近完美的了本体，但这些克隆人终究并不是本体。
　　但威尔·威克在实验中展露出来的转移理论就不一样了，从某种程度上来讲，九头蛇是造假非常完美的克隆重生，但威尔·威克博士的研究就是真正意义上的克隆重生了。
　　所以……
　　在威尔·威克博士的机器人344号出现巨大成果的那一刻，九头蛇克隆基地就开始行动起来了，因为威尔·威克博士的助理就是九头蛇早就吸纳的成员之一。
　　九头蛇制造了一起事故。
　　他们想要通过这样的办法，来逼着威尔·威克博士再进一步，彻底的，将这个克隆重生的理论给完善，试验品就是不允许他失败的妻女。
　　再然后……
　　和九头蛇克隆基地预计的一样，威尔·威克在妻女的死亡下爆发了。
　　九头蛇助理偷偷的搬运着史塔克价值八百七十万的设备给威尔让威尔进行克隆实验，然后，在威尔的克隆出现电力和物质上意外的时候，九头蛇助理及时出现告诉威尔·威克，在德州的某个基地中，有着威尔·威克复活他妻女的一切设备。
　　救女心切的威尔·威克直接同意了。
　　然后……
　　威尔·威克的克隆重生技术就这样被九头蛇给收入囊中了。
　　自然。
　　威尔·威克在克隆复活了他的妻女之后，与其同时，也变成了克隆基地不是那么重要了，不算可有可无，但需要抛弃的时候还是能够抛弃的。
　　就跟这一次一样。
　　九头蛇直接自己制造出了一个漏洞，让在基地之中生活着的威尔·威克知道了他妻女死亡的真相，再然后，在来一个漏洞，直接让威尔·威克带着妻儿逃离，这样一来，威尔·威克就能够很自然的将他所在的位置暴露出来，吸引着莱克过来了。
　　其实可以用其他方式的。
　　但……
　　九头蛇觉得，花了这么大的代价让黑国王取消对莱克·艾德温的庇护，如果，如果作假弄巧成拙的话，直接让莱克·艾德温不进去这个圈套，怎么办？
　　毕竟假的终究是假的，为了避免万无一失，丹尼尔觉得，只有真线索，才能够布置出诱捕莱克·艾德温的绝佳陷阱。
　　佐拉博士说道：“不过，我们计划的一箭双雕似乎还是失败了。”
　　冬日战士的行踪依旧暴露的不止一点两点了，结果，到目前为止，托尼·史塔克还是在史塔克工业里面待的好好的，一点儿都不着急。
　　“托尼·史塔克和莱克·艾德温估计已经察觉这是陷阱了。”
　　“这也在我们的预料之中。”
　　丹尼尔·怀特霍丝毫不觉得意外的如是说着，这也是他们为什么释放真正的诱饵一样，就是让莱克·艾德温明知道这个诱饵有毒，但还是要去吃一样。
　　再说了。
　　丹尼尔·怀特霍问道：“我们对奥巴代亚的渗透进行的怎么样了。”
　　“正在进行中，对方并没有拒绝我们。”
　　“好。”
　　丹尼尔·怀特霍点了点头：“先把眼下的这个莱克·艾德温给解决了，托尼·史塔克，一个花花公子，他老子是个英雄，他，不过是个有些小聪明的军火贩罢了。”
　　佐拉博士并没有反对这句话。
　　在如今九头蛇的眼中，乃至于全世界的眼中，托尼·史塔克的标签就是一个非常有钱，私生活泛滥的花花公子，抛去托尼·史塔克的家业和他的聪明，那么，托尼·史塔克和世界上其他的花花公子并没有什么本质的区别。
　　史塔克工业大厦。
　　托尼·史塔克面无表情的注视着贾维斯投影出来的一张又一张明晃晃出现在他视线之中有关于巴基·巴恩斯的照片。
　　内心很莫名。
　　过了一会儿。
　　巴基·巴恩斯的最新照片，再也没有被任何一个监控摄像头给捕捉到了。
　　“先生，他消失了。”
　　“这是放弃我了？”
　　“先生……”
　　“贾维斯。”
　　“在的，先生。”
　　托尼回神，朝着贾维斯说道：“他们害怕是莱克·艾德温，而不是我，为什么？”
　　毕竟托尼的智商是绝顶的，一下子就知道什么情况了，对方见杀父仇人已经诱惑不了他了，索性，直接放弃了。
　　如果将九头蛇比作猎人，而莱克和托尼是猎物的话，如今的九头蛇，看着左边的莱克，然后在看着右边的托尼，毫不犹豫的放弃了托尼·史塔克，专攻莱克了。
　　这让……
　　托尼有些难以接受，而且，回想着莱克跟他说的话，更是有种莫名的感觉。
　　他能够设计出强大的防御武器，宙斯盾，能够毫不费力的拦下所有的攻击。
　　他也能够设计出强大的攻击武器，雷霆导弹，能够不费吹灰之力的对敌人进行远程毁灭打击。
　　但……
　　九头蛇明显惧怕莱克多一些，而并不惧怕他。
　　为什么？
　　一种莫名其妙自己被侮辱的感觉涌上心头，这让向来自负与骄傲的托尼·史塔克难以接受。
　　贾维斯说道：“先生，您的强大在与您的智慧，而莱克·艾德温先生的强大在于他的武力，在即将面对的威胁中，对方优先选择对付武力强大的，是很合理的事情。”
　　简单的来讲。
　　托尼·史塔克就是辅助，莱克·艾德温是ADC，对面要杀的话，肯定是先杀ADC，然后在杀辅助的。
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　托尼面无表情地说道：“我感觉你在安慰我，贾维斯。”
　　贾维斯：“……”
　　毫无疑问，托尼觉得这是贾维斯在偷换概念。
　　就在这时。
　　佩珀·波兹走了进来，面无表情地说道：“先生，有两位女士说是您……”
　　托尼起身看去佩珀：“赶走她们。”
　　佩珀眨了眨眼睛，没有表情的面孔上出现了一丢不寻常。
　　啥情况？
　　预约好的快餐，不需要了吗？
　　托尼则是朝着佩珀说道：“我记得，你上次说过，你有学习过马伽术？”
　　佩珀愣了愣，然后点了点头。
　　马伽术。
　　以色列特种军用格斗技巧，深得联邦女孩纸的喜欢，在联邦女性防身格斗排行榜上一直都是前几位。
　　托尼在说完之后，觉得有些不妥。
　　“贾维斯。”
　　“在。”
　　“搜索一下，搜索一下，纽约的格斗教练。”
　　“正在搜索。”
　　托尼随后朝着佩珀说道：“让你的那个教练上门，我要学习。”
　　佩珀眨了眨眼睛，一时半会没缓过神来：“什么？”
　　就在这时。
　　贾维斯咻的一声，将一份资料调阅了出来。
　　“先生。”
　　“这是谁。”
　　“弗兰克·卡特兰，原联邦海军陆战队出身，军衔为上尉，因在海军陆战队中优秀而强大的表现，被授予了荣誉勋章、海军十字勋章、三次银星勋章、四次紫心勋章和总统自由勋章，同时，他也是莱克·艾德温少校在军中的格斗教官，目前，退伍，待业中。”
　　“联系他！”
　　“是。”
　　佩珀听着托尼和贾维斯的对话彻底懵圈了。
　　这是准备干嘛？
　　不爱女人，该爱男人了？
　　天啦！
　　……


第215章 上来就是大场面
　　从这一刻开始，也许，被偏移的不仅仅是托尼·史塔克的命运轨迹，同样，发生了命运偏移的亦或者也有被托尼·史塔克盯上的弗兰克·卡特兰。
　　尽管贾维斯说的好听，认为托尼·史塔克的长处在于他的智慧。
　　但……
　　以如此自负和骄傲的托尼·史塔克本人，在想着莱克的劝阻还有见他不上当直接选择放弃的那个幕后黑手，毫无疑问，这都是在托尼·史塔克一件血淋淋的事实。
　　他是个弱鸡。
　　莱克不让他去德州，是为了保护他。
　　九头蛇见托尼不上当直接放弃，那是觉得他的威胁度目前没有莱克高。
　　总之。
　　不管是哪一个，这都无法让托尼·史塔克坦然接受，从什么时候开始，他托尼·史塔克突然变成了一名需要被保护的了呢？
　　尤其……
　　九头蛇的做法更是让托尼·史塔克难以接受，明明看着自己的杀父仇人就在那边晃悠着，结果，因为知道是陷阱只能让别人去帮他报仇。
　　尽管在这件事情上，莱克和托尼是盟友，但这并没有让托尼感到释然。
　　当然了。
　　托尼好端端的放弃美女，选择学什么格斗，是件事情是莱克并不知道的。
　　孤星之州的阿马里诺市。
　　国土安全局的专机刚刚抵达这座城市，时间，已经是当地的下午两点钟了。
　　“艾德温主管，我是国土安全局，德州分部，行动主管卡里兰！”
　　“你好，谢谢。”
　　莱克下车之后，和这位蓄着胡须，模样如同牛仔，一看就是本地人的卡里兰握了握手：“之前通过不是让你们先去维加小镇的吗？”
　　卡里兰笑了笑道：“我们局长特地让我在这迎接您。”
　　莱克若有所思的点了点头。
　　卡里兰也和跟着走下来的约翰·威克握了握手。
　　约翰·威克面无表情的说着：“约翰·威克。”
　　卡里兰送开之后，右手指着不远处的汽车。
　　莱克做了一个稍等的手势，看向约翰·威克，嘴角微微上弧：“威克先生，最后一次，你确定不跟着我走。”
　　约翰·威克深深的看了一眼莱克，然后转身自顾自的朝着机库外面走去。
　　莱克朝着几名打算制止约翰·威克的探员摆了摆手，示意他们不要去拦住约翰·威克，而是目送着约翰·威克自顾自的离开了机库，消失在了莱克的视线之中。
　　“这……”
　　卡里兰行动主管看着约翰·威克离去的背影，有些不解的看向莱克。
　　莱克笑了笑道：“约翰·威克先生不是我们的人，只不过，他也需要来这里，他有他自己的事情。”
　　说罢。
　　莱克看去卡里兰。
　　“我们走吧”
　　“这边，艾德温主管。”
　　卡里兰回神，笑了笑，邀请着莱克前往停靠在不远处的汽车。
　　很快。
　　三辆越野车驶离机库，朝着阿马里诺以西的位置而去。
　　二十分钟后。
　　汽车急速行驶，即将靠近距离这边还有八十公里的维加小镇。
　　坐在副驾驶上的当地行动主管卡里兰看着后视镜中闭眸双臂环抱的莱克，双手朝着座椅下面某个已经安装好了消音器的手枪摸去的同时说道：“长官，维加小镇的警长发来信息，说是在一个小时前看见过一辆从圣霍恩方向而来，自称旅游的一家人，我们的人已经先一步赶往维加小镇了。”
　　莱克眼睛睁都不睁地说道：“纽约作战中心有信息传来吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“嗯。”
　　莱克打了一个哈欠：“我先眯一会，到地方叫醒我。”
　　副驾驶上的卡里兰轻轻的拨动着手枪的保险，嗯了一声回应着莱克的同时，与驾驶着车辆的探员对视了一眼。
　　下一秒。
　　“噗噗！”
　　“咚咚！”
　　“什么？”
　　卡里兰直接转身，用手上带着消音器的手枪对着后座的莱克就是连发两枪，但，明明上一秒还靠在后座睡觉的莱克突然间就消失不见了。
　　见鬼了？
　　“嗨，在这里！”
　　“……砰！”
　　卡里兰听到声音，低头看去，然后就看到了躺在后座地板上的莱克，但在看到莱克的同时，也看到了那对准他的枪口。
　　下一秒。
　　枪声瞬间的同时。
　　莱克直接起身，重新坐在副驾驶上，手枪直接对着驾驶员的眉心：“你动一下，信不信，你也会死？”
　　驾驶员大力刹车。
　　“砰！”
　　“咚！”
　　莱克一枪结果了驾驶员，直接左手对着后座的车门猛然一拍，紧接着，在车辆紧急刹车的情况下，直接跳车而下。
　　轰隆！
　　一个翻滚，身后，是车辆直勾勾撞击在马路广告牌那铁柱，瞬间引爆而产生的巨大火球。
　　MMP。
　　九头蛇这完全就是演都不打算演了吗？
　　莱克内心有些无语，在下了飞机，和这个卡里兰握手之后的第一刻，莱克就知道了一件事情了，眼前的这个卡里兰是假冒的，估计真正的卡里兰行动主管应该已经到了维加小镇了。
　　原因？
　　一个国土安全部的行动主管，他的右手，竟然没有常年持枪而产生的老茧？
　　什么。
　　也许卡里兰是左撇子？
　　有这个可能性，但卡里兰的资料上并没有说他是左撇子，再说了，就算没有握手，在下飞机的第一时间，莱克也知道眼前的这个卡里兰有问题了。
　　别忘了。
　　原力与莱克同在。
　　莱克的原力时刻的在吸收着以自己为中心半径五米，游离在四周的情绪之力来作为原力种子的养分。
　　在莱克刚刚下飞机的那一刻，从这个卡里兰，还有从那几名卡里兰带过来的国土探员的身上，吸取到了却是象征着能供给黑暗的情绪之力。
　　吱！
　　前面与后面的两辆越野车在第一时间制动。
　　在莱克的身后，越野车的车门打开，里面的五名探员直接手持着自动步枪准备下车了。
　　就在这时。
　　轰！
　　一声马达轰鸣的声音，轰的一声，一辆黑色的皮卡车直接从马路右侧的小山坡上出现了，嘭的一声，瞬间，黑色的皮卡车直接撞在了后面的越野车上。
　　瞬间。
　　后面的这辆越野车带着两个几乎被皮卡车撞击已经粘在车上的探员直接被撞下了公路。
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　从前面越野车上下来的五名九头蛇特工，直接对着莱克还有那辆突然入局的黑色皮卡直接开火扫射了起来。
　　叮叮叮！
　　子弹密密麻麻的打击在黑色皮卡车的车身上，发出清脆的声音。
　　车身掩体后面。
　　莱克看着正在从地上捡起自动步枪的约翰·威克说道：“没带武器过来？”
　　约翰·威克咔咔两声，检验了一下手上这部自动步枪的质量：“时间太赶，没来得及。”
　　“你右，我左？”
　　“好。”
　　高手过招，不需要说太多的废话。
　　就跟在机库的时候，莱克特地和约翰·威克说的要不要跟他一起走一样，同样是高手，不需要说的太明白都能够知道对方想要表达的意思。
　　眼下也是一样的。
　　话语落下。
　　莱克和约翰·威克直接一左一右的起身。
　　“砰！”
　　“突突突！”
　　“砰！”
　　“突突突！”
　　手枪子弹与步枪的子弹瞬间击发，瞬间，莱克的子弹直接洞穿了两名九头蛇特工的大脑袋，而约翰·威克的子弹则是直接轰爆了两名九头蛇特工的胸膛。
　　莱克喜欢打头，视觉效果很棒的同时能够保证就算对方是丧尸也可以一击毙命。
　　至于约翰·威克则喜欢中规中矩的瞄准心脏，毕竟杀手嘛，追求的是一击必杀，可不是什么视觉效果。
　　最后一个。
　　莱克和约翰对视了一眼。
　　“砰！”
　　“突！”
　　两枚规格不一的子弹几乎是在同一时间洞穿了最后一名九头蛇特工的脑袋与心脏。
　　“枪法不错。”
　　“你也很棒。”
　　“谢谢。”
　　莱克微微一笑，接受了约翰·威克的称赞。
　　就在这时。
　　“艾德温先生，小心，有一架武装直升飞机朝着你们这里逼近。”
　　“……”
　　莱克捂了捂耳麦，直接走到黑色皮卡的驾驶位上，拉开车门。
　　与其同时。
　　突突突！
　　一架黑色没有任何标识的武装直升机直接在荒山的那一侧飞跃了过了，直升机的下方，导单架上的四枚导弹蓄势待发。
　　轰！
　　莱克一脚油门，直接在约翰·威克刚刚一脚上了副驾驶的时候，车辆瞬间启动，轰鸣呼啸着，碾压过了血肉朝着还有八十公里远的维加小镇而去。
　　身后。
　　武装直升机的驾驶员直接按下了按钮。
　　咻！
　　咻！
　　两枚对地导弹瞬间朝着莱克所驾驶的皮卡车袭来。
　　莱克面无表情，右手瞬间手刹一拉，双脚配合，方向盘猛地一转。
　　轰！
　　轰！
　　两枚对地导弹瞬间爆发。
　　轰！
　　黑色的皮卡车直接转圈结束，重新提速，毫发无伤的钻过滚滚而起的黑色爆炸浓烟，再一次提速朝着维加小镇的方向而去。
　　“谢特！”
　　“再来。”
　　驾驶着武装直升机的九头蛇特工再一次面无表情的准备扣动导弹的发射按键，同时，机身下的枪管直接开始转动。
　　就在这时。
　　莱克直接再次手刹一拉，驾驶室的车门打开，直接面无表情的从驾驶位上走了出来，双手持着格洛克17式，往前走了几步，注视上空已经逼近他们的武装直升机。
　　扣动扳机！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一枪轰击在了直升机的油箱保险上，第二枪打在了直接打穿油箱，第三枪，轰隆一声，直升机瞬间化作火球。
　　转身。
　　莱克在黑色皮卡原地转圈结束的那一刻，重新坐回了驾驶位上，手刹一松，轰隆一声，速度提升上去的那一刻，直升机瞬间轰击在了原本莱克站立的位置上。
　　轰隆！
　　直升机砸落在地上再一次引发了爆炸！
　　……


第216章 甩锅是不分阵营的
　　轰！
　　黑色皮卡，如同真男人从不回头看爆炸一样，速度一百二十迈，朝着距离七十公里的维加小镇而去。
　　“我的天！”
　　史塔克工业大厦之中，托尼·史塔克长大了嘴巴，回想着刚刚通过卫星看到的那一幕。
　　汽车转动。
　　莱克下车。
　　三枪点爆直升飞机。
　　再次上车。
　　汽车提速。
　　丝滑！
　　从头到尾的丝滑！
　　而且……
　　托尼·史塔克单单是回想着刚刚那五秒钟所发生的画面，就有种莫名的气血涌动的感觉，那是热血上头的预兆。
　　“贾维斯。”
　　“在的先生。”
　　“通知国土安全局那边了吗。”
　　“已经通知了，维加小镇那边的国土探员和当地的警察已经赶去接应了。”
　　“好，将刚刚发生的，就从莱克下车到战斗结束，给我截取出来保存。”
　　“……是！”
　　相较于热血上涌的托尼·史塔克，纽约国土安全局和九头蛇更多的是愤怒。
　　竟然有人在本土上公然假冒国土探员袭击国土安全部的高级主管？
　　都出动直升飞机了，这都没有干死莱克·艾德温？
　　“啪！”
　　九头蛇克隆基地的某个办公室中，一个带着眼镜假装斯文人的麦里克博士同样也看到了刚刚发生的那一幕，直接惊得将自己的酒杯从手上掉落到了地上碎裂开来了。
　　区别是，这个麦里克博士是用直升机的视角看的，属于，死亡视角。
　　三枪点爆飞机？
　　你以为你这是在干嘛？
　　拍电影吗？
　　最重要的一点。
　　麦里克博士吞咽了一下口水，取走了桌面上的卫星电话拨打了过去。
　　“怎么样？”
　　正在巴黎某庄园，在自己的高尔夫球场中打着高尔夫球的丹尼尔·怀特霍接过随从递过来的卫星电话，心情愉快地说道：“告诉我，他已经死了。”
　　区区一个普通人，再怎么样，也该死了吧。
　　麦里克博士沉默了。
　　丹尼尔·怀特霍听着电话中的呼吸声，顿时皱起了眉毛，沉声道：“怎么回事？”
　　麦里克博士说道：“先生，抱歉，任务失败了。”
　　“怎么会。”
　　“约翰·威克。”
　　“那个退休的杀手？”
　　“是的。”
　　麦里克博士将锅甩走说道：“本来，我们的人已经在机库等着了，就等着两个目标一起上车，然后动手解决的，约翰·威克并没有一起跟着，我们担心行动暴露，所以放任约翰·威克离开，没想到，在中途的时候，我们准备解决莱克·艾德温的时候，这个家伙不知道从哪个地方冒了出来，救走了莱克·艾德温。”
　　这是实话。
　　有选择性的实话。
　　丹尼尔·怀特霍做着深呼吸：“威尔·威克博士现在在哪？”
　　麦里克博士注视着电脑屏幕中的小红点：“已经被我们控制起来了。”
　　“……我不希望在听到坏消息。”
　　“明白。”
　　麦里克博士不动声色的擦拭了一下额头上的汗水，如同下着保证书一样对电话那头的丹尼尔·怀特霍如是说着。
　　丹尼尔·怀特霍嗯了一声，随即说道：“对了，我们那位柏林议员朋友，斯塔克·韦瑟的心脏培育的怎么样了，他今晚会抵达那边，尽快，为他进行手术。”
　　麦里克博士点头：“已经成熟了，随时可以进行。”
　　丹尼尔·怀特霍直接挂断了电话，将手上的卫星电话重新递给了他的随从，然后从旁边球童的手上重新接过高尔夫球棒。
　　但……
　　这突然没了兴致是怎么回事。
　　丹尼尔·怀特霍皱了皱眉，看着旁边对他微笑的球童。
　　“你特么的是在嘲笑我吗？”
　　“……”
　　球童一脸懵逼。
　　下一秒。
　　轰！
　　球童惨叫一声，捂着自己的脑袋轰然倒地。
　　“让你特么在笑！”
　　“让你笑！”
　　“笑！”
　　丹尼尔·怀特霍喘了几口气，看着倒在地上气息全无，脑袋都成烂西瓜的球童，丢掉高尔夫球杆，接过侍从递过来的白毛巾擦拭着自己双手上的血液，朝着高尔夫球场外面走去。
　　他需要去游泳一下，静静心。
　　面无表情的侍从紧跟着丹尼尔·怀特霍的身后，在丹尼尔·怀特霍离开高尔夫场后，两个模样冰冷的九头蛇特工带着裹尸袋，走到死去球童的身边，轻车熟路的将球童装进裹尸袋中。
　　维加镇外。
　　五辆黑色的SUV还有四辆警车成功的接应到了驾驶着一辆满是子弹孔黑色皮卡的莱克。
　　真正的卡里兰主管快步的跑到莱克的面前：“哦，谢天谢地，你没事太好了，艾德温主管。”
　　莱克笑了笑和卡里兰握了握手，确认这是一只最起码持枪九年的老手之后说道：“我没事，很明显，他们要有事了。”
　　这下子好了。
　　别说莱克没给九头蛇改正错误的机会，很可惜，他们没有了。
　　这下子，没有任何人或者事情，能够阻止莱克发飙了。
　　这一次。
　　要么九头蛇乖乖的将丹尼尔·怀特霍交出来，要么，九头蛇就等着直接团灭吧！
　　换车。
　　重新上路。
　　这个时候，莱克的老式翻盖电话也重新响起。
　　“说！”
　　“长官，你没事吧。”
　　“……你说呢。”
　　正在纽约国土作战中心的蒂凡尼看着正在发飙要求国土卫星立刻覆盖德州的副主管大卫，小心地说道：“在您下飞机的时候，我们这边的卫星就突然偏移了轨道，而且，给您打电话的时候，您那边的信号似乎也被屏蔽了，刚刚才恢复。”
　　要不是史塔克工业那边及时将史塔克的卫星数据对他们进行共享的话，估计，他们到现在还不知道纽约州高级主管遇袭这件事情呢。
　　维加小镇中。
　　国土安全局临时办公室内。
　　莱克下车带着约翰·威克走进办公室，这里的卡里兰行动主管则是在进屋之前，指示了八九名国土探员在门外警戒。
　　屋内。
　　莱克自来熟的邀请着约翰·威克落座，走到临时办公室也有的酒柜那边，毕竟，这间临时办公室就是征用的一个当地的酒吧作为临时办公室的。
　　“波本？”
　　“可以。”
　　“不错的品位。”
　　莱克从后面找出一瓶当地的波本，在取出两个杯子，给倒上满满的两杯，一杯递给了这一次并没有拒绝的约翰·威克，然后自己也豪饮了一口。
　　毕竟算是一起打过仗的了，自然，两人也不是那么的生分了。
　　卡里兰那边依旧在忙碌着收取有关于威尔·威克的情报，和那个假的卡里兰主管说的是一样的，有小镇的警员目击到酷似威尔·威克的一家进入了维加小镇，国土安全和当地警力正在排查中。
　　约翰·威克看了一眼自从上飞机后就再也没有响过的电话，随即看向莱克，回想着刚刚所发生的一切：“对方到底是什么样的组织？”
　　莱克想了想，朝着约翰·威克说道：“我对这个神秘的组织，了解的也不是很多，但，我在零二年的时候就跟他们打过交道了。”
　　“没找出来？”
　　“没。”
　　莱克摇了摇头：“本来能够找出来的，但，他们选择了妥协了，交出了我要的犯人，结果，前段时间才发现，当时他们交出来的犯人是个克隆人，这一次，很显然，他们不打算交了。”
　　约翰·威克摇头道：“但这和我弟弟有什么关系。”
　　莱克好奇的看向约翰·威克：“你知道你弟弟的研究吗？”
　　约翰·威克点头：“刚开始不知道，但在我看到那四具尸体后的晚上，接到了我弟弟的电话，他告诉我，他正在想办法复活他们，让我不用担心。”
　　莱克耸了耸肩：“你已经知道了，不是吗？”
　　约翰·威克说道：“不，当时我弟弟打电话给我的时候，他还在新泽西，还给我发来视频，我确认过，是我们老家的地下室，我之前一直不去，是因为我知道，你们派人在盯着我，我给我弟弟发了最后的短信，让他不要联系我，防止你们追踪到他，之后，我再次接到电话，就是你也知道的了。”
　　他弟弟已经在老宅那边复活妻女了，怎么会出现在德州？
　　莱克听着约翰·威克这个时候道出来的信息，笑了一声：“威克先生，你知道，对执法部门隐藏信息也是犯罪吧。”
　　说着。
　　莱克取出电话，拨动了助理凡蒂尼的电话，看向约翰·威克，要到了新泽西老宅的地址，让杰克那边带着行动小队去那边看看。
　　挂断电话。
　　莱克想了想，看向约翰·威克：“你弟弟的最后一次通话内容说的是什么？”
　　……我知道真相了，是他们，这一切都是他们的阴谋。
　　莱克回想着截取到的通话，看向约翰·威克：“这都是他们的阴谋，你弟弟的研究，也许他们从一开始就看中了，指不定，你弟弟的车祸都是他们精心安排的，目的，就是让你弟弟进行克隆重生的研究，然后他们一直在看着，等到快要收获的时候，将你弟弟给拉到了德州这边来。”
　　顿了顿。
　　莱克继续说道：“至于你弟弟为什么离开，我说过，那个组织想要除掉知道他们存在的我和托尼·史塔克，你弟弟的技术已经被对方拿走了，成为可丢弃的人了，约翰，我需要告诉你，你必须做好，你弟弟已经死亡的准备，因为，他们不可能会冒险将他们的基地暴露出来，你明白吗？”
　　约翰·威克：“……”


第217章 你要战，那便战
　　九头蛇到底怎么想的，莱克不关心。
　　还是那句话。
　　莱克从来都是高调做事，小心算计的，从九头蛇的角度上来出发，这一次袭击没有成功，自然，为了不暴露他们的克隆基地，威尔·威克铁定是活不成的。
　　最迟……
　　威尔·威克最多活到和莱克见面的那一刻，然后，没得讲，如果真是这样的话，那显然，又是九头蛇挖好的一个大坑。
　　约翰·威克顿时起身。
　　“你去哪？”
　　“……”
　　莱克看着起身准备走人的夜魔约翰，指了指如今正在全力以赴寻找威尔·威克的众多国土探员们：“如果你能在他们之前找到他，相信我，我会直接辞退掉他们的。”
　　约翰脸色很差劲。
　　莱克示意了一下刚刚约翰的座位：“坐下吧，威尔·威克不是没有生存的可能性，只是，这个可能性很低。”
　　他反正是不死的。
　　一顿核弹在他身下引爆，他照样不死，什么样的陷阱他都赶去，但，作为陷阱中的诱饵，威尔·威克可以豁免死亡吗？
　　不过……
　　事在人为。
　　克隆技术都冒出来了，很显然，在漫威宇宙，最不缺的，就是所谓的奇迹了。
　　再者说了。
　　威尔·威克是死是活，对于莱克而言这不重要，终于的是，威尔·威克能不能赶在死亡前，告诉他，九头蛇的克隆基地所在的位置。
　　这个才是最关键的。
　　时间一点点的流逝。
　　维加小镇临时借用的酒吧国土临时办公室中，灯火通明着，德州国土安全，纽约国土安全，快速连通着互通着信息。
　　大概晚上十点左右。
　　有消息了。
　　“长官！”
　　“说。”
　　“维加小镇外面北部有个采石场，已经废弃许久了，但电力公司那边发来信息，显示那边的电力正在被使用着。”
　　“派人过去看看。”
　　“明白！”
　　德州国土安全的卡里兰行动主管立刻应声，直接看向那边全副武装随时待命的一组队员说道：“A队，立马过去看看。”
　　A队六人组起身。
　　约翰·威克出声道：“我也过去。”
　　A队的队长看向卡里兰：“长官？”
　　卡里兰则是看向莱克。
　　莱克看去约翰·威克：“你可以去，但，不能单独行动。”
　　约翰·威克点了点头没有说话。
　　很快。
　　外面传来了汽车发动的声音。
　　半个小时后。
　　那个废弃的采石场的卫星画面出现在了大屏幕上。
　　A队带着约翰·威克，也已经出现在大屏幕上了，A队的头戴式摄像机已经开启。
　　“打开热成像扫描。”
　　“是！”
　　莱克双手交叉，若有所思的看向大屏幕上的卫星显示信息，心里，有些好奇。
　　他能够从纽约飞到这里来，是因为威尔·威克在这里。
　　但然后呢？
　　莱克之所以过来，是担心这里的国土安全抓捕不利，所以才到这里坐镇的，之后呢，他现在又不是没有手下不能替他办事，九头蛇打算用什么样的办法将他从这里的临时办公室勾引出去呢？
　　总不能直接和刚刚一样，调来两架武装直升机对这里进行覆盖式轰炸吧？
　　莱克眉毛一挑。
　　他已经让附近的布利斯堡比格斯陆军基地保持警戒了，毕竟，他可不想在来一次三枪射爆一架直升机的壮举了。
　　不过……
　　就在准备启动卫星热成像扫描装置的时候。
　　大屏幕上的卫星画面突然闪烁了起来。
　　德州国土作战中心和纽约国土作战中心同时发来了卫星信号受到严重干扰的信息，即将丢失。
　　与其同时。
　　史塔克工业那边，也同样将史塔克卫星调到德州上空的贾维斯看到异常，第一时间出声道：“先生，纽约国土卫星与德州国土卫星受到入侵。”
　　正在办公室里面跟佩珀说着，要弗兰克的教练费提升到五万美刀一个月后，听到这句话后，起身，走到了自己的电脑面前：“是那个幽灵吗？”
　　“是的。”
　　幽灵。
　　托尼·史塔克和贾维斯对一个神出鬼没，对网络的熟悉不在贾维斯之下的黑客的称谓，实际上，也就是佐拉博士。
　　就在这时。
　　贾维斯看到史塔克卫星上的实时画面，直接接管了莱克的对讲耳麦出声道：“艾德温先生，卫星显示有五架武装直升机出现，预计三十秒钟抵达。”
　　莱克瞬间挑眉。
　　九头蛇这是打算自爆了的节奏吗？
　　真来？
　　卡里兰行动主管和临时办公室的其他国土探员亦是收到了来自贾维斯的示警。
　　“退！”
　　“撤撤撤！”
　　“快！”
　　“咻！”
　　“轰轰轰！”
　　几枚导弹如同穿云箭而来，直接划过弧线，正中，国土安全局的临时办公室，瞬间，剧烈的爆炸声直接将维加小镇宁静的夜晚给打破了。
　　“咚！”
　　“噗！”
　　“啊！”
　　一些堪堪从身后办公室中撤离出来的探员被爆炸的冲击波波及到了，瞬间，被掀起，然后，重重的摔落到了地面之上。
　　“呜呜呜！”
　　“突突突！”
　　天空上的五架武装直升机的枪管瞬间呜呜呜的转动，紧接着，足以洞穿建筑物的破甲弹，轰轰轰的开始对着临时办公室无差别的发起了攻击。
　　足以洞穿建筑物的破甲弹射在地面上，瞬间，将水泥地面也射的一个又一个的弹洞出来。
　　噗噗噗！
　　一个倒霉的国土探员在被破甲弹击中的那一刻，整个人根本没有倒下的机会，随着出现的无数血雾，几乎在站立着就被射成了马蜂窝了。
　　莱克则是拉着卡里兰行动主管，几乎在第一时间冲过了马路对面，隐藏在了一栋建筑物的阴影之外。
　　卡里兰行动主管双眸欲裂的注视着正在被屠杀的探员。
　　场面甚是血腥。
　　莱克一边拉着卡里兰，不让这个家伙出去送死，一边跟纽约作战中心取得联系，表情没啥变化，还是那句话。
　　你跳的越欢，等算账的时候就别叫。
　　“战机呢。”
　　“长官，战机已经起飞，还有两分钟抵达，刚刚通讯信息受到攻击。”
　　“……”
　　天空上。
　　五架直升飞机在枪管几乎火红火红之后，围绕着已经变成废墟的临时办公室飞了一圈，似乎确认了一下情况之后。
　　下一秒。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　五道惊天的大爆炸，在这五架直升飞机一头接着一头扎进废墟之后一道接着一道的产生，这五重叠加的冲击波伴随着火焰，更是朝着四面八方席卷而来。
　　好家伙。
　　自杀式袭击？
　　轰！
　　莱克在冲击波即将过来的时候，直接将旁边的卡里兰行动主管按到了地面上，同时，整个人亦是趴在了卡里兰的背上。
　　嗷呜！
　　冲击波的呼啸之声如同饿狼嘶叫的声音一样，伴随着这爆燃的火焰，即将袭来的那一刻，莱克积蓄的原力直接化作了一道透明的屏障出现在了身上。
　　嘭嘭嘭！
　　无数碎石子和破碎的建筑轰在这透明的屏障上，将其打出一道道涟漪，但全部被屏障隔绝在外了。
　　冲击波持续的时间说长不长。
　　对于维加小镇的人而言，感觉，末日无比的接近他们。
　　莱克翻身，起身，转身看着已经成了废墟的临时办公室，面色阴沉如同滴黑水一样。
　　很好。
　　阿尼姆·佐拉！
　　恭喜你。
　　你妈炸了！
　　“不……”
　　卡里兰行动主管此刻也从地面上爬了起来，直接冲了出去，看着满地的狼藉与爆炸之后几乎都残缺不堪的尸体忍不住的跪在了地上怒吼了一声。
　　维加小镇警署的警力如同电影中的一样，姗姗来迟的赶到了现场。
　　小镇上的警察那里见过这样的血腥的大场面。
　　有几个年轻的警察，只是看了一眼，就忍不住的跑到路边去呕吐了。
　　轰隆！
　　天空上，两架位于附近军事基地的战机呼啸的划过小镇的上空。
　　莱克抬头看去，开始在维加小镇上空做盘旋姿态的战机，面无表情。
　　“长官！”
　　“长官！”
　　莱克回神，听着耳麦中蒂凡尼有些着急的话语：“说。”
　　蒂凡尼松了一口气：“太好了，长官，你没事。”
　　莱克注视着前面满地的尸体与废墟：“布利斯堡比格斯陆军基地怎么说。”
　　“我们受到网络攻击的时候，布利斯堡比格斯陆军基地系统也受到了攻击，导致，雷达受到干扰。”
　　“……有没有好消息？”
　　“托尼·史塔克那边已经和这一次攻击我们网络的黑客干上了，正在寻找他的最终地点。”
　　“好。”
　　莱克言简意赅的道了一句：“有消息记得告诉我，对了，将这里发生的事情告诉凯利部长，告诉他，我要申请全面调查令！”
　　全面调查令！
　　毫无保留的那种，只有国土安全部行动主管可以启动的最大权限，全方面的动用国土安全部和其盟友的资源进行案件调查。
　　莱克如今兼着国土安全部的行动助理主管，想要动用这个全面调查令，必须要有凯利部长的授权签字才行！
　　蒂凡尼立刻说道：“明白。”
　　什么？
　　特区现在是深夜了。
　　发生了这么大的事情，就算是凯利部长在和他的美娇妻做运动都要把他叫起来。
　　莱克结束通话，面无表情的看着废墟中埋葬的五架战斗直升飞机。
　　好。
　　你要开面开战是吧。
　　行。
　　九头蛇，九头蛇。
　　呵。
　　这一次老子不砍断你们最少五个头，老子跟你们姓！
　　想罢！
　　莱克目光闪烁着，取出自己的老式手机，开始呼叫场外援助了。
　　老子最大的优势不是不死。
　　而是……
　　老子的关系网！
　　国土安全部行动助理主管外加军方少校！
　　你要开战。
　　来！
　　开战吧！！！
　　……


第218章 这是我的主场
　　“叮铃铃！”
　　“……谁啊。”
　　正在阿灵顿郡家中睡觉的撒迪厄斯·罗斯和凯伦·罗斯被手机铃声吵醒，凯伦睁开眼睛有些不悦的问了一句，罗斯打开床头灯取过电话，看了一遍，边说道边接通电话：“莱克的。”
　　凯伦睡意直接消去。
　　“莱克？”
　　“将军，布利斯堡比格斯陆军基地的摩西将军，您应该认识吧。”
　　“对，怎么了。”
　　莱克简短的将刚刚所发生的事情告知了一下罗斯将军，然后说道：“我想有动用陆军基地力量的权限。”
　　罗斯直接说道：“没问题，我打电话给摩西。”
　　“谢谢！”
　　“你没事吧。”
　　“没事。”
　　罗斯道了一声好，之后，直接从床上起身，拨打了布利斯堡比格斯陆军基地主管摩西将军的私人电话。
　　凯伦也是起身：“怎么了？”
　　“莱克遇袭了。”
　　“什么？”
　　罗斯将军也是简单的将莱克在德州维加小镇遇到袭击的事情跟凯伦说了一声，然后做了一个嘘声的手势，跟接通电话的摩西将军聊了起来。
　　撒迪厄斯·罗斯和同为陆军的摩西将军是老朋友了，简单的来讲，那就是过命的交情，几句话之后，摩西将军直接说道：“我这边刚刚有人通报入侵了我们的网络，没问题，莱克也是军方少校，我授权与他这件事情的军方调查权。”
　　罗斯道了一声谢谢，然后再次拨通电话。
　　等到电话再次挂断之后。
　　罗斯朝着也是正在起床的凯伦说道：“我已经吩咐下去了，我立刻赶往德州。”
　　MMP。
　　在联邦的本土上，袭击军方一位前途无量，几乎板上钉钉未来可期注定成为一位将军的少校，吃了熊心豹子胆了吗？
　　谁给的勇气？
　　九头蛇给的呗。
　　“什么？”
　　麦里克听着刚刚挂断电话，然后又反拨过来的丹尼尔·怀特霍的电话，听着里面传来的话语：“这不可能，莱克·艾德温已经死了。”
　　丹尼尔·怀特霍忍着心中的怒火：“你亲眼看见了？”
　　麦里克博士当然没有亲眼看见。
　　不过……
　　“当时在我下达自毁命令的时候，附近已经没有其他热能生物了，我很确定，在那么短的时间内，没人能够从房屋中跑出来然后隐藏自己的热量。”
　　“你的意思是我说谎了？”
　　“不敢。”
　　丹尼尔·怀特霍抓着手上的电话：“宾夕法尼亚大道那边都已经知道了，军方少校遇袭，就在我们说话的十秒钟前，国土安全部已经正式授权莱克·艾德温全面调查令了，甚至五角大楼那边也在第一时间收到了布利斯堡比格斯陆军基地发来的莱克·艾德温的军方调查权了，你都干了些什么，蠢货，我说的很清楚，利用已经没有价值的威尔·威克做诱饵，将莱克·艾德温灭杀，你呢？”
　　特么的。
　　用诱饵等到莱克·艾德温进入埋伏地点，然后引爆炸药，直接一飞冲天，一了百了，简单粗暴，直接有效。
　　结果呢？
　　你特么的五架武装直升飞机，欺骗了军方雷达，然后直接空袭，这是什么，这特么是恐怖袭击，你要是干掉也就算了，还特么都没有确认清楚就干掉？
　　丹尼尔·怀特霍语气冰冷地说道：“谁给你的胆子，告诉我，麦里克！”
　　麦里克博士皱眉道：“长官，这是您下达的命令啊。”
　　“胡扯。”
　　“是真的。”
　　麦里克博士随即说道：“佐拉博士授权的，在我们第一次袭击不成之后，佐拉博士推算出，莱克·艾德温亲自动身前往埋伏地点的可能性只有百分之十，为了避免夜长梦多，采取这样的方式，固然风险很大，但如果能杀死莱克·艾德温，其实是可以接收的，我还打电话给您，确定过的。”
　　“什么？”
　　丹尼尔·怀特霍说道：“什么时候。”
　　麦里克博士回道：“就在发动攻击的半个小时前。”
　　这不可能。
　　老子当时在玩着呢。
　　丹尼尔·怀特霍突然间眉宇一周：“你确定是佐拉博士通知你的？”
　　麦里克博士说道：“是的。”
　　丹尼尔·怀特霍那边直接挂断了电话。
　　麦里克博士张了张嘴，大佬，你还没说接下来怎么办呢？
　　且说那边的丹尼尔·怀特霍。
　　在他挂断了电话之后，便是直接通过特定的方式准备连接佐拉博士，但，无有任何回应，电脑上面出现一个警告的弹窗。
　　正在被攻击？
　　法克。
　　丹尼尔·怀特霍急忙走到电脑的电源那边，直接拔下，瞬间将网线给从网卡那边扯了出去。
　　该死的。
　　究竟发生了什么？
　　纽约！
　　史塔克工业。
　　“先生，对方再次准备逃离。”
　　“逃，往哪里跑。”
　　托尼·史塔克精神状态十足，双手几乎都要将键盘给敲的起火了，注视着正在再一次试图逃离他追踪的信号源：“他很强，但，没我强！”
　　终于。
　　托尼在自己擅长的领域之中，终于感觉到了自己的存在了，不再是那个要求着不能赶到现场，因为弱小而被嫌弃的那个了。
　　也许，在现实的威胁方面，莱克·艾德温远远高于托尼。
　　但在网络之上。
　　托尼·史塔克的威胁就是真正的核武器。
　　我看你往哪里逃。
　　托尼·史塔克注视着再一次将信号源逼到墙角：“贾维斯，解析坐标。”
　　马里布史塔克庄园的地下层中，贾维斯的本体计算亦是活力全开：“正在捕捉目标，正在解析，解析百分之十，解析百分之二十，解析百分之三十……”
　　与此同时。
　　哇呜哇呜呜！
　　华盛顿特区，国土探员联合着联邦探员敲开了一公寓的房门。
　　正在睡觉的瑞秋揉着睡意朦胧的双眼打开门。
　　瑞秋看着门口的几个制服男眨了眨眼睛。
　　什么情况？
　　“女士。”
　　国土探员抽出自己的证件，面无表情的朝着开门的瑞秋说道：“DHS，你需要立刻跟我们走。”
　　瑞秋：“……”
　　还没等到瑞秋反应过来，等到瑞秋回过神来之后，就发现，她已经牵着养女乔茜的小手走出公寓了。
　　突突突！
　　瑞秋和乔茜抬头看去，公寓的屋顶上，一架武装直升机发出震耳欲聋的运转声响，准备开始在公寓前面的马路上进行着陆了。
　　纽约！
　　杰克直接带队，出示了国土安全的证件，一路直行，抵达星辰大厦顶楼，敲了半天门后，没有任何的反应，直接破门而去。
　　但……
　　斯凯不在。
　　屋内也没有任何被打斗或者什么可疑的痕迹。
　　杰克想了想，转身：“楼下！”
　　楼下卡塞尔家。
　　“DHS！”
　　杰克在卡塞尔打开房门之后，朝着里面看去，然后直接进门，朝着果然在和阿莱克西斯一起的斯凯说道：“斯凯，你现在要跟我们走。”
　　斯凯是认识杰克的，毕竟，当时她脑袋开壳的时候，就是杰克的妻子每天带饭给他的。
　　斯凯起身，看着鱼贯而入的国土探员和纽约警署：“怎么了吗，杰克叔叔？”
　　杰克直接拉过斯凯的小手，朝着门口走去：“为了防止最糟糕的情况出现！”
　　斯凯：“……”
　　突突突！
　　纽约第五大道上，同样，等到斯凯在杰克的护送下出来的时候，一架属于军方的武装直升机也已经开始就地着陆了。
　　是的。
　　为了防止最糟糕的情况出现。
　　这一次，这个不知道什么存在的组织动用了这么大的场面试图暗杀掉莱克·艾德温，可惜，莱克还活的好好的，鬼知道接下来他们会采取什么样的行动。
　　莱克固然不惧任何威胁。
　　但罗斯将军可没有莱克那么有底气，先是通知凯利部长，让后者下令直接让特区和纽约实行联动，紧接着，军方直接出动，准备将斯凯还有瑞秋接送到匡提科基地进行保护，防止这一次的幕后黑手狗急跳墙或者打算同归于尽。
　　“斯凯？”
　　海豹B队队长，杰森带着自己的队员从武装直升机中出来，朝着站在杰克后面的斯凯，得到杰克的确认之后朝着斯凯说道：“我叫杰森，莱克的战友，罗斯将军让我接你去匡提科，走吧。”
　　斯凯不认识杰森，看向杰克。
　　杰克朝着斯凯点了点头，对着斯凯确认了一下信息：“莱克在战场上，可以放心的将自己的后背交给杰森。”
　　斯凯听懂了。
　　很快。
　　杰森带着斯凯回到武装直升机上，在附近警戒的队员亦是回到，伴随着杰森的话语，武装直升机再一次离地而起，伴随着悬停在空中的两架僚机的护航下，快速的朝着匡提科基地那边转移而去。
　　杰克看着快速消失的直升机收回了自己的眼神。
　　就在这时。
　　杰克的耳麦中传来信息。
　　蒂凡尼的。
　　“杰克，你现在立刻过去史塔克工业大厦。”
　　“怎么？”
　　“托尼·史塔克已经追踪到了那个该死的黑客了，带上托尼，副主管授权你全权处理此事，带上所有能带的探员，给我把那个该死的黑客抓过来，死的也行。”
　　“明白！”
　　杰克点头应声，看向四周自己的队员：“上车，史塔克工业！”
　　队员们快速点头，面无表情的迅速重新登车。
　　……


第219章 一切开始的地方
　　嗤拉！！
　　杰克驱车，率领着八辆满载行动探员的防爆车速度不减，直接漂移过弯的停在了史塔克工业大厦的面前。
　　“史塔克先生！”
　　“开车！”
　　杰克刚刚准备下车，托尼·史塔克此刻也无暇顾忌自己的洁癖了，直接拉开副驾驶的车门坐了上去。
　　爆出了一个位于新泽西的坐标点。
　　正在国土作战中心的蒂凡尼亦是朝着杰克说道：“德拉姆堡陆军基地已经派出人手先行一步赶去了，尽快，抓住那个该死的黑客，死活不论！”
　　杰克点头，通过耳麦跟身后随行的行动探员说了一声。
　　下一秒。
　　汽车瞬间启动！！
　　新泽西。
　　在驶进了一个小路之后，一个不远处路边的牌子出现了。
　　军事重地，不得闯入。
　　杰克皱眉看向副驾驶上的托尼·史塔克。
　　托尼说道：“我将这个该死的黑客给逼到了角落，最后的定位就是在这里。”
　　同时。
　　正在纽约国土作战中心的蒂凡尼也已经找到了这座位于新泽西军事基地的资料了。
　　“克瓦洛军事基地，二战的时候就建立了，作为当时的新兵训练基地，美国队长史蒂夫·罗杰斯就曾经在这座基地受训过，二战结束之后，克瓦洛军事基地逐渐转移军事研究……不过在八十年代末期，匡提科基地扩建完成之后，这里就被废弃了。”
　　基地的大铁门口。
　　五辆野马还有两架战斗直升机停靠在那边，不远处，一名陆军上尉走了过来，和下车的杰克握了握手。
　　大铁门瞬间被几名士兵给联手拉开。
　　国土探员在前，军方在后，按照托尼·史塔克的指示，疾驰在已经长满了飞草的军事基地之中，几乎没过多久，众人已经抵达了一处弹药库的面前了。
　　众人下车。
　　托尼·史塔克看向这处面前也同样爬满了藤蔓的废弃弹药库说道：“就在这里，那个家伙的最终地址定位就在这里。”
　　蒂凡尼的声音从耳麦中传来：“营房五百码的范围内，禁止存放弹药，这个弹药库有可疑，小心点。”
　　杰克和那位陆军上尉对视了一眼。
　　五分钟后！
　　“轰！”
　　“DHS！”
　　“ARMY！”
　　国土探员和来自陆军犯罪调查处的人在破门的那一刻，直接分成队形，攻入废弃的弹药库之中。
　　但……
　　和他们想象中的弹药库完全不一样，不是说空荡荡的，而是说，与其说这里是弹药库，还不如说这里是个办公室。
　　很大的空间，有办公桌，有文件柜……
　　“安全！”
　　“安全！”
　　“安全！”
　　鱼贯而入的国土探员和军方士兵快速的占据整个办公室，在确定没有敌人存在的踪迹后，大声的汇报着。
　　叮！
　　头顶的白灯亮起，瞬间，照亮了整个空间。
　　入眼的墙壁上，有一个标志性的图标。
　　“贾维斯。”
　　托尼激活自己的可穿戴眼镜，看向墙壁上的这个图标：“搜索数据库，查询。”
　　贾维斯汇报：“先生，联邦数据库之中未有这个图标的记载。”
　　正在国土作战中心的蒂凡尼亦是注视着传过来的图标影像，双手环抱，看向中心的国土探员：“联系联邦各大执法局，将这个图标发送过去，快！”
　　坐在沙发上面的副主管大卫沉声道：“不用。”
　　蒂凡尼皱眉转身看向大卫：“长官？”
　　大卫看向蒂凡尼：“我知道这是谁的。”
　　十分钟后。
　　一个一看看去就很精干的女士出现在了大卫的笔记本屏幕上。
　　女士看着与她连线的大卫说道：“大卫。”
　　大卫点了点头，直接看向这名连线成功的女士：“汉德指挥官，你认识这个图标吗？”
　　维多利亚·汉德。
　　神盾局纽约行动中心指挥官。
　　汉德女士看着被传送过来的影像，随即看向大卫：“你们在哪看见的。”
　　大卫直接说道：“十个小时前，我纽约州国土安全局，莱克·艾德温主管在德州维加小镇遭遇袭击，这件事情，你知道吗？”
　　汉德女士点头：“知道。”
　　不过就算是知道，神盾局也没有任何插手的打算，原因，遭遇伏击的是莱克·艾德温，这个害得他们尼克·弗瑞局长几次起伏，而且，更是将这位维多利亚·汉德女士妹妹莫林·汉德杀害的真凶。
　　汉德女士看着大卫表情的表情，似乎知道大卫想要问什么：“我们对于你们的莱克·艾德温主管没有任何企图与行动，这一点，你可以放心。”
　　“是吗？”
　　大卫说道：“那这是怎么回事？”
　　汉德女士说道：“你们应该是找到了新泽西的那处军事基地了吧，我们建立的早期，就是在那座军事基地之中诞生的，不过，那里我们已经废弃许久了。”
　　“是吗，那你能解释一下，为什么，我们追踪黑客的信号，结果，追查到了那里？”
　　“……这不可能。”
　　“这是事实。”
　　“……”
　　新泽西军事基地中。
　　“长官！”
　　几名前往一处房间进行检查的士兵出声地说道：“这边！”
　　杰克和那位陆军上尉走了过去。
　　这似乎是一间文档储存室。
　　一名士兵看着墙壁上的几张相框中的照片看向从外面走进来的杰克和陆军上尉。
　　托尼·史塔克也是看去。
　　下一秒。
　　托尼·史塔克迷茫了。
　　在那墙壁上面，有几张照片，都是年轻时候的照片，一张，佩姬·卡特女士的，一张……
　　“先生。”
　　远程连接，将这里情况传输给国土作战中心的贾维斯在看到照片之后快速的检索着联邦数据库出声道：“墙壁上……”
　　托尼直接打断：“我知道他是谁。”
　　霍华德·史塔克！
　　霍爸年轻时候的照片。
　　而且，佩姬·卡特女士，怎么说呢？
　　教母！
　　嗯。
　　佩姬·卡特女士就是托尼的教母，这也是托尼小的时候，玛丽亚·史塔克如是的跟托尼介绍的，托尼的洗礼也是在这位教母佩姬·卡特女士的帮助下完成的。
　　可是……
　　他爸爸的照片和教母的照片怎么会出现在这里？
　　托尼面无表情的注视着墙壁上霍爸的照片，努力的回想着自己的记忆数据库，还有史塔克家族和史塔克工业的机密资产，愣是没有找到有关于这里的一点儿信息。
　　但托尼突然有种感觉，似乎，霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克被人暗杀之后以车祸意外来掩饰的原因跟这里似乎有着千丝万缕的关系。
　　“史塔克先生？”
　　“史塔克！”
　　托尼回神，看向旁边喊他的杰克。
　　杰克说道：“史塔克先生，这里没有人也没有电脑。”
　　托尼·史塔克定了定神，按动了一下自己的眼镜，很快，一个几乎就和他叠起来的信号出现在了镜片上：“信号来源应该就在这里。”
　　杰克环视了一下四周，满屋子的办公桌和文件柜，别说人了，就连电脑都没有一台。
　　在这里？
　　在哪？
　　托尼低头看了看自己的脚下。
　　杰克皱眉：“地下？”
　　托尼·史塔克将自己的目光从他老爹霍华德·史塔克的照片上收回，然后环视了一下四周，过了一会儿，站在了一处空空如也的柜子面前，上下看了看，随即，指着两个文件柜的缝隙处，看向刚刚说话的杰克。
　　杰克随即看向两名国土探员。
　　两名国土探员会意，收起配件，走到了文件柜那边，一人拉左，一人拉右，结果，左边的纹丝不动，右边的却被拉动了。
　　一个通道随即出现在了托尼·史塔克等人的面前。
　　通道的尽头是个……电梯？
　　有密码的那种。
　　咔擦！
　　托尼·史塔克指了指电梯密码键盘下面的一个铁板看向杰克，杰克直接一枪下去，点爆了铁板，随即托尼·史塔克取下自己的眼镜，从里面抽出两根线，直接很不科学的接入了眼镜上。
　　下一秒。
　　咚！
　　这座尘封了不知道多少年的电梯门直接被打开了。
　　杰克和那位陆军上尉看的惊为天人。
　　托尼面无表情的重新带上自己的眼镜，看向两人，说道：“一种小玩意，没什么。”
　　说完。
　　托尼再一次头脑风暴着，他老爹霍华德·史塔克还有教母佩姬·卡特的照片为什么会出现在这里，而且，这里又是在搞什么鬼东西。
　　嗡！
　　几名国土探员和陆军士兵站在电梯之中，朝着电梯外面的杰克还有陆军上尉做了一个OK的手势，紧接着，电梯门关闭，瞬间，带着几人朝着建立在地下的秘密基地而去了。
　　十分钟后。
　　似乎已经走出电梯的国土探员传来回信：“队长，安全。”
　　五分钟后。
　　杰克和陆军上尉还有托尼从电梯之中走了出来，放眼看去这银白色的建筑物中，似乎，一下子穿越到了电脑还未科技革命，还处于那个电脑越大越好用的时代。
　　不远处。
　　一个大型的电脑操控台安静的在那边。
　　那又大显示效果又不咋地的电脑屏幕处于开机状态。
　　在那电脑的面前。
　　一具流着血的尸体倒在了地板上，在他的右手处，拿着一把手枪。
　　国土探员说道：“电梯刚刚抵达的时候，听到了一声枪响，等到电梯开门之后，就看到这一幅画面了。”
　　其他几名探员和军方士兵点了点头证明了这是真话。
　　至于为什么不抢救？
　　为什么要抢救呢？
　　……


第220章 九头蛇再现江湖
　　嗡！
　　一架外形极其霸气的昆氏战斗机直接出现在了新泽西军事基地弹药库的上空，然后，稳稳的降落在了弹药库的前方空地上。
　　咔嚓擦！
　　正在外面的警戒士兵，一边将外面的情况传输给正在地下的陆军上尉，同时，一名少尉率领着一队士兵将昆氏战斗机给包围了起来，手上的枪口对准了昆氏战斗机。
　　舱门开启。
　　维多利亚·汉德领着娜塔莎·罗曼洛夫还有克林顿·巴顿从昆氏战斗机中走了出来。
　　“站住！”
　　“神盾局。”
　　“……什么鬼？”
　　陆军少尉听着维多利亚·汉德指挥官的自报家门，皱了皱眉，然后，耳麦中传出陆军上尉放行的命令，少尉见状瞥了一眼维多利亚·汉德三人，随即指挥着士兵们放下武器。
　　弹药库地下之中。
　　托尼·史塔克正坐在那具尸体原本所在的位置上，面无表情的看着这台正在重新启动中的老式电脑。
　　同时，托尼的心中在一起升起了一个疑问。
　　无他。
　　这眼前的电脑操控台是他史塔克工业生产的，毕竟，托尼不会连自家的标志都记错的，毫无疑问，这估计又是他老爹霍华德·史塔克的秘密。
　　很快。
　　电脑屏幕上出现了一行字。
　　是否启动系统。
　　启动！
　　托尼·史塔克输入之后，按下了回车，这占据仓库三分之二面积的庞大主机的运转声音如同采矿场的声音一样突突突的传了出来。
　　很快。
　　一个声音从电脑之中传出。
　　男的。
　　“托尼·史塔克，出生于一九七零年五月二十九日。”
　　“杰克·麦伦，出生于一九七二年三月十五日。”
　　“谢立丹·史蒂文，出生于一九八零年十月十二日。”
　　“……”
　　托尼转身看去身后的杰克与那位陆军上尉，后者均是对视了一眼之后，点了点头。
　　杰克皱眉：“这是什么？录像吗？”
　　电脑屏幕中一个完全由数据构成的人形轮廓：“我才不是录像，国土安全部的杰克·麦伦行动主管，我的名字，阿尼姆·佐拉博士。”
　　托尼微微皱眉。
　　阿尼姆·佐拉？
　　这名字听上去有些熟悉，谁来着？
　　就在这时。
　　维多利亚·汉德女士从电梯之中走了出来，出声说道：“阿尼姆·佐拉，瑞士科学家，也是第一位基因遗传工程师，被元首招募，完成他那优等民族的大梦，于一九四五年被美国队长史蒂夫·罗杰斯抓获。”
　　托尼三人转身看去。
　　寄生于电脑中的阿尼姆·佐拉亦是曝出了维多利亚·汉德女士还有娜塔莎·罗曼洛夫和克里顿·巴顿的出生日期。
　　黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫的日期震惊住了托尼等人。
　　娜塔莎·阿莲诺娃·罗曼洛夫，出生于一九二八年！
　　一九二八年？
　　说错了吧。
　　娜塔莎却是没有说话，仅仅是皱着眉宇，似乎从某种方面证实了自己的出生年份。
　　维多利亚·汉德看着注视着他的托尼·史塔克，看了看四周：“这里，便是我们的神盾诞生之地，你的父亲，霍华德·史塔克也是如今的神盾，之前的战略科学团的创始人之一。”
　　托尼皱眉：“战略科学团？”
　　维多利亚·汉德女士并没有打算过多的回复托尼的问题，而是直接看向那电脑屏幕中的电子轮廓：“佐拉博士，我记得你已经……”
　　“死了？”
　　寄生在电脑中的佐拉博士直接说道：“是的，从肉体上来讲我是死了，一九七二年，我被确认为了癌症晚期，科学已经拯救不了我的身体，但我的思想必须保留，于是，在霍华德·史塔克的帮助下，我将我自己保存在了这两百万单元的数据库之中。”
　　“我父亲？”
　　托尼沉声道：“怎么会。”
　　维多利亚·汉德沉声道：“回形针计划。”
　　回形针计划又称回形针西东，是在二战期间，联邦吸纳第三帝国元首科学家的一项计划，神盾局更是在之后招募了具有战略价值的德国科学家。
　　但……
　　维多利亚·汉德面无表情的看着电脑屏幕：“神盾局的数据库之中，并没有记载你还存活着，以这样的方式。”
　　佐拉博士似乎知而不言：“是的，在我和史塔克的合作下，我实现了永生之后，为了防止泄露出去，史塔克和佩姬女士并没有将这件事情传播出来，由我来帮助并管理这里所存在的各项数据，对了，托尼·史塔克，你应该清楚我的存在。”
　　托尼沉声道：“你就是那个黑了卫星与军事基地的黑客？”
　　贾维斯。
　　托尼虽然很想说，是他亲手制造出了贾维斯的，但，灵感来源，都是托尼在收拾霍华德·史塔克的遗物的时候从里面的一张手稿之中获取到的灵感，借此，才让他制造出了贾维斯的。
　　佐拉博士这么说，也是对的，毕竟，那一张手稿的存在，就足以说明，霍华德·史塔克已经进行过类似的研究了。
　　佐拉博士依旧知无不言。
　　“是的，是我攻击了你们的网络。”
　　“为什么？”
　　“丹尼尔·怀特霍！”
　　“……这是谁”
　　“或许用他原来的名字，你们会比较熟悉，沃纳尔·莱茵哈特！”
　　“……”
　　维多利亚·汉德沉声道：“沃纳尔·莱茵哈特，九头蛇领袖之一，一九四五年，佩姬·卡特女士带领着罗杰斯队长组建的咆哮突击队抓捕住了当时在逃的沃纳尔·莱茵哈特，判处终身监禁，八十年代末期，沃纳尔·莱茵哈特在狱中病重，前任局长亚历山大·皮尔斯咨询过世界安理会，特批沃纳尔·莱茵哈特外出就医，但，他已经死了，死在了手术台上。”
　　佐拉博士说道：“砍掉一个头，生出两个头，沃纳尔·莱茵哈特并没有病死，而是利用那一次的机会，逃出生天了。”
　　砍掉一个头，生出两个头！
　　九头蛇。
　　九头蛇没有被灭，还存在着？
　　佐拉博士说道：“在沃纳尔·莱茵哈特逃出之后，他就改名为丹尼尔·怀特霍，这么多年来，一直在欧洲和联邦秘密隐藏着，积蓄着再一次能让九头蛇崛起的力量。”
　　对于九头不九头的，托尼并不关心。
　　托尼关心的只有一点：“我父母的车祸……”
　　佐拉博士说道：“巴基·巴恩斯的确被丹尼尔·怀特霍招募了，但，刺杀霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克是红房子的计划，在史塔克工业的帮助下，联邦的军事力量已经有快要超越苏联的节奏了，所以，他们必须有所行动，至于巴基·巴恩斯，丹尼尔·怀特霍是惜才，但他是怎么也没有想到，在那个克隆体死亡之后，你会突然想到那不是真正的巴基·巴恩斯。”
　　维多利亚·汉德女士出声道：“那你……”
　　佐拉博士再次说道：“在这所基地被关闭之后，我也被遗忘了，但丹尼尔·怀特霍并没有，他派人来到了这里，并且控制了我，让我为他办事，如果我不这么做，他就会彻底的关闭我。”
　　托尼几人的目光落在了旁边自杀的尸体上。
　　很显然。
　　这具尸体，似乎也证词了佐拉博士的证词。
　　“巴基·巴恩斯现在在哪？”
　　“沃纳尔·莱茵哈特现在在哪？”
　　托尼看了一眼和他异口同声的维多利亚·汉德。
　　佐拉博士说道：“在一个月多月前，丹尼尔·怀特霍知道了莱克·艾德温打算再一次重启霍华德·史塔克夫妇重启案子的故事，所以，为了防止他被发现，他制定了一个计划，希望利用这个计划，将莱克·艾德温和托尼·史塔克一网打尽。”
　　“刚刚莱克·艾德温的遇袭案？”
　　“是的。”
　　佐拉博士说道：“为了防止莱克·艾德温的朋友，那位杀手黑国王的插手，丹尼尔·怀特霍将自己麾下的三分之一的产业转给了那位黑国王，作为代价，黑国王将取消他对于莱克·艾德温的庇佑。”
　　托尼似乎想到了什么：“一个月前，在欧洲发生的不朽财团吞并新闻，那两个集团是丹尼尔·怀特霍的？”
　　就在这时。
　　不远处，一个正在检查着这里庞大主机的国土探员拆开了一个盖子之后，看着里面的一个东西，双眸猛地一缩，起身：“有炸弹！”
　　托尼等人顿时转身看去。
　　另外一个也在拆卸着外壳的国土探员亦是看着这里也多出来的一个，并且依旧处于一分钟倒计时的炸弹起身连忙汇报道。
　　众人顿时皆惊。
　　谢特。
　　这也是一处陷阱。
　　针对托尼·史塔克的。
　　杰克快速回神，朝着国土探员们大吼了一声，便是直接拉过托尼·史塔克，急忙带着托尼·史塔克准备离开这里。
　　陆军上尉与神盾局的三人亦是紧随其后。
　　电梯中。
　　伴随着电梯的关门，佐拉博士的话语依旧在继续着：“你们想要找到沃纳尔·莱茵哈特就要尽快，他的计划没有想到莱克·艾德温会这么命硬，如果你们这一次抓不住他，那么……”
　　电梯关门。
　　嗡！
　　二十秒后。
　　电梯开门。
　　杰克带着托尼·史塔克飞快的冲出电梯，并且快速的朝着弹药库的出口跑去，众人在后面紧跟着。
　　就在杰克和托尼·史塔克跑出弹药库的那一刻。
　　轰！
　　大地瞬间震动了一下，紧接着，脚下的大地，便是如同火山爆发来临时的地震一般。
　　轰隆隆！
　　……


第221章 被卖的丹尼尔·怀特霍
　　“现场情况怎么样？”
　　“三名探员重伤不治，军方那边五名士兵受到撞击需要就医，杰克轻伤，托尼·史塔克被杰克保护的很好，并未受到任何伤害。”
　　“第一时间让我们的人去那三名探员的家中，按照最高规格的抚恤金给予，之后，给我把账单提高十倍送到那什么神盾局那边去。”
　　“明白。”
　　布利斯堡比格斯陆军基地！
　　莱克看着已经破晓的天际，挂断了电话之后，目光微微的闪烁着。
　　刚刚的电话是助理蒂凡尼打过来了，跟他汇报了一下刚刚不久前发生在新泽西军事基地的地下爆炸案件还有托尼·史塔克和杰克等人的发现。
　　九头蛇……
　　这是真的起内讧了？
　　真的假的？
　　不会又是什么障眼法吧。
　　大敌当前，正常人都知道什么叫做团结一致，枪口对外，哪有在这个时候，外敌即将攻入，结果自己内部却是精算的？
　　这是九头蛇。
　　哦，那没……是个屁。
　　等等。
　　莱克摸了摸下巴，回想着之前某天晚上接到的李斯特的电话，那通电话，很明显，已经是将丹尼尔·怀特霍给卖的那叫一个干干净净了。
　　不对啊。
　　佐拉博士不是丹尼尔·怀特霍那边的人吗，怎么突然间，看样子，似乎叛变到了亚历山大·皮尔斯那边一起在给丹尼尔·怀特霍挖坑呢？
　　也不算挖坑。
　　这应该算是亚历山大·皮尔斯打算将丹尼尔·怀特霍给推出来挡枪了。
　　不过……
　　亚历山大·皮尔斯的确是个狠人，能屈能伸，是个枭雄角色。
　　难怪了，能在当时佩姬·卡特还在任的情况下就将九头蛇的事业发展的风生水起了，还让佩姬·卡特女士另眼相看，将神盾局的大棒交给了他。
　　眼下看到情况不对，第一时间做出了抛弃丹尼尔·怀特霍的决定，毕竟，如果丹尼尔·怀特霍袭击成功也就算了，但眼下没有袭击成功，那么，在晚点做决定，估计就彻底GG了。
　　这样做就很棒。
　　九头蛇要暴露了，与其被挖掘出来大家一起玩完，不如直接借用佐拉博士的口，一来，可以彻底洗净他们袭击霍华德·史塔克的嫌疑，二来，九头蛇是有，但如今一直在默默发展的九头蛇领袖就只有丹尼尔·怀特霍一个人。
　　至于亚历山大·皮尔斯的嫌疑？
　　他能有什么嫌疑，当时保外就医是他请示过安理会的，安理会同意的，而且，亚历山大·皮尔斯如今彻底抛弃丹尼尔·怀特霍，恐怕是已经将他的关系给洗的干干净净了。
　　就在这时。
　　突突突突！
　　一架武装直升机从远处而来，落在了前面的空地上，紧接着，一个在担架上的约翰·威克被几名医护兵给推了出来，然后快速的被基地的军医和护士们接手了。
　　前往废弃采石场的约翰·威克一行人也遇到了本该为莱克准备的陷阱，如同莱克所预料的那样，采石场那边的建筑物四周不仅仅早已经埋伏好了杀手，还有……埋藏了许多的炸药。
　　在基地的士兵赶到那边的时候，画面第一时间传输到了基地的大屏幕上。
　　这么说吧。
　　满山谷的人体组织，还有那正在熊熊燃烧的大火。
　　不过莱克并没有过多的关注山谷的事情。
　　他在等人。
　　中午时分，一架从纽约而来的军机缓缓的停靠了下来。
　　奥利维亚从专机中走了下来，扑到了莱克的怀中：“太好了，我就知道你不会那么容易死。”
　　莱克微微的笑着：“是的，我没死，那么，袭击我的人，要死了，我需要你的帮助，奥利维亚。”
　　奥利维亚自然知道莱克将她空运过来是为了什么，直接点头，没有向平时那样的推三阻四，直接说道：“脑子在哪。”
　　莱克直接带着奥利维亚来到了基地的验尸房中，支走了这里的验尸官还有士兵之后，指着验尸台上的一个被爆炸袭击过很不完整的头颅说道：“在这。”
　　约翰·威克具体在采石场遇到了什么埋伏，莱克是不知道的，但，随着基地的士兵的过去，采石场附近布满了诸多的人体组织，而采石场的那个建筑物直接四分五裂成了废墟，满地的人体组织，坦白来说，当时的士兵从废墟之中找到虽然气息微弱，但身体完好的约翰·威克，那震惊的表情，不亚于看到了神迹。
　　毕竟以采石场爆炸的模样来看，这爆炸的威力根本不可能让约翰·威克存在，就算能活，打破了天也应该只能活一部分。
　　毕竟……
　　满地的人体组织，突然间出现一个完好无损的人，这怎么看，都觉得画风怎么怪异。
　　那边的奥利维亚抬头看去莱克：“这么点？”
　　莱克点了点头：“这是唯一找到，确认是威尔·威克的，那边冰箱里面还保存着许多现场采集到的脑子，但没办法区分谁是谁的。”
　　奥利维亚顺着莱克手指的方向看了一眼透明的冰柜中那满满当当的玻璃瓶，嘴角抽了抽：“要不算了吧，你反正也没事，慢慢查，我觉得，你这样算作弊，不太好。”
　　她是想帮莱克尽早破案。
　　但没打算直接在这里将她给吃撑了啊，而且，那么多，如果这些都要吃的话，奥利维亚觉得，她可能要去精神病院治疗一下精神分裂症了。
　　莱克朝着奥利维亚摊了摊双手：“丽芙，我差点儿被打成刷子。”
　　奥利维亚来之前是通过蒂凡尼那边看见过维加小镇的现场照片的，听到莱克这么一说，脑海中浮现出来被洞成刷子的莱克模样，撇了撇嘴。
　　与此同时。
　　莱克那边接到了基地信息中心的消息，他们找到了威克·威尔，克隆妻女所在的位置了。
　　维加小镇以南的矿石小镇。
　　对。
　　这个小镇就叫这个名字，本来是没有这个小镇的，这个小镇是当时在开采矿石的时候建立起来的，随着这里矿石资源的降低，这个小镇的人口也从当时巅峰的四位数降低到了如今的三位数了，甚至，等到这小镇的最后一个矿山宣布完结，估计要不了多久，这个小镇也就会荡然无存了。
　　有个军队的士兵，他就出生在这个矿石小镇，昨天，他与他妈妈通话的时候，他妈妈说起了一件事情，隔壁的邻居这几天的采购的食品比往常多了一些，而且，有时候晚上，还能够听到里面有小孩子的声音。
　　这个不起眼的线索直接被军方的信息收集中心给一起捕获了，然后，国土安全局联系到了已经上门去调查的警长，在和警长确认了之后，立刻要求警长不要打草惊蛇，随即，这条消息就传输到了莱克这边来了。
　　这才是火力全开的莱克。
　　一部分的那种。
　　全面调查权与五角大楼的军方授权之下，就算是一只出现在纽约的蚂蚁，在这么强大的力量下，莱克都能够知道这只蚂蚁是纽约本地的亦或者是什么时候从外地乔迁过来的。
　　突突突！
　　莱克一袭西装，直接率领着基地中最精锐的陆战士兵直接开始上登武装直升机。
　　“狗！”
　　莱克一声令下，武装直升机瞬间腾空，其余的三架武装直升机也是同样的升空而起，快速的朝着矿石小镇的方位掠了过去。
　　“长官。”
　　“说！”
　　“矿石小镇那边发生枪战，当地警长正在抵抗着。”
　　“……”
　　莱克朝着驾驶员说道：“加快速度。”
　　驾驶员没有说话，尽管他已经将直升机的速度提升到最高点了，但听到莱克的这句话，还是再一次推动试图将直升机的速度突破极限。
　　矿石小镇。
　　当地警方与一群克隆杀手展开了激战，至于为什么这一次不是用导弹洗地了，麦里克博士也想，但佐拉博士死了，他们的黑客在托尼·史塔克的防护墙下根本没办法登上护城墙，更别说是黑入了，而且这种情况下，估计直升机起飞的那一刻，基地的导弹就直接发射轰击过来了。
　　这种情况下，自然的，克隆基地那边显然是不能使用导弹洗地的。
　　克隆杀手的火力很猛。
　　本来就已经就有几百人的小镇警署，什么时候见过这样的场面，仅仅是一番交战，警长就不得不命令自己的手下退到房屋里面，将房屋里面，威尔·威克的克隆妻女给保护起来，最起码，这样一来，能够拖住外面这群杀手的步伐。
　　毕竟军方已经往这边赶来了，坚持，就是胜利。
　　但……
　　这位在三十几岁就成为当地治安官的警长显然是没有见过什么大场面的，在他带着队员撤离到房屋里面之后，外面克隆杀手的枪声就停息了。
　　缩在窗户下面的警长抬头朝着破碎的窗户外面看去。
　　欧尼谢特！
　　但见窗户外面，一克隆杀手直接肩抗着史塔克工业的肩扛式火箭筒，对准他们所在的房屋了。
　　轰！
　　克隆杀手直接扣动扳机，火箭瞬间飞出。
　　就在这时。
　　房屋的壁炉出现了某种奇妙的变化，紧接着，一道银色的光芒从壁炉那边轰了出去，然后，在出门的那一刻直接扩张了出来。
　　Expecto Patronum！
　　……


第222章 魔法法律执行司司长赫敏
　　Expecto Patronum！
　　伴随着这一声颇为神奇的话语而出，那疾驰出去，柔和且不刺眼的银白色光芒在轰出房间的那一刻，迅速的扩张。
　　紧接着……
　　一头……完全由银白色光芒的水獭出现在了房屋的面前，水獭的嘴巴对准着飞来的火箭张开，火箭入体消失的悄无声息。
　　“除你武器！”
　　“一忘皆空！”
　　“昏昏入睡！”
　　壁炉之中绽放着一团幽绿色的火焰，紧随其后的，便是一身穿这魔法长袍，留着一头金色长发，模样甜美而诱人的女子。
　　赫敏·格兰杰。
　　赫敏挥舞着自己手上的魔法棒，连连挥出几道魔法咒语，屋内的警方和不相干的人瞬间忘却了这如此奇幻的一幕晕倒在地，外面那群克隆杀手更是不自觉的丢掉自己的武器然后晕倒在地。
　　房屋内。
　　威尔·威克的克隆妻女此刻正一脸震惊与紧张的看着不走寻常路，直接从壁炉之中出现的赫敏·格兰杰。
　　同样震惊的还有克隆基地的麦里克博士。
　　“怎么回事？”
　　“不清楚。”
　　“法克！”
　　麦里克博士捂了捂自己的额头，看着十几名克隆士兵无一列外黑屏的界面，暴躁了一声之后说道：“启动自毁程序。”
　　他的手下一愣：“先生，这是我们……”
　　他这里是秘密的克隆基地，这些制造出来的克隆杀手大部分都运输到了丹尼尔·怀特霍那边成为了丹尼尔·怀特霍的保镖，这几次任务，出动的克隆杀手都是麦里克博士这边的，眼下，这派出去的克隆杀手几乎已经是克隆基地最后的家底了。
　　麦里克博士直接打断：“启动自毁程序。”
　　士兵点头，远程开启随着克隆一起植入在那些克隆杀手大脑中的自毁程序。
　　轰轰轰！
　　一具接着一具，昏睡倒地的克隆杀手瞬间头颅爆炸，连环爆炸之下，更是联动着他们的身躯也被炸的四分五裂，血肉横飞。
　　“长官！”
　　“嗯。”
　　已经掠到矿石小镇上空的莱克听着士兵的话语，低头看去，正好看到了十几具克隆杀手没有任何动静直接自爆的画面。
　　但……
　　莱克在瞥了一眼之后，就将自己的注意力落在了那栋有着白色外表，三层的典型美式建筑房屋之中了。
　　伴随着飞机的缓缓降落，莱克更是感觉到，在那房屋之中，有一股莫名熟悉的情绪从其中而来。
　　叮！
　　纽约国土作战中心也将刚刚的卫星画面传输到了莱克的笔记本上面了。
　　入眼。
　　莱克看着那出现在一刹那，吞噬掉了火箭之后再一次消失的银白色水獭，忍不住的挑了挑眉。
　　下一秒。
　　莱克抬头朝着准备进攻房屋的士兵喊道：“停下。”
　　士官长高举拳头，制止士兵的行动，然后转身看向从直升飞机内走出来的莱克：“长官。”
　　莱克将平板折叠在一起收回自己的怀中，朝着房屋那边走去：“在外面守着。”
　　士官长有些发懵：“长官？”
　　莱克直接说道：“执行命令！”
　　士官长无奈：“是。”
　　莱克走过马路，整理着自己的袖口，走到了房屋，然后推门走了进去，入眼，便是看到了撤退到房屋之中昏睡倒地的警员还有那一脸微笑的看着莱克进屋的……赫敏·格兰杰。
　　赫敏·格兰杰亦是将目光落在了进屋的莱克身上。
　　“中午好，赫敏！”
　　莱克进屋之后，反手关上了身后的房门，看向赫敏，嘴角带笑：“来自魔法维度的法律执行司的赫敏·格兰杰女士，什么风，把你非吹到了我们这群麻瓜的世界之中了。”
　　“你。”
　　“哦。”
　　赫敏然后目光下落，到了那对同样昏睡过去的克隆母女身上：“还有，这几只寄生魔。”
　　“寄生魔？”
　　“是的。”
　　赫敏抬头看向莱克：“人类世界中，人死之后，灵魂会前往地狱的，但，总有些人类不甘心自己的亲人离去，试图想尽各种办法复活他们，而且，他们也成功了，但他们不知道，他们将会面对的会是一场悲剧，这些灵魂已经在地狱之中待过了，已经沾惹到了地狱的气息，在试图复活他们的时候，他们会变成所谓的寄生魔，现在，也许他们会好好的，但随着时间的推移，他们便会露出恶魔的本性，他们会在杀了复活他们的人，然后开始杀戮无辜的生命。”
　　莱克挑了挑眉。
　　这才对嘛。
　　莱克早就觉得，墨菲斯托肯定是不会坐视着人类抢夺他的权柄呢，原来在这里等着呢。
　　复活？
　　呵。
　　莱克理解中，真正的复活只有两个，要么，修改时间线，就如同凯伦的时间线被修改了一下，那才叫做复活，第二，要么就是直接下地狱，去地狱之中打个通关，亲自将你要复活的灵魂带走，就如同莱克承诺贝蒂的那般。
　　除此之外？
　　靠着几句咒语，或者什么科学仪器，就能够从地狱君主墨菲斯托的手中抢走已经属于他的灵魂，这完全就是在做梦。
　　莱克点了点头：“所以，你主要为她们而来。”
　　赫敏看去莱克：“还有你。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“我们多久没见了？三年，四年？”
　　赫敏说道：“六年零八个月三天四十五分钟。”
　　莱克眨了眨眼，哇了一声：“这么清楚吗？”
　　赫敏似笑非笑地说道：“当然，我不能不清楚，因为，那一天，是我发现你背着我出轨了，然后一句解释都没有给我，直接不辞而别的那一天。”
　　莱克：“……”
　　赫敏和莱克认识的时间比较早。
　　这么说吧。
　　赫敏从生下来就认识莱克了。
　　具体的来说，那就是，伦敦的格兰杰家与罗斯家在年轻的时候就互有往来了，就算是到了现在，格兰杰一家或者罗斯一家，都会经常性的找时间走动的。
　　小的时候，莱克和贝蒂的牙齿健康，都是由格兰杰医生负责的呢，去年还是什么时候，贝蒂的阻生牙还是过来华盛顿这边度假的格兰杰医生帮忙拔掉的呢。
　　至于莱克和赫敏？
　　算是交往过吧。
　　不过不算是自由恋爱，有些类似于撮合，原因，赫敏的爸妈格兰杰夫妇并不知道赫敏的身份，所以就打算撮合一下，毕竟在格兰杰夫妇的印象中，赫敏很崇拜这个异国他乡，每年跟罗斯夫妇一起过来住上几天的哥哥。
　　但普通人的异地恋都谈不长了，更何况……呃，怎么说呢，一个麻瓜和魔法师的异地恋呢？
　　莱克有着自己的秘密。
　　赫敏也有着自己的秘密。
　　随着时间的推移，加上，秘密的戳破，紧随其后的，就注定了这场故事的落幕了，于是，两人就这么分手了。
　　什么？
　　出轨？
　　莱克对于这一点是完全不承认的。
　　毕竟他和艾米莉亚的故事是发生在他与赫敏之前的。
　　莱克笑了笑，看向赫敏：“好像不对吧，我记得，是我想给你解释，但你不听，并且告诉我，如果我不走，给我来上一击什么索命咒的。”
　　赫敏目不转睛的注视着莱克：“那也是你不辞而别。”
　　莱克说道：“我给你语音信箱里面留言了，但你没回我电话。”
　　“我为什么要回，你背着我出轨了。”
　　“……能讲道理吗。”
　　“不能。”
　　“……”
　　MMP。
　　又有种六年前从来一次场面的既视感。
　　莱克一阵头疼。
　　当时就不应该听格兰杰先生还有罗斯将军的挑拨，撩拨一个比他小的女生，这就是一件非常要命的事情。
　　莱克喜欢被动，他喜欢被人哄，不喜欢哄别人。
　　当然了。
　　这和莱克给自己订下只爱御姐不爱萝莉的准则，是没有任何的关系的。
　　没有，绝对没有。
　　莱克摇了摇头，转身。
　　不走干嘛，继续上演即将出现的，你听我解释，不我不听，你听，我不停……如此反复循环的琼瑶戏码吗？
　　莱克眼下还有几个人要杀呢，至于那几个人是恶魔，那就不管他的事情，他也懒得掺和什么恶魔与地狱的事情，而且，人家墨菲斯托又没有得罪他，莱克觉得，保持这样的状态很好。
　　“禁锢！”
　　“……”
　　莱克张了张嘴，看着和墙体融为一体的大门，挑了挑眉，转身看向赫敏。
　　咚！
　　莱克后背贴在大门上，然后，一个莫名其妙的感觉冒出了自己的脑袋上。
　　沃特惹法克？
　　老子被壁咚了？
　　谢特？
　　莱克紧贴着大门，回神，看着几乎是垫着脚凑近他的赫敏：“你干什么？”
　　赫敏的小鼻子轻轻的动了动，然后，忽闪着长睫毛的双眸注视着莱克那双可谓是标志性的深蓝色双眸：“你不对劲！”
　　莱克眉心跳动着。
　　赫敏咻的一声，后退了几步，默念了一声隐形咒。
　　莱克同样是一脚迈出，在刚刚脱离大门的时候，嘭的一声，大门，就被人从外面给踹开了，士官长持枪走了进来：“长官！”
　　随后。
　　士官长看见了蹲在墙角检查着一名警员气息的莱克。
　　莱克起身，看向带着众人闯进来的士官长说道：“出去，没我的命令，不准进来。”
　　士官长指着房门。
　　莱克说道：“出去。”
　　士官长无奈，只能再一次的带领着队员离开了房间。
　　“带上门。”
　　“……是。”
　　“……”


第223章 我有个线人
　　“玩够了没？”
　　“没有。”
　　“……”
　　赫敏·格兰杰在士官长带队重新离开房间之后，撤下了隐身咒，若有所思的看向莱克：“你这是什么，把自己献祭给了某个邪神，还是参加了什么人类的科学实验？”
　　不科学。
　　赫敏感受着刚刚那一刻莱克在一瞬间脱离门后的动作，皱了皱眉道：“我没有在任何书籍记载中找到跟你刚刚所产生的波动对应上的超凡之力。”
　　莱克挑了挑眉。
　　轰！
　　这几天陆续吸收过来的黑暗原力在他的手心集合化作了一个漆黑的圆球。
　　莱克手托着冒着无数负面情绪的黑暗原力发球，看向赫敏：“你说这个？”
　　赫敏皱眉：“黑魔法。”
　　“不是。”
　　“……什么。”
　　莱克重新撤掉手上的黑暗原力，双手重新插兜：“我对你们霍格沃兹的魔法不感兴趣，对那些巫术也不同样不感兴趣。”
　　使用魔法是需要代价的。
　　或者说……
　　任何超凡力量的使用，都必须付出代价。
　　吸血鬼，不死的代价是最明显的，怕阳光且不能生育，就连暮光族的吸血鬼都是如此。
　　狼人也差不多。
　　就连赫敏那所学习的霍格沃兹的魔法，都是需要付出代价的，只不过，这个代价看上去微不足道罢了，但也是有代价的。
　　需要施咒，而且要念对才行，这也是代价。
　　至于古一法师那边就更加的不用说了。
　　这也是莱克去过布里克街一次之后，就再也没去的原因所在，简单的来讲，莱克不想付钱，他的目标就是想要白嫖。
　　毕竟……
　　地球又称中庭，曾经是在世界树上的，在奥丁以始祖巨人为代价创造出了九界之后，不说将整个漫威宇宙，单说世界树所笼罩的空间之中，其世界的法则也就是根本秩序就已经随着世界的诞生而写好了。
　　克苏鲁世界的法则是混沌、无序……
　　印度神话的法则是轮回……
　　世界树所诞生出来的世界，在最初就被写下，是以献祭与代价的法则，就算是最强大的神，只要他依附于世界树都无法违抗和改写这条最初的法则。
　　就算是奥丁也无法违抗。
　　奥丁为了得到能够如何成为神王的办法，想要得到智慧之果，他以自己的眼睛作为献祭与代价才获得了智慧之果……
　　地球也同样也是在世界树上诞生的，虽然之后从世界树上脱离下来了，但，他的法则却是还保留的完好无损。
　　莱克就是突然意识到这一点，宁可一点点的攒钱，也懒得学习这个世界中的魔法或者其他什么的。
　　从某种角度上来讲，莱克所获得的东西也是有代价的。
　　献祭十万美刀给冥冥中的什么存在，而那个存在，则是给他从万千物品中选择一样赐予他。
　　莱克意识到这一点后，也让他提前想要了自己如果成神之后，他的神国会是什么样的。
　　反正是不能用献祭与代价作为神国法则的。
　　他要建立一个，心想事成的神国，没有献祭，没有代价，只要他所想，那么他想要的东西就会具象在神国之中。
　　赫敏皱眉道：“不可能，我能感觉到在伏地魔身上感觉到的憎恶之意。”
　　莱克笑了笑：“这是我的力量。”
　　原力种子源源不断的从四周摄取着弥漫的光明与黑暗，作为它的养分，希望能够早日有一天扎根在意识海中破土而出成长为一颗参天大树。
　　莱克重新双手插兜：“你该走了。”
　　赫敏回神：“我还没说正事呢。”
　　莱克看去赫敏。
　　赫敏说道：“你到底惹了什么事情？”
　　莱克耸耸肩。
　　赫敏说道：“还有，你和艾米莉亚，还有不朽王室是什么意思。”
　　莱克转身朝着门外走去：“再见！”
　　赫敏看着这一次没有任何停留的莱克，朝着莱克说了一句话。
　　莱克脚步没有丝毫停留，直接推门而出，壁炉嘭的一声，响了一下，紧接着，几乎是在莱克推开门的那一刻，赫敏还有那对克隆母女消失在了房间之中。
　　反正赫敏不想听他解释，正好，莱克也懒的解释，一切随缘，自从他堪破了某些事情之后，已经看的很开了。
　　有句话怎么说来着？
　　心底无私天地宽。
　　莱克这个时候才真正的知道，这句话的真正含义。
　　心底无私（一棵树）天地宽（宽阔森林，大有可为）！
　　嘭的一声。
　　莱克带上门走了出来，朝着在门外的士官长示意了一下：“回基地。”
　　士官长愣了愣，扭头看了一眼打开房屋之中，似乎少了点什么了什么，感觉和之前进去不一样，但又说不上来。
　　莱克再次催促了一声。
　　士官长回神，只能通知附近的士兵下达了撤退的命令。
　　突突突！
　　莱克重新坐上了直升飞机，直升飞机快速转动，紧接着，便是朝着基地的方向快速掠去。
　　基地中。
　　“奥利维亚。”
　　“我找到的信息不是很多，缺少了关键的信息。”
　　“没事，我有其他线索了。”
　　“什么？”
　　已经打开第三个罐子的奥利维亚眨了眨眼睛，听着电话里面的这句话：“你说什么，其他线索，这是什么意思？”
　　莱克耸了耸肩：“我有个线人。”
　　话还没玩。
　　奥利维亚直接对着电话怒吼：“你给我去死吧，我要吸了你的血……”
　　莱克直接挂断了电话。
　　看来最起码要缓个两天才能去见奥利维亚了，愤怒的奥利维亚，那可是真敢对着他脖子下口的。
　　奥利维亚听着电话里面的盲音，气呼呼。
　　“呃！”
　　“……”
　　奥利维亚打了一个饱嗝，赶忙捂住了自己的嘴巴，看了看四周，然后，确认没人之后，这才松了一口气，紧接着，对于莱克的怨念直线攀升中。
　　基地作战中心。
　　莱克走进来之后，直接说道：“给我把卫星转到大湾区国家公园那边。”
　　士兵点头立刻忙活了起来。
　　卫星切换。
　　很快。
　　大湾区国家公园的画面瞬间出现在了大屏幕的上面了。
　　“启动热成像模式。”
　　“正在启动！”
　　“嗡！”
　　大屏幕瞬间变黑，大湾区公园中，象征着几个度假人的红点出现在了大屏幕的上面。
　　“朝四周移动，看看其他地方。”
　　“明白。”
　　得到消息，一直在基地里面的，远道而来，刚刚补了觉的罗斯将军和基地的摩西将军一同走了进来。
　　“莱克。”
　　“将军。”
　　莱克转身和罗斯将军点了点头，然后朝着旁边和罗斯将军一样有着浓浓军人气质的摩西将军握了握手：“非常感谢。”
　　摩西将军说道：“你很不错，你知道，我可是试图把你给挖到我这边来的，罗斯有和你说过吧。”
　　莱克微笑道：“想要把我挖走的将军太多了。”
　　摩西将军哈哈大笑。
　　谦虚？
　　那玩意是什么，能吃吗？
　　这年头，有实力就要表现出来，扮猪吃老虎，这样的做法，放在军队里面，只会让你成为真正的猪。
　　罗斯看着大屏幕中正在转动的卫星图：“找到了吗？”
　　莱克嗯了一声：“我有个线人，她说，注意一下大湾区公园附近。”
　　罗斯眉毛一挑：“线人？”
　　莱克笑了笑，没有解释什么。
　　当年，要不是莱克对于所谓的一忘皆空和封锁记忆的魔法免疫，估计，也会被赫敏给下了降头，将她遗忘了。
　　这个消息是赫敏离开的时候跟莱克说的。
　　赫敏毕竟是魔法师，魔法师都是很神秘的，估计，莱克在自己发布取消对自己庇佑的时候，赫敏就注意到这件事情。
　　要不是这一次寄生魔的话，莱克觉得，赫敏也会想其他的办法出现在自己的面前。
　　毕竟小女孩嘛，有些傲娇，是很正常的。
　　莱克能理解。
　　很快。
　　大湾区公园以东不远处的无人区德尔卡门那边有些异常，并且，很快被发现了。
　　“长官。”
　　“说。”
　　莱克回神，和罗斯将军还有摩西将军一起走到了大屏幕的那边。
　　那名出声的技术人员示意另外一个技术人员将刚刚的花园进行回放。
　　之前十秒钟，热成像在德尔卡门附近发现一些人类活动的踪迹，之后，在热成像的显示之下，其中有五枚散发着热量的人形态生物的位置下降着，当抵达地下五米的时候，这五个人瞬间消失在卫星之上了。
　　卫星热成像切换。
　　一处科研基地出现在了卫星之上。
　　“这是哪？”
　　“拉德诺生物实验基地。”
　　正在连线中的纽约国土作战中心，蒂凡尼已经让这家公司的资料直接传递到了军事基地的大屏幕上说道：“这是一家九年前成立的生物公司，这座生物基地，是在五年前与当地签订合约建立的，主要是用来研究……”
　　莱克直接说道：“就是他了。”
　　热成像能够看得地下的热能显示，当然了，很短的距离。
　　一家生物实验基地，在那鸟都不拉屎的地方建立本身就很可疑，更别说他还在那鸟不拉屎的地方建立一个最低都在五米以下的秘密地下基地了。
　　蒂凡尼说道：“长官，这家公司是由当地具有名望的公司，还有州议员卡亚特入股在其中的。”
　　莱克面无表情：“老子前段时间才在洛杉矶干掉了一个市议员，这一次来州议员了，就算总统掺和这件事情，我都敢杀。”
　　身后的摩西将军和罗斯对视了一眼：“很像你，老伙计。”
　　罗斯将军看着前面背对着他们，环抱着双臂的莱克，笑了笑道：“当然，他一直是凯伦引以为傲的儿子。”
　　摩西将军：“……”


第224章 进攻克隆基地
　　通！
　　通！
　　通！
　　基地的直升飞机起飞场内，十架武装战斗机正在进行最后的检查，一队队大兵从基地之中整装待发，开始准备登机。
　　德州国土安全部那边，几乎所有的国土探员已经在领取重武器与防弹衣等必备装备了，也是开始准备动身了。
　　而且罗斯将军和摩西将军下的命令也很清楚。
　　确认之后，不要活口，只要尸体！
　　话不是这么说的，不过意思就是这个意思，还是那句话，得罪了军方的人，还能活着上法庭的，还没出世呢。
　　要不是莱克拦着，也在匡提科的贝蒂都已经打算将他的布鲁斯·浩克·班纳给拉到德州这边来给莱克助阵了。
　　什么？
　　布鲁斯·班纳不愿意来？
　　浩克愿意来就好了，管布鲁斯·班纳屁事，他有插嘴的份吗？
　　很快。
　　夜幕降临！
　　“登机！”
　　“GOGOGO！”
　　“A队。”
　　“B队！”
　　“正面突击。”
　　“C队！”
　　“D队！”
　　“两侧包夹！”
　　“明白。”
　　估计是在统一时间，当德州国土安全部那边的探员行驶到指定目的地的时候，军事基地的已经整装待发的部队也开动起来了。
　　武装直升机螺旋桨轰鸣不断，一位位士兵快速完成登机状态。
　　紧接着。
　　伴随着第一架武装直升机的升空，第二架，第三架，第四架，第五架……一眼看去，直升飞机如同一条长龙一样出现在了基地的上空。
　　场面甚是壮观。
　　得罪了军方的人，想要轻而易举的逃离，怎么可能，把你挫骨扬灰才是正常节奏，对你进行炮决，那是理所当然。
　　要不是德尔卡门无人区那边跟基地有些距离的话，呵呵，怕是摩西将军都要将基地中的坦克给开过去了。
　　几乎就在莱克跟着大部队一起前往德尔卡门的时候，当直升机队还有战斗机群轰鸣驶离基地上空的时候，一架来自神盾局的昆氏战斗机一架降落在了基地的飞机场中了。
　　尼克·弗瑞带着他最忠诚的小弟菲尔·科尔森，还有已经退休，在安理会担任联邦理事的亚历山大·皮尔斯从飞机上走了下来。
　　因为九头蛇重现江湖，这件事情引起了安理会的高度重视，直接让亚历山大·皮尔斯再一次重返神盾局，以神盾局特别顾问的名义回归。
　　毕竟……
　　尼克·弗瑞打算带着菲尔·科尔森过来的，可惜，基地直接拒绝与尼克·弗瑞见面，但亚历山大·皮尔斯那边加入之后，摩西将军考虑了一下然后就同意了。
　　原因？
　　谁知道呢。
　　也许是因为现在都是大晚上了，天太黑了，尼克·弗瑞这个时候过来，万一别路人看见了，以为摩西将军和罗斯将军在和空气说话，那就尴尬了。
　　此时此刻。
　　神盾局已经知道国土安全局和军方已经找到了疑似克隆基地的老巢了，尼克·弗瑞是来这里打算让军方暂时停手的。
　　但……
　　亚历山大·皮尔斯直接皱眉，在车辆朝着基地中心行驶的时候朝着尼克·弗瑞说道：“尼克，你要是进去之后敢说让他们收手的事情，我会直接告诉安理会，也许玛丽亚·希尔女士比你更适合神盾局长这个位置。”
　　MMP。
　　不说这件事情有他自己的谋划，就算亚历山大·皮尔斯是个铁杆好人，他都知道，眼下国土安全部和军方是怎么样的一个愤怒。
　　这种情况下，就算是总统，都不敢冒着连任不了的危险来劝阻军方。
　　疯了吗？
　　国土安全部的高级主管遭遇武装直升机的袭击，在联邦的土地上。
　　军方前途无量的少校遭遇到了武装直升机的袭击，在联邦的土地上。
　　单单是其中一个，一旦引爆出去，就足以引起联邦上下一阵喧哗了，更何况是两个，这要是曝光出去，军方威严扫地，联邦的威严更是会在国际上一落千丈。
　　在自家的土地上，连自己的人都保护不了了，还扯什么保护全世界的自由？
　　尼克·弗瑞沉声说道：“那基地有我们需要的。”
　　“没有！”
　　“什么？”
　　亚历山大·皮尔斯面无表情的看着尼克·弗瑞：“我比你更加知道九头蛇的危害，但，这件事情你想都别想，让军方和国土安全局把怒火给发泄了，等他们发泄完了怒火，你想到现场去查什么，是你的自由，我保证力顶你，但现在，给我把嘴闭上，军方和国土安全局的行动没有结束之前，我们就是过来旁观的。”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　此时此刻。
　　不仅仅是神盾局收到了军方与国土安全局的联合行动，就连其他人也已经陆续收到了。
　　突突突！
　　“快！”
　　“快！”
　　“所有资料，全部销毁！”
　　克隆基地的地下办公区域中，无数科研人员行走在其中，神色聪明，文件是一叠叠开始销毁的，硬盘是一箱箱用锤子砸的。
　　麦里克博士正在自己的电脑之中，快速的将文件上传着，看着以往觉得上传速度极快，此时此刻却如此缓慢的进度条内心直打鼓。
　　“还有多久到我们这里。”
　　“预计十分钟。”
　　“谢特。”
　　麦里克博士听着耳麦地面人员的汇报，骂了一句，然后看着刚刚才过半的上传资料：“克隆工厂处理的怎么样了。”
　　“正在进行最后的清理工作。”
　　麦里克博士的耳麦中传来一声没有任何表情的话语，画面一转，在一处生活基地的上层空间，鬼知道是不是克隆体的巴基·巴恩斯面无表情的注视着他面前一排排在培育仓中进行销毁焚烧程序的……巴基·巴恩斯们。
　　“生活区。”
　　“进度百分之八十五！”
　　又一位巴基·巴恩斯将自己金属左手离开了手上的毒气按钮，通过单向窗户，看在被伪造成临海小岛模样在生活区中，此刻在毒气之下剧烈挣扎的产品们，面无表情用极其冷漠的数值来描述着他如今的所作所为。
　　“地面！”
　　“法克，他们加速了，还有五分钟！”
　　“……谢特。”
　　麦里克博士看着已经走到百分之九十六的状态，怒骂了一句，直接起身，急忙朝着外面走去：“撤离撤离，护送我离开这里。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　地下基地各处，伴随着声音，不约而同的走出了六名没有任何表情，带着金属面罩的冬日战士巴基·巴恩斯们。
　　与其同时。
　　军事基地的指挥中心，亚历山大·皮尔斯和尼克·弗瑞刚走进去的时候，就听到了有名士兵直接说道：“长官，已经确认证据。”
　　摩西将军直接起身，看着卫星监控中下，乱如蚂蚁的科研基地直接下令：“发射地狱火导弹，授权编号……”
　　“轰隆！”
　　军事基地附近某导弹发射仓嘭的一声直接打开，紧接着，伴随着几声脆耳的警报声，轰的一声巨响，一枚由史塔克出品的地狱火导弹拖拽着焰火直冲云霄。
　　在升空的那一刻，速度再上一层，轰隆一声，直接提速，几乎眨眼间，就抵达了德尔卡门无人区域。
　　正坐在直升飞机中已经开始降低速度准备降落的莱克等人听到呼啸声，抬头看去窗户外面。
　　火光闪现。
　　那边的麦里克博士已经带着六位他没有经过批复，私自为自己克隆出来的巴基·巴恩斯的护送下准备朝着电梯走进了。
　　就在这时。
　　轰隆！
　　宛如剧烈的地震一样，麦里克博士几个踉跄和四周准备疯狂奔跑的其他人一样都被震倒在了一旁。
　　唰唰唰！
　　碎石不断的碎裂着天花板从上面跌落下来。
　　什么情况？
　　“哇！”
　　正在降落着高度的莱克，看着几乎就在自己眼皮子底下绽放的巨大烟花，忍不住的称赞道：“多么美丽的烟花。”
　　看看。
　　这才是无敌流的正确开局。
　　你要暗杀，可以，我陪你玩暗杀流，谁叫外援谁就是小狗。
　　但丹尼尔·怀特霍选择了战争。
　　既然如此。
　　那我给你战争。
　　不管是搞个人竞赛，还是搞群体竞争，莱克不弱于人，只要你不要后悔。
　　后悔吗？
　　丹尼尔·怀特霍？
　　也许。
　　但后悔也没用了。
　　好戏才刚刚开始，莱克说了，这一次，莱克不彻底的将九头蛇打个通关，估计，还有些总是想着有的没的。
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　莱克在飞机触地的那一刻快速回神，舱门刚刚打开的那一刻，外面，那如同从地狱之中传出了惨叫瞬间给这浓浓的夜色增加了诸多恐怖的气氛。
　　一枚地狱火导弹直接冲天而降，直接成功命中，这个所谓的科研基地的主建筑物，瞬间，将这里化作了一片火海。
　　地狱火，地狱火，如果不形成地狱一样的火海，那这个名字岂不是白叫了。
　　无数在地狱火之下幸免于难的基地人员也许是最不幸的，他们身上都沾了大火，惨叫着，在营地中疯狂的奔跑着。
　　“站住！”
　　“站住！”
　　“开枪！”
　　“突突突突！”
　　“突突突！”
　　例行三次警告之后，士兵们直接开枪射击一个个满是火焰朝着他们扑过来的基地人员，瞬间，惨叫声以肉耳可辨的速度减少着。
　　“哇！”
　　莱克带着战术手套，欣赏着军方士兵与赶到集合的国土探员快速清理残余敌人的画面，赞叹了一下。
　　多么美妙的声音。
　　多么美妙的风景。
　　看！
　　这是来自地狱的声音。
　　丹尼尔·怀特霍，你听到了吗？
　　……


第225章 这才是无敌流
　　枪声还在继续着。
　　一句话。
　　这一次，军方不打算留活口，敢撩拨军方的胡须，决计不可能让你活到上法庭的那一天。
　　轰隆隆！
　　雷雨如期而至，倾盆大雨瞬间而下，似乎知道这里着火了，打算降雨灭火。
　　看……
　　老天都站在我这。
　　莱克抬头看了一眼如同裂了一口子的天空，嘴角微微上弧。
　　天时。
　　地利。
　　人和。
　　这三样都在他这，莱克实在搞不定，丹尼尔·怀特霍是怎么想的，觉得他可以在将莱克骗出纽约，就可以反杀他的？
　　德州？难道就不是联邦的土地了吗。
　　呃……
　　以前德州还真不是，不过那是以前了，似乎也是因为这个原因，在德州的军事基地是最多的。
　　为了防止孤星牛仔再一次复国？
　　莱克摇了摇头。
　　“长官！”
　　士兵们在前面推进，正好，突如其来的倾盆大雨直接省去了他们还要先灭火的工作，国土探员则是跟在后面寻找着通往地下基地的入口。
　　很快。
　　一名国土探员回报，似乎找到了地下基地的入口了。
　　地下基地。
　　“关闭系统！”
　　“快！”
　　麦里克博士捂着刚刚被碎石砸出鲜血的额头，看着地下大厅如同无头苍蝇的等人，顿时大吼了一声。
　　一名技术人员楞道：“长官，不行啊，系统关闭之后，还有一处生活基地还没有来得及启动灭杀程序。”
　　“哪处？”
　　“神盾基地。”
　　“……记忆培养好了没有。”
　　“完成了。”
　　“法克，关闭系统，放他们出来。”
　　“长官这……”
　　“这是命令。”
　　“……是！”
　　麦里克博士面色阴沉，都到这个时候，还想什么有的没的，毫无疑问，他已经被自己的老大丹尼尔·怀特霍或者说已经被九头蛇给抛弃了。
　　这处基地已经暴露了，既然如此，那还怂个屁。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　地下基地的系统瞬间下线，应急灯光在系统下线的那一刻直接接棒上线了。
　　“跟我来。”
　　麦里克博士朝着旁边的一个巴基·巴恩斯道了一句，然后便是捂着自己的额头，带着这名巴基·巴恩斯朝着地下基地内部而去。
　　这所基地是他负责建立的，如同所有的陵墓建造者都会给自己留下一个秘密逃生通道一样，麦里克博士也是一样的。
　　地面上。
　　在地下基地下线系统的那一刻，刚刚已经被发现的电梯通道的电源也正式下线了。
　　“恢复电源需要多久？”
　　“十分钟。”
　　莱克走了过来，看着面前失去电源支持将电梯井堵住的电梯，挑了挑眉，从怀中取出一副眼镜，然后低头背对着众人将眼镜换上。
　　“叮！”
　　“连接成功。”
　　“欢迎，艾德温先生。”
　　“贾维斯，启动建筑三维扫描。”
　　“启动中。”
　　话语落下。
　　眼镜中的高科技芯片开始运转，同时，两道红光从眼镜的镜片处射了出去，落在面前的建筑物上，穿过……
　　莱克站在原地尽可能的转圈，让贾维斯收集更多的资料。
　　他可不信通往地下基地的入口只有一个，这是很简单的心理分析。
　　很快。
　　这座基地的三维建模被贾维斯分析出来了。
　　莱克挑眉，看着贾维斯标志出来的地方，转身：“国土探员留在这边防止恐怖分子出逃，士兵跟我过来。”
　　敢袭击军方的，不是恐怖分子是怎么。
　　突突突！
　　地下基地，正准备从另外一处逃生通道离开的麦里克博士手上的腕表滴滴滴的作响，紧接着，抬腕看去，便是看到了密密麻麻的红点。
　　法克！
　　麦里克博士心中怒骂了一句，扭头看了看四周，然后转身，直接带着身边的这名巴基·巴恩斯右转直接进入还没有来得及进行灭杀的神盾克隆基地之中去了。
　　与此同时。
　　麦里克博士更是让地下基地的克隆士兵分兵到这里来，试图拖延一下，为他争取一些时间。
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　全副武装的大兵们直接穿过俨然是一片废墟的基地，紧接着，来到了地面基地的后方，一座小山映入眼帘。
　　“炸了它。”
　　“是。”
　　士兵应声点头，快速的来了几名士兵取出塑料炸弹，贴在了小山的山面之上。
　　轰！
　　山面瞬间爆破，一声金属的哀鸣之后，两块伪装成山面的金属大门瞬间应声而落，露出了，金属大门后面那长长直通地下的斜坡通道。
　　“上上上！”
　　一队士兵直接全副武装快速逼近斜坡，但就在刚刚准备进入的时候，斜坡的下方，枪声瞬间打坐，无数子弹咻咻咻的从斜坡下面飞了上来。
　　士兵瞬间停止脚步。
　　站在后面的莱克面无表情地说道：“炸了！”
　　负隅顽抗，死路一条！
　　不知道吗？
　　“Fire in the hole！”
　　“轰！”
　　“Fire in the hole！！”
　　“轰轰！”
　　斜坡通道下处，随着一枚枚手雷的丢入，瞬间，如同地震一样，丝毫，不考虑一下如果斜坡通道塌方之后他们也进不去的这个问题。
　　莱克对于这个问题一点都不担心。
　　他是兵。
　　下面的人才是贼。
　　自古以来只有兵抓贼的，什么时候见过兵怕贼的，塌方了更好，大不了莱克调来挖掘机，他们活得越久恐惧的越久，莱克心里的愉悦就越深。
　　“下！”
　　“狗狗狗！”
　　“启动夜视仪！”
　　“嗡！”
　　在又是一波手雷丢出去之后，已经全部换上夜视仪的士兵们再一次重新上阵出发，开始沿着斜坡通道稳步的推进中。
　　莱克跟在后面。
　　这种场合，不需要他在前面，这一把是玩的权势碾压流，和黑国王玩的实力碾压流不一样，不需要他出什么风头。
　　“噗！”
　　“噗噗！”
　　走在最前面的是顶着防爆盾的士兵，站在后面的是带着夜视仪的士兵，只有斜坡通道底部有人冒头，直接便是十几发子弹轰去。
　　在完成击杀的时候，推动依旧在进行着，宛如一台成熟的机器一样。
　　精准。
　　高效。
　　无情。
　　很快。
　　在走过了这长长的斜坡之后，可以容纳装甲车通过的通道拐角，入眼，同样是一扇被关闭的铁门，材质几乎和银行金库的保险大门是一样的。
　　但……
　　“炸了他！”
　　“是！”
　　在厉害的银行保险大门能顶得住几波炸药？
　　还是那句话。
　　时间在莱克这边，他最不缺的就是时间。
　　再说了。
　　莱克看着跟随者几名防爆盾士兵一起过去那边安装炸药的士兵，远远的注视着这扇铁门，象征着负面与毁灭的黑暗原力悄无声息的进入这保险门的内部，黑暗的原力在莱克的心念作用下开始腐蚀着其中的金属构件。
　　很快。
　　塑胶炸弹安放成功。
　　轰隆！
　　保险大门摇摇欲坠，在烟尘散去之后，发出一声哀鸣，轰然倒地。
　　门外的兵，门内的贼，此时此刻，都涌出了难以置信的情绪。
　　瞬间。
　　莱克的原力种子急速的将这一波情绪吸收了进去，这一次，彻底的让意识海那颗原力种子之下的海面出现了一丝凝固的迹象。
　　“狗狗狗！”
　　“法克。”
　　“开火！”
　　“突突突！”
　　在双方愣神之后，紧接着，伴随着继续推进的命令，门内的也知道，他们的最终防线也已经突破了，九头蛇士兵瞬间与开始推进的基地士兵接触交火。
　　突突突！
　　但。
　　杂牌军遇上正规军是没有什么优势的。
　　伴随着基地士兵成盾墙似的推进，这场入侵战，几乎是碾压式的。
　　当然了，也不是没有伤亡。
　　“B3受伤！”
　　“退。”
　　“啊，法克，C5受伤，C5受伤！”
　　几名士兵还是有被这穿过盾墙或者从旁边擦过来的流弹给击杀的，不过，很快就有医护兵将其搀扶着送到安全地带，同时亦有士兵及时部位。
　　“谢特。”
　　“这是什么鬼？”
　　“一模一样的机器人？”
　　莱克也顺着目光看去，眉心直跳，五位同样加载了皮下钛液体防弹衣的巴基·巴恩斯直接占据着又一个有力的地形开枪阻绝着推进的步骤。
　　子弹击中丝毫对他们没有任何影响。
　　好家伙。
　　莱克内心直呼好家伙，看看黑卤蛋版本的九头蛇，巴基·巴恩斯只有那么一个，而他这个版本呢，九头蛇都特么发展到将巴基·巴恩斯做成了制式武器都特么的开始量产了。
　　这简直就是赤裸裸的肤色歧视。
　　黑卤蛋版本的九头蛇是容易版本，老子这版本的九头蛇就是史诗级版本的吗？
　　这么明显区别对待的？
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　莱克一边想着，一边起身，手上的格洛克十七式直接甩出，五枚特制的爆炸弹头的子弹瞬间扣发轰出。
　　五枚子弹一前一后。
　　下一秒。
　　轰！
　　轰！
　　五名巴基·巴恩斯瞬间脑部中弹，然后直接爆开，身体全部从隐藏的位置跌落了下来。
　　“上！”
　　“快。”
　　莱克直接收枪，波澜不惊的再一次吩咐道。
　　大部队开始开始推进。
　　轰的一声。
　　通往地下基地的最后一层防护被撕裂了，紧接着，放眼看去，那些仓皇逃窜的士兵和那些科研人员，此时此刻，在莱克等人的视线之中，脑子纷纷如同烟花绽放一样爆炸开来了。
　　轰！
　　右侧通道的大门似乎被人从里面推开，众人瞬间抬枪警戒过去。
　　莱克目光落去的那一刻挑眉：“停止开火！”
　　下一秒。
　　莱克内心再一次直呼好家伙！！！


第226章 真假神盾人
　　无数灰头土脸，脸上还有拷打痕迹，像极了吃过无穷苦头的人儿从右侧的通道里面撞破了大门跑了出来。
　　他们与莱克的大部队互相对上了。
　　莱克瞬间呆滞了。
　　正在通过士兵头戴远程摄像的军事基地作战中心的人儿也呆滞了。
　　罗斯将军和摩西将军快速回神，转身看向刚刚进来没多久的神盾局三人组。
　　咔擦！
　　几名士兵见状，直接将枪口对准了亚历山大·皮尔斯还有尼克·弗瑞和菲尔·科尔森。
　　原因？
　　看看这大屏幕上最前面的是哪位？
　　灰头土脸的亚历山大·皮尔斯看到大部队之后，表情很是轻松，大声地说道：“我是亚历山大·皮尔斯，国土战略防御攻击与后勤保障局局长，我想与你们长官对话。”
　　是的。
　　这里也冒出来了一个亚历山大·皮尔斯？
　　他的旁边。
　　尼克·弗瑞、菲尔·科尔森，玛丽亚·希尔……娜塔莎·罗曼洛夫。
　　好家伙。
　　这是玩蛇皮操作？
　　真假孙悟空吗？
　　莱克内心惊呼不已，面无表情的推开站在他面前的士兵，走了出来：“我是，你说，你是亚历山大·皮尔斯？”
　　“是的。”
　　亚历山大·皮尔斯说道：“我们在四年前的一次行动中，被九头蛇给掳走，关押在了这里，我后面的这些人，都是这些年陆陆续续被掳进来的。”
　　莱克眉心跳动不已。
　　军事基地作战中心。
　　亚历山大·皮尔斯的心情比不莱克好到那里去，看着一脸警惕持枪对准他的士兵，连忙朝着摩西将军说道：“摩西，你是了解我的。”
　　就在这时。
　　克隆基地的亚历山大·皮尔斯亦是出声道：“你可以打电话给宾夕法尼亚大道，或者给摩西将军对话，他能够为我作证。”
　　MMP！
　　正牌的亚历山大·皮尔斯听到这句话内心已经恨不得将丹尼尔·怀特霍给千刀万剐了。
　　感情……
　　老子没想对你动手，你早在几年前就想对老子动手了？
　　说好的信任呢？
　　亏我在下决定之前还有些内疚，觉得对不起你，现在，去你妈的，老子只想要你的命，你倒好，你是连老子都要一起收拾了呀。
　　旁边的尼克·弗瑞和菲尔·科尔森看到大屏幕中的自己也是有些傻眼了。
　　我是谁？
　　不对……
　　我是我，还是克隆人？
　　尼克·弗瑞脸色漆黑，这一刻，完全没有将克隆技术拿过来研究的想法了，一点儿都没有了，毕竟板子不打在自己身上的时候，不觉得疼，眼下，这板子一下子就打在自己身上了，毫无疑问，很疼，而且，如果解释不清楚的话，估计他就要被成为克隆人了。
　　摩西和罗斯对视了一眼，看向亚历山大·皮尔斯：“你说你是真的，有证据吗？”
　　亚历山大·皮尔斯拉开袖子，露出右手上的一个伤疤：“看，这当年我们一起作战，我为了保护你留下来的。”
　　摩西点了点头。
　　下一秒。
　　克隆基地的亚历山大·皮尔斯也撸起了袖子，露出了一毛一样的伤疤：“这是我和摩西将军曾经一起执行任务留下来的。”
　　你特么……
　　正牌亚历山大一口老血差点喷出来：“他是假的。”
　　丹尼尔·怀特霍是怎么搞到他记忆的。
　　这不可能啊。
　　亚历山大·皮尔斯死活想不明白这件事情，丹尼尔·怀特霍能够搞到神盾局的所有人的基因样本，这枚问题，但是怎么搞到他们的记忆样本的呢？
　　就在这时。
　　亚历山大·皮尔斯双眸一缩，似乎想到了一件事情。
　　该死的阿尼姆·佐拉。
　　在九几年的时候，神盾科学院成功研发出了记忆引导器，能够直接通过记忆，不需要进行审问，正好，当时九头蛇那边也研发出了克隆技术，那个时候的九头蛇还是很团结的，所以……
　　亚历山大·皮尔斯也上去试验过的，但他已经让佐拉博士给暗中销毁了他的记忆了。
　　但是他万万没有想到今天会来这么一出。
　　咦。
　　等等。
　　亚历山大·皮尔斯内心快速的转动着，这似乎，好像是个机会呢，如果丹尼尔·怀特霍并没有把他克隆出来，那么，今天出现这么一出，几个神盾高管都在，唯独他不在，那岂不是说明，他很有问题吗？
　　这么说……
　　我特么的还要谢谢丹尼尔·怀特霍了？
　　亚历山大·皮尔斯心中如是想着，顿时间，脸黑的和旁边的尼克·弗瑞也是一毛一样了。
　　莱克此刻的内心很复杂。
　　怎么说吧。
　　来进攻这里的时候，是打算过来彻底的发泄自己的怒火的，但没想到，突然在自己眼前上演一出真假美猴王的戏码了。
　　他想笑。
　　但……
　　莱克笑不出来，他这个版本的九头蛇，智商明显已经在线了，而且，已经超出不少了，比如眼下，莱克也不敢肯定哪个版本的亚历山大·皮尔斯是正牌货色了。
　　这怎么玩？
　　最重要的一点。
　　莱克目光在这三十多名神盾人中看去，他很肯定，克隆基地的人就躲在这里面。
　　基地的其他人都可以被灭口了。
　　只要他咬死自己也是被抓进来的，毫无疑问，他也可以蒙混过关。
　　“基地！”
　　莱克直接将这个问题抛给了基地：“现在怎么办？”
　　摩西将军和罗斯将军听到这句话后，也是面面相窥。
　　怎么办？
　　他们怎么知道。
　　莱克挑了挑眉提议道：“要不，直接杀了吧，管他是真是假的，如果外面的是假的，可以做个测试，看看能不能测试出是不是克隆人？”
　　亚历山大·皮尔斯：“我同意/我不同意！”
　　莱克：“……”
　　军事基地中的亚历山大·皮尔斯沉声道：“摩西，我同意这一点，你要做什么测试，我完全配合。”
　　克隆基地中的亚历山大·皮尔斯看向莱克：“艾德温主管，你的意思是，外面还有一个我？”
　　莱克想了想，点了点头，看向自己面前的这一批神盾人士：“是的，不单单是你，你旁边的尼克·弗瑞，玛丽亚·希尔女士，外面都有。”
　　这剧情扭到腰了啊。
　　莱克现在愤怒的情绪已经完全没有了，有的，只是好奇与好笑，同时，也已经开始不自觉的往谁是真的谁是假的方向发展了。
　　特么的。
　　老子是来杀人的，怎么莫名其妙的变成猜猜谁是真的环节呢？
　　“我是真的。”
　　“外面的那个也是这么说的。”
　　莱克摸了摸下巴，淡淡的朝着和他如是说话的亚历山大如是说着，随后朝着基地发问：“基地，现在怎么办，这些人是真是假我不知道，但我很肯定，克隆基地的负责人肯定也在他们之中，我倾向于全杀了，就算外面是假的也认了，大不了跟总统先生提一句，直接将神盾局解散得了。”
　　军事基地中的亚历山大·皮尔斯和尼克·弗瑞听到这句话脸都绿了：“不行！”
　　尼克·弗瑞突然眼前一亮：“艾德温先生，如果那个克隆体也有我的记忆的话，那么，肯定是不会有零二年的记忆的，当时我们试图招募过你，记得吗？”
　　莱克呵呵直笑：“怎么能不记得，所以啊，我提议直接解散神盾局。”
　　尼克·弗瑞说道：“正是这样，这些克隆体肯定是没有最近的记忆的。”
　　莱克眉毛一挑。
　　他面前的尼克·弗瑞亦是沉声地说道：“我和亚历山大·皮尔斯局长在四年前就被抓到这里来囚禁了，怎么可能会有这四年的记忆，如果有，那肯定是假冒的。”
　　我特么……
　　尼克·弗瑞张了张嘴，和旁边的亚历山大·皮尔斯对视了一眼。
　　这特么的还能怎么玩？
　　事情陷入僵局了。
　　很快。
　　负责去地下基地清理的各个小队也发来安全的回应了，同时，也找到了诸多已经被销毁的克隆体了，尤其是那个生活区中的。
　　还在里面找到了其他尼克·弗瑞和亚历山大·皮尔斯的尸体。
　　本来画面很惊悚的。
　　但……
　　突然冒出来这么一出真假美猴王的戏码，一下子，似乎就将这抹惊悚感给抹去了。
　　过了一会儿。
　　莱克见基地那边还没有商量出来个什么好办法，再次说道：“将军，要不，就按我说的来吧，宁可杀错，绝不放过。”
　　今天必须有人要为袭击他的事情负责。
　　想要藏在人群中偷偷的溜走，完全就是在想屁吃。
　　罗斯将军见状直接朝着莱克说道：“等等，别动手。”
　　莱克想的是一了百了，先杀了在说，但罗斯和摩西两人肯定是想的更多的，毕竟，莱克可以无视大局，怎么爽怎么来，但他们两个是肯定不行的。
　　莱克耸了耸肩，看着被士兵们用枪包围起来的神盾众人，挑了挑眉。
　　下一秒。
　　莱克右手上的格洛克直接举起，对准了亚历山大·皮尔斯。
　　后者微微一愣。
　　不过……
　　还没等到亚历山大·皮尔斯反应过来呢，莱克已经右手的格洛克手枪移动到了旁边的尼克·弗瑞的脑袋上了。
　　他在用自己的方式找出隐藏在里面的那个人。
　　原力修炼到一定的程度能直接看穿对象的想法，莱克的原力种子还在意识海上飘着，还不能做到这样的程度。
　　但他能够通过原力，感知到对象身上的情绪。
　　莱克敢肯定……
　　那个隐藏在其中的人的肯定包括着害怕与恐惧。
　　……


第227章 突然感到很悲催的冬兵
　　菲尔·科尔森。
　　玛丽亚·希尔。
　　梅琳达·梅。
　　娜塔莎·罗曼洛夫。
　　……
　　简直可怕，几乎在神盾局能叫的上号的高级特工和管理者，有一个算一个的都能在这里找到。
　　毫无疑问，丹尼尔·怀特霍这是在下一盘大棋。
　　这是打算不搞全面战争，准备悄咪咪的找时间，有一个算一个的将这些人给替换掉吗？
　　话说……
　　如果这些真的是克隆人的话，恐怕，在这潜意识之中也隐藏了一个如同红房子可以用一句话来激活冬日战士巴基·巴恩斯的按钮了吧。
　　只要时机一道，反旗一举。
　　好家伙。
　　那直接能够润物细无声的将神盾局真正的变成蛇盾局了呀。
　　可惜……
　　丹尼尔·怀特霍把自己给作死了。
　　就在这时。
　　莱克挪移到了麦里克博士的面前，挑了挑眉。
　　咔！
　　莱克格洛克十七直接顶着麦里克博士那光滑的额头：“你是谁？”
　　麦里克博士表情一如前面几人一样紧张：“我是科学试验部的麦里克。”
　　“是吗？”
　　“是，他们可以作证。”
　　莱克目光落在了麦里克博士后排的几人，笑了笑，指了指队伍前排：“那里，有没有你认识的。”
　　麦里克博士双手高举苦笑：“皮尔斯局长他们的等级太多，怎么可能是我们这些人认识的呢。”
　　这理由……
　　没毛病。
　　莱克眯了眯双眸，原力与他同在，他相信来自原力的判断，不过现在不是黑国王，黑国王杀人靠直觉，莱克·艾德温还是比较讲证据的：“你说你是科学试验部的，那么，你是怎么被掳到这边来的？”
　　麦里克摇了摇头：“我不清楚，那天我刚刚下班，准备回家。”
　　“地址。”
　　“什么？”
　　“你说你刚下班，准备回家，地址，我要确认。”
　　“……”
　　麦里克博士张了张嘴，说道：“我没说，我宿舍就在大楼，我是出去……呜！”
　　莱克脸上微笑，格洛克十七直接塞进了麦里克博士的嘴巴中，看着吞咽着格洛克十七式发出呜呜呜声音的麦里克博士露出一丝森然冷笑：“心理素质不错，可惜，差了点，找到你了。”
　　两名士兵立马持枪走了过来，直接将麦里克博士给拿下了。
　　“……等等！”
　　“等等！”
　　麦里克博士大声地喊道：“我真是麦里克，我供职与神盾科学试验部，神盾编号……啪……呜……”
　　莱克直接一巴掌甩了过去，面无表情：“反正对我来说，杀一个和杀一群没区别，我就要杀你，怎么滴？”
　　马德。
　　你以为你真是神盾局的，我就不敢动手了？
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　莱克右手直接出枪，轰爆了那几名叫不上名字，但原力直接判刑的神盾科学人士，冷冷地说道：“老子破案只靠两点，第一线人，第二证据。”
　　罗斯将军的声音在耳麦中传来：“你找到证据了？”
　　“没有。”
　　“……”
　　莱克看去那几名叫得出名字不知道是真是假的神盾人士说道：“最起码，在我杀了他们之后，这些人露出的表情是愤怒，压制着的愤怒，但这些人？”
　　顿了顿。
　　莱克转身看去又再一次露出马脚的几人，嘴角上弧：“我能够感觉到，他们露出来的是惊恐，是那么无比的惶恐与不安的恐惧。”
　　说罢。
　　莱克再次抬起手上的格洛克十七式。
　　其中一个人见状，咻的一声，转身朝着里面跑去。
　　“跑？”
　　“你跑得过子弹吗？”
　　“砰！”
　　“轰！”
　　那人瞬间后脑勺中弹，瞬间扑街。
　　莱克回神看去被两名士兵压制着的麦里克，嘴角微微上弧：“聪明的手段，我想，你在知道已经逃跑无望了，所以才会搞这么一出的吧，可惜了，我不吃这套。”
　　麦里克博士愤怒的挣扎着，内心嫉妒恐惧的述说着他是神盾的科研人士。
　　但……
　　底裤已经在莱克这里掉了呀。
　　“好了！”
　　那边的罗斯说道：“莱克，别在开枪了，全部将他们押送到基地这边来，真的就是真的，假的，再怎么造假都是有破绽的。”
　　莱克看着面前的麦里克博士，然后，应了一声，直接朝着那两名士兵示意了一下。
　　下一秒。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　麦克直接弯腰，抓起麦里克博士的中枪的右腿朝着外面拖去：“把其他人看管起来，等着送往基地。”
　　他要的人已经找到了。
　　至于其他人？
　　莱克对此丝毫不关心。
　　一个还算完整的房间中。
　　“咚！”
　　“啊！”
　　麦里克博士直接被莱克如同甩铅球一样甩到了墙壁上，惨叫了一声之后，从墙壁上滑落了下来。
　　“看着我！”
　　“……”
　　麦里克博士抬头看去，瞬间，迎上了莱克的双眸。
　　湛蓝色如同深海般的大海之中，原力种子突然出现在这湛蓝色风平浪静的海面之上。
　　大放光芒。
　　也许是一秒。
　　也许是十秒。
　　等到麦里克博士回过神来的时候，莱克已经起身，格洛克十七式对准他了。
　　麦里克博士双眸中的惊恐色：“我知道……”
　　“砰！”
　　莱克收起枪，看着眉心中弹的麦里克博士，嘴角上弧：“你知道的，我同样也知道，所以，你可以去死了。”
　　感觉有些尬。
　　莱克想着自己在对一个死人说话，眨了眨眼睛，不过念头也就一闪而过，他宁可对着死人尬聊，也懒得对着一个将死之人嘴炮。
　　还是死人比较好。
　　最起码……
　　死人怎么说都行，只要有口气，哪怕是百分之一的几率，那也是有几率会让莱克莫名其妙的变成那个被反杀之人的。
　　再说了。
　　莱克刚刚已经从麦里克的脑子里面得到他想要的了。
　　外面的那群神盾人士是克隆人。
　　是在丹尼尔·怀特霍示意下克隆出来的，目的，和莱克所推测的一样，就是想着留个暗手，万一能用上呢。
　　至于为什么？
　　可能是丹尼尔·怀特霍也觉得九头蛇如今已经不是一言堂了，这让他如何能忍，所以，有想过将九头蛇从如今的众议院制度变成帝国制度吧。
　　还有一件事情。
　　莱克弯腰从麦里克博士的某个隐蔽的口袋之中取出一个U盘，然后起身，走出了办公室，顺着从麦里克博士脑海中取到的记忆，直接在地下基地之中穿行了起来，很快，就找到了麦里克博士的办公室中。
　　轰隆！
　　莱克直接推到已经在刚刚导弹来袭之下直接震碎玻璃书本掉了一地的书架，露出了里面的一个保险柜。
　　打开。
　　一部卫星电话和几沓富兰克林。
　　六万？
　　还行。
　　莱克挑了挑眉，将六沓富兰克林收了起来，关上保险柜后，将手上的卫星电话开机。
　　随即直接拨打了一个电话过去。
　　电话久久没人接。
　　莱克没有泄气，直到第三遍的时候，这才被接通。
　　电话那头没人说话，不过能听得进呼吸声。
　　莱克握着电话，露出森然的一抹笑容：“丹尼尔·怀特霍，接下来轮到你了，恭喜你，你获得了一张通往地狱的单行……”
　　啪嗒一声。
　　莱克的话还没有说完呢，卫星电话就可以给挂断了。
　　莱克呵呵笑了笑。
　　轰！
　　握着卫星电话的右手用力瞬间合拢，等到张开的时候，卫星电话还是卫星电话，但等到莱克松开的时候，卫星电话直接化作了粉末消失的无影无踪了。
　　破晓时分。
　　莱克乘坐直升飞机重新回到了军事基地，至于收尾工作，德州本土的国土安全部会把事情办的妥妥的，德州联邦调查局也已经来人了。
　　没办法。
　　毕竟地下基地那边还有许多尸体。
　　令人感到惊悚的尸体。
　　军事基地某间被直接划分为绝密的仓库中。
　　从地下克隆基地被拉回来的神盾克隆体们都被运到了这间仓库，同时，正品神盾局长尼克·弗瑞还有亚历山大·皮尔斯特别顾问也面对面的看到了他们各自的克隆体了。
　　画面很怪异。
　　最起码在罗斯将军还有摩西将军眼中是这样子的。
　　中午时分。
　　托尼·史塔克在自己白人好友詹姆斯·罗迪上校的带领下也来到了基地中。
　　至于史塔克为什么会过来这里？
　　很简单啊。
　　这起案子会走到这一步，起因就是托尼·史塔克发现了原本死在匡提科基地中的那具尸体是克隆体来着的。
　　当然了。
　　怎么检测谁是克隆体跟托尼·史塔克没有关系，华盛顿特区，著名人类学家坦普瑞·布雷恩娜正在联邦调查局特别探员的陪同下赶来这里，毕竟当时是坦普瑞·布雷恩娜博士是通过人骨判断出那是克隆人的。
　　血肉会说谎，但骨头永远不会。
　　托尼在基地的生活区找到了莱克。
　　“怎么样？”
　　“你问谁。”
　　“你觉得呢。”
　　莱克用毛巾擦拭着自己的脸庞，摇了摇头看向托尼·史塔克：“我在下面，杀了五个巴基·巴恩斯，就是我拉回来的那五具头没得的。”
　　托尼·史塔克也有些吃惊：“五具？”
　　莱克点头：“很显然，这个丹尼尔·怀特霍是把巴基·巴恩斯培养成制式武器了，都开始量产了。”
　　从这种角度上来讲。
　　巴基·巴恩斯的确很可怜。
　　一个人……
　　活生生的把自己变成了武器的模样。
　　……


第228章 可以预知的未来
　　其实想想……
　　冬日战士，巴基·巴恩斯从法律的意义上来讲，是无罪的，毕竟，杀人的是他，但却是由别人所操控的呢。
　　而且眼下的巴基·巴恩斯变成量产型号，这更加的无法判断一件事情了。
　　当年杀死霍华德·史塔克夫妇的巴基·巴恩斯是本体还是克隆人。
　　不过。
　　这和莱克没啥关系，跟巴基·巴恩斯有血海深仇的是托尼·史塔克，又不是他莱克·艾德温。
　　莱克也不会去跟托尼·史塔克说什么自己的推测。
　　没意义。
　　未经他人苦，莫劝他人善。
　　托尼会怎么选择，那是托尼的事情，跟莱克没有关系。
　　而且这也不是莱克让托尼可以过来的原因。
　　莱克将毛巾重新挂好，在镜子面前系着自己的领带：“我从那个麦里克博士那边了解到，他在最后，将克隆复生技术上传到了某个网络里面了，应该是你得到了吧。”
　　托尼皱眉。
　　莱克系好了领带，压了压，看向托尼：“是不是你，我不关心，我只是出于普通朋友的角度跟你说一句，克隆复生不会让你有任何心安的，也许刚开始会，但最后，任何企图将已亡者从地狱之中复生的结局都会让你更加的痛不欲生。”
　　托尼听得进去，莱克也无所谓。
　　听不进去？
　　到时候出了差事，反正有超凡世界的人进来插手，也和莱克没啥关系。
　　至于莱克为什么会这么笃定？
　　很简单。
　　佐拉博士一定没有死，毕竟他是知道九头蛇全貌的，如果佐拉博士一五一十的交待了所有事情或者一句话都不说，那么莱克会相信。
　　但佐拉博士讲述的是一个错误的故事，最起码，在他的描述之中，新生的九头蛇，其领袖，只有丹尼尔·怀特霍一个人而已。
　　所以佐拉博士铁定没有死。
　　电脑这玩意，莱克不是很懂，不过托尼·史塔克懂啊。
　　反正就两个可能性，佐拉自己跑了，佐拉与霍华德共事的故事吸引住了将他逼到死角的托尼·史塔克，然后在最后，托尼·史塔克让贾维斯将佐拉的电子数据转移到了他那边。
　　除此之外。
　　没第三种可能。
　　莱克倾向于后者，佐拉真的被逼到了角落，为了能够存活，也为了他和亚历山大·皮尔斯的联盟，所以才用了这么一个办法。
　　就算是电子生命，也是生命啊。
　　好死不如赖活着。
　　尤其是对于佐拉博士而言，毕竟，这货可是在生命的尽头，想到了并且也成功将自己用另外的方式实现了所谓的永生的。
　　托尼有些不解的看向莱克：“你这么肯定在我这？”
　　莱克穿上外套，带上放在一旁的腕表，笑了笑，看向托尼：“我不肯定，我很怀疑，我有没有告诉你，当你在玩弄地狱的时候，地狱也会玩弄你？”
　　托尼面无表情地说道：“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你，这是尼采说的，你只是改变了几个单词罢了。”
　　莱克歪了歪头：“是吗？”
　　托尼没有说话。
　　莱克呵呵的笑了笑：“好吧，就当是尼采说的，总之，我告诉你了，听不听，你自己决定，行了，走吧，去见见克隆人们。”
　　走廊上。
　　托尼问道莱克：“你知道我父亲……”
　　“不知道。”
　　“我还没说什么。”
　　“我什么都不知道。”
　　“……”
　　莱克摇头道：“你问我没意义，因为我知道的不比你多，也许，你该试一试联系一下你的教母，那位佩姬·卡特女士。”
　　托尼·史塔克的教母是佩姬·卡特，这件事也不是什么秘密。
　　毕竟作为含着金勺子出身的托尼·史塔克，先天性的就如同行走的新闻一样，直到现在，还有些小报社在爆无可爆的情况下将托尼·史塔克小时候的故事编排一下发出去吸引眼球呢。
　　还是那句话。
　　神盾局和九头蛇的破事，他从一开始就没有打算掺和的，井水不犯河水的不好吗。
　　结果呢？
　　莱克心中默默的算了算。
　　似乎……
　　他现在也就一个海岸警备队没有怼过了，其他的什么执法机构，兰利啊，胡佛啊，神盾啊，九头蛇啊，都怼了一个遍了。
　　我明明只想岁月静好来着的。
　　莱克有些无语，感觉，要不是背靠着军方和凯伦资本，估计，就他这样的，早就被这群人联合起来抵制了。
　　机密仓库中。
　　莱克和托尼再次过来办公室的时候，那位人类学家也已经在场了。
　　“布斯！”
　　“哈，莱克！”
　　莱克和护送着这位人类学家过来的联邦探员瑟雷·布斯拥抱了一下，引来那位人类学家坦普瑞·布雷恩娜的注意。
　　松开后。
　　这位智商超绝，情商不咋地的坦普瑞·布雷恩娜先和莱克打了一个招呼，然后有些不解的看向雷瑟·布斯：“你认识艾德温？”
　　莱克说道：“认识好多年了。”
　　他是通过杰森认识的，杰森又是通过布斯的弟弟，也同样在军队里面服役的贾德认识的，当时贾德将杰森误认为了布斯，毕竟，两个人实在是太像了，所以，三人偶然会聚在一起喝喝酒，莱克去了纽约之后，就基本上通过电话联系了。
　　莱克也认识坦普瑞·布雷恩娜。
　　这个则是通过楼下邻居卡塞尔认识的，毕竟坦普瑞·布雷恩娜除了是人类学家之外，也是一位犯罪小说家，联邦顶级犯罪小说家的圈子也就那么多，莱克和卡塞尔来华盛顿一次酒会的时候，认识了坦普瑞·布雷恩娜的。
　　当然了。
　　也就认识了一下，之后，在几次办案的时候，莱克寄了几次骨头，希望能借助坦普瑞·布雷恩娜的专业知识帮忙破案的。
　　摩西将军适当的打断了众人的叙旧，看向坦普瑞·布雷恩娜：“布雷恩娜博士，有没有什么不取出骨头的办法来辨别谁是克隆人。”
　　坦普瑞·布雷恩娜想了想：“有是有，但，我需要的设备都在我的实验室。”
　　摩西将军说道：“你需要什么设备，尽管说，但这件事情仅限于这里，绝不能外传出去。”
　　这要是传出去了，那岂不是天下大乱了。
　　正牌货色的尼克·弗瑞此时此刻也没什么心情去关注地下克隆基地的资料了，毕竟，一个冒牌货突然说他是他，这才是首当其冲，最要紧的事情。
　　作战中心。
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　作战中心的灯光红光闪烁了几下，等确认作战中心转入最高防御状态了，莱克这才从怀中掏出一张U盘递给了一名有着A级机密等级的技术士兵。
　　士兵插上U盘，一个输入密码的界面弹跳了出来。
　　一次机会，输入不对，直接销毁。
　　莱克看去：“一二一三八，密码！”
　　士兵点头直接将密码输入进去，验证通过，直接进入U盘，一个文档静静的躺在U盘之中。
　　这个U盘是从麦里克博士的尸体上摸到的，根据麦里克博士最后的记忆，这个U盘里面的东西存放着谁利用克隆技术做了新器官的同时，外面又有谁变成了克隆人。
　　那些在外面的克隆人和丹尼尔·怀特霍所准备的克隆人一样，不是那种只保质期只有两年的消耗品，而是花了大价钱克隆出来的，仅仅是留下了一个开启开关的潜意识按钮，其他的，没有留下任何的暗门。
　　很快。
　　文档打开之后，一连串的名字和照片出现在了大屏幕上面。
　　好家伙。
　　摩西将军和罗斯将军看着上面出现的照片，连连惊呼。
　　俄国的那位富豪果然已经变成克隆人了。
　　甚至联邦境内一些克隆人也不在少数。
　　触目惊心。
　　简直触目惊心。
　　很快。
　　总统先生和五角大楼的将军还有凯利部长瞬间连线了上面，看着这一连串投影到他们屏幕上的名单顿时也是傻眼了。
　　凯利部长直接看向莱克：“艾德温主管，这份名单没有泄露吧。”
　　莱克摇头：“没有，部长。”
　　凯利部长点了点头：“总统先生，事关国家安全，我建议，先将名单上的人控制起来。”
　　五角大楼的将军复议道：“我同意凯利部长的提议。”
　　总统先生揉了揉眉心：“神盾局什么情况，确定了吗？”
　　谁能想到当时外出就医的丹尼尔·怀特霍会搞出这样的局面呢，偏偏，这件事情还没有办法追责过去调查一下。
　　联邦没这个传统，这不是清算，但也算是一种清算，这传统开不了。
　　最重要的一点。
　　当年同意丹尼尔·怀特霍的就医的那位总统可是如今这位总统的父亲呢，八十年代的时候，是他的父亲在总统的位置上签署了外出就医令的。
　　这特么的怎么搞？
　　摩西将军说道：“等到设备过来，就可以进行检测。”
　　总统先生清了清嗓子，坐稳了自己的身体，看向远程参会的几人，面色严肃地说道：“先生们，这是一场危机，毫无疑问，这件事情必须控制在一定的范围内，所有参与行动的人员全部签署保密协议，这件事情不能让民众知道，更加不能让整个世界知道，这会让我们成为一个巨大的笑柄的，必须要将这件事情处理好。”
　　……


第229章 凯伦在莱克心中的地位
　　一周后。
　　莱克跟着罗斯将军一起从德州，重新的飞到了匡提科军事基地了。
　　“记得对这件事保密。”
　　“……我知道。”
　　“我怕你不知道。”
　　“……”
　　飞机快要匡提科基地的时候，罗斯将军解开安全带，做到了莱克的身旁，叫醒了正在蒙头大睡的莱克一脸严肃地说道。
　　莱克张了张嘴。
　　罗斯将军说道：“那个太阳报的瑞秋。”
　　莱克哦了一声，说道：“放心吧，我知道什么该说，什么不能说的。”
　　罗斯面无表情：“我说的还有其他事情。”
　　莱克起身，有些狐疑的看着罗斯将军，不知道是不是错觉，似乎，这一刻将军罗斯下线了，养父罗斯上线了。
　　什么鬼？
　　莱克想了想：“其他事情，应该没了吧，你是说贝蒂和那个班纳博士？”
　　“我说的是你和瑞秋。”
　　“……”
　　罗斯有些无语的摇了摇头朝着莱克说道：“你在德州遇袭的时候，我已经派人将斯凯还有瑞秋给接到匡提科基地保护了，凯伦也已经知道瑞秋的事情了，她很生气，不过之前一直在忙，所以我也没和你说。”
　　莱克长大了嘴巴：“凯伦知道……什么了？”
　　“你说呢？”
　　罗斯瞥了一眼莱克：“所有的事情，现在还有十分钟降落，你好好想想，怎么安慰凯伦吧，她可是很伤心的。”
　　说完。
　　罗斯起身，准备去驾驶舱看看，心里却在嘀咕着。
　　知道了什么？
　　好家伙。
　　不就是瑞秋怀孕那件事情吗，难道，这小子心里还藏着其他的小秘密？
　　莱克也是看着罗斯的背影，小念头急转着。
　　凯伦都知道了？
　　什么？
　　瑞秋怀孕了？
　　这点莱克是知道的，毕竟罗斯从匡提科赶到的时候就已经说了，所以，凯伦知道瑞秋怀孕了，这是在意料之中的。
　　但……都知道了？
　　塞隆暴露了？
　　还是艾米莉亚和他的小棉袄也暴露了吗？
　　逆子？
　　那货不算，在他心中毫无地位可言，养到二十一岁，直接一脚踹出去，让他自生自灭去。
　　莱克目光闪烁着。
　　驾驶舱内。
　　罗斯正在和凯伦进行着卫星加密通话。
　　很快。
　　十分钟后。
　　飞机稳稳的降落在了再一次重新修建好的匡提科军事基地机场中。
　　五分钟后。
　　机库内。
　　莱克低头沉思着，总觉得凯伦知道艾米莉亚和小棉袄的事情可能性应该不是很大。
　　但……
　　莱克看着时不时扭头看他一眼，似乎还带着某种神秘微笑的罗斯，又总觉得有这个可能性。
　　就在这时。
　　不远处的瑞秋看着从飞机上走下来的莱克，直接跑了过去，抱住了莱克。
　　莱克回神。
　　不远处。
　　斯凯也是拉着瑞秋的养女乔茜走了过来。
　　斯凯没有像瑞秋那样，只是微笑的和莱克打了一个招呼。
　　莱克回了一个微笑。
　　“你没事吧。”
　　“没事。”
　　瑞秋松开莱克之后，道了一句，我这几天担心死了，然后，直接献上了自己的热吻。
　　斯凯嘴角抽了抽，然后，直接拉着旁边目不转睛的乔茜转过身去了。
　　喂喂喂。
　　这里还有两个未成年呢，这么奔放，好吗？
　　十几分钟后。
　　基地宿舍。
　　莱克下车之后，和似曾相识站在门口等着自己回来的凯伦拥抱了一下，然后，注视着凯伦那抹眼神有些心虚看了看四周：“贝蒂呢？”
　　这么说吧。
　　莱克可以为了凯伦扭转时间，但不一定会为了罗斯扭转时间。
　　当然了，这仅仅是个比喻。
　　凯伦说道：“还在实验室，进来吧，我想，我们需要进行一次严肃的对话了。”
　　莱克说道：“我要去……”
　　严肃的对话。
　　这似曾相识，不去行不行？
　　凯伦直接打断：“晚点去也没关系，瑞秋，你先带两个孩子去后院。”
　　莱克看去瑞秋。
　　瑞秋朝着莱克做了一个抱歉的口型，然后，朝着不远处的斯凯和乔茜喊了一声，便是带着斯凯和乔茜先进屋了。
　　莱克和凯伦紧随其后。
　　“坐吧，儿子。”
　　“……谢谢。”
　　莱克听着凯伦进屋之后直接严肃的话语，内心发虚，能够清楚的感知到凯伦身上传递过来的难过……与失望？
　　好家伙。
　　真的全暴露了？
　　怎么会。
　　不可能啊，我这保密工作做的还是不错的呀。
　　“什么时候的事情。”
　　“啊。”
　　莱克回神，看向坐在对面沙发上，直接从检察官凯伦变成心理咨询家模样，拿起了莱克与贝蒂成长谈话册摊开来的凯伦挑了挑眉：“你说瑞秋，也就是我们去洛杉矶旅游的时候发现的。”
　　凯伦点了点头：“为什么不说？”
　　莱克念头急转：“想说来着，但，从洛杉矶回来之后，就出来这种事情，我本来想着今年圣诞节带瑞秋回去的。”
　　我特么真机智。
　　“真的？”
　　“当然！”
　　莱克朝着凯伦说道：“我骗贝蒂，也不能骗您啊。”
　　凯伦呵呵的笑了笑：“行，这件事情算你过分，那还有呢，说吧。”
　　“还有？”
　　“要我说？”
　　“不用。”
　　“那你说。”
　　莱克连忙摆了摆手，看着凯伦严肃的表情，迟疑了一会，想了想：“凯瑟琳？”
　　算了。
　　反正早晚是要带回来给凯伦看看的。
　　以前莱克没跟凯伦说，是因为当时及时不到，万一暴露了，对艾米莉亚那边也会造成影响，最起码，当时如果带回来了，毫无疑问，将VAM财团变成不朽王室的私人资产是不会有这么顺利的。
　　凯伦眉毛一挑。
　　还真有事情。
　　凯伦想着刚刚丈夫罗斯用卫星电话打给他的话语，本想着炸一炸呢，没想到，真的炸出来了。
　　“咳咳！”
　　凯伦咳嗽了一声，看向莱克：“继续。”
　　莱克这回有些狐疑的瞥了一眼凯伦了。
　　这一次他清晰的捕获到凯伦有那么一秒出现一丝紧张、惊讶与心虚。
　　谢特。
　　这是关心则乱反被套了吗？
　　但……
　　莱克想了想，也无所谓了，靠在沙发上面，摊了摊手，笑了笑道：“凯瑟琳是你孙女来着。”
　　“噗！”
　　“……”
　　凯伦刚刚喝的柠檬水直接喷出：“你说什么？”
　　耶稣上帝。
　　她都听到了什么，她本来就以为莱克还有个女人叫做凯瑟琳呢，结果，好家伙。
　　莱克关切的起身从茶几上抽出几张纸巾递给了凯伦。
　　他可不想因为这件事情导致凯伦呛水去了地狱，因为呛水，就跑一趟地狱打了通关的话，估计，墨菲斯托也会觉得很冤枉。
　　凯伦接过纸巾，指着沙发：“坐好，给我说清楚，从头开始。”
　　莱克耸了耸肩：“从头开始，那估计一时半会说不完的。”
　　说着。
　　莱克简短的讲他是怎么在布达佩斯遇见艾米莉亚的，然后就是凯瑟琳的出生，之后的就是这些年莱克每次都会去布达佩斯那边。
　　凯伦打断道：“就是每年三月份你都会骗你妹妹说你去欧洲旅游的？”
　　莱克点头。
　　凯伦捂了捂额头，有些不敢置信的看着不声不响搞出这么大事情的莱克：“多大了？”
　　“十四，比斯凯小一岁。”
　　“哇。”
　　凯伦吃惊的哇了一声，然后，似乎想到了什么：“但，今年和去年你好像都没有去过吧，为什么？”
　　我去过。
　　留了一个分身在这。
　　莱克心中如是想着，但肯定是不会这么说的，直接说道：“当时那边是艾米莉亚过来的。”
　　凯伦点了点头。
　　下一秒。
　　凯伦重新看向莱克：“但，你就没有想过将这件事情告诉我，你打算什么时候，等我和罗斯死了之后？”
　　这是诛心之言了。
　　莱克连忙说道：“怎么会。”
　　凯伦说道：“哦，那你打算什么时候告诉我，莱克，还记得，在你十六岁的时候，还有你妹妹十六岁的时候，我给你们的那张成年纸条吗？”
　　莱克点了点头。
　　“上面写的什么？”
　　“Honesty is the best policy.Your family will always be your most trustworthy”
　　诚实是上策，家人永远是你最值得信赖的。
　　这是莱克当年在十六岁成年的时候，凯伦当做礼物送给他的，如果说，每个家庭都有个主心骨的话，那么凯伦毫无疑问就是那位。
　　凯伦将家庭看的很重，也许普通的节日，甚至，比如说凯伦自己的生日，她都不会要求所有人回来，但感恩节，家庭团聚日必须回来。
　　“那你做到了吗？”
　　“我很抱歉。”
　　莱克很是诚恳的跟凯伦道了一声歉，然后说道：“其实刚开始的时候，我就想带她回来见你了，但，有些事情我必须处理好。”
　　凯伦看着莱克脸上的表情：“那现在呢？”
　　莱克说道：“您如果愿意看她们的话，我很乐意，让她们过来。”
　　凯伦没有立刻回答这个问题。
　　她的失望仅仅在于莱克并没有告诉她孙女凯瑟琳的存在，并不是失望莱克不声不响的和某个外国女子就诞生下爱情的结晶了。
　　凯伦对于莱克与贝蒂的教育从来都是类似于放养，但绳子却始终握在手上的状态。
　　爱情永远是奔放与不可预计的。
　　生了孩子不承担责任的联邦人多了去了，偷吃禁果结果失控的事情还少吗？
　　如果莱克说他从未去看望他的女儿的话，那凯伦就会失望的同时会非常的愤怒。
　　凯伦摇了摇头：“她们现在还在布达佩斯吗？”
　　莱克点了点头：“艾米莉亚还在，凯瑟琳如今在联邦的华盛顿州的福克斯小镇上学。”
　　凯伦：“……”


第230章 死亡只会迟到不会不到
　　很快。
　　凯伦放莱克离开了。
　　不知道为什么，凯伦很清楚莱克还有些秘密没有告诉她，但，就这么一个秘密，凯伦都觉得自己最起码要消化一个月了，再加上凯伦也同样很清楚莱克自始至终都很敬爱她一样，所以她相信莱克，等到该说的时候，他会说的。
　　至于莱克和艾米莉亚，又和瑞秋？
　　凯伦并没有去问这件事情。
　　这是莱克的私事，如同凯伦就算是在知道了贝蒂和布鲁斯的事情之后没有选择插手干预一样，两个孩子已经长大了，怎么做，怎么选择是他们自己的故事。
　　至于凯伦？
　　凯伦唯一能够提供的就是，像几年前，莱克每每分手之后都会回家寻找安慰一样，站在门口，给回家的孩子们一个属于家的拥抱。
　　晚上时分。
　　瑞秋的公寓中。
　　莱克已经从德州那边回来了，随着克隆基地的覆灭，还有联邦各地国土安全局的秘密缉拿进行中，丹尼尔·怀特霍在联邦能够掌控到的力量正在以肉眼可见的速度减少着。
　　至于九头蛇的其他人？
　　呵呵。
　　估计亚历山大·皮尔斯已经将丹尼尔·怀特霍和麦里克博士在克隆基地做的什么勾搭一起拍在桌子上给其他的九头蛇领袖看着了。
　　这个时候，丹尼尔·怀特霍估计已经被九头蛇单方面除名了。
　　事实上。
　　正如同莱克所猜测的那样。
　　亚历山大·皮尔斯几乎快要气疯了，同时，也有些暗自庆幸并没有跟着丹尼尔·怀特霍一条道走到黑，这要是跟着丹尼尔·怀特霍一起，估计等到将来某一天，丹尼尔·怀特霍把他给剁了，他都不会知道呢。
　　这不。
　　亚历山大·皮尔斯直接将丹尼尔·怀特霍在暗中做什么狗屁事情告诉了其他的九头蛇领袖，同时，直接给在外面的九头蛇特工给他杀了丹尼尔·怀特霍。
　　其他的九头蛇领袖面面相窥。
　　亚历山大·皮尔斯直接一个个的找过去，要我没他，要他大家一起玩完，现在联邦已经知道九头蛇又死灰复燃了，但他成功的将火烧到了丹尼尔·怀特霍的身上，而且亚历山大·皮尔斯告诉众人，丹尼尔·怀特霍的计划已经彻底的失败了，猜猜看，那位愤怒的莱克·艾德温究竟知不知道了丹尼尔·怀特霍的存在了？
　　所以。
　　其他人选择弃车保帅了。
　　这不。
　　别看此刻联邦境内表面风平浪静，但在联邦之外，九头蛇暗中积蓄的力量持续不断的在发威着，毕竟眼下最急切希望丹尼尔·怀特霍死的可不是莱克，而是九头蛇自己呢。
　　一句话。
　　既然决定放弃丹尼尔·怀特霍了，那么，九头蛇就不会给丹尼尔·怀特霍任何乱说话的机会，免得他说了一些有的没得就不好了。
　　毕竟如今的丹尼尔·怀特霍可是象征着所有的九头蛇呢。
　　只要丹尼尔·怀特霍死了，那么，九头蛇就可以彻底的跟托尼·史塔克的那破事还有莱克·艾德温的过节给彻底的分割赶紧，安心潜伏，静待时机，高举反旗。
　　是以……
　　联邦境内表面风平浪静，在联邦之外，在那欧洲，不管是表面上的，还是暗中的，都在不断的对着丹尼尔·怀特霍进行发难着。
　　一堆九头蛇杀手散布整个欧洲大陆，丹尼尔·怀特霍早已经从巴黎的私人庄园中在受到第一波刺杀之后离开了，甚至，现在都已经不敢冒头了。
　　他名下的产业也正在受到毁灭式的打击。
　　每天都会有针对他名下产业的行动。
　　就连艾米莉亚也收到了邀请。
　　莱克在瑞秋的阳台上，扭头看了一眼睡得正熟的瑞秋，听着电话里面的声音，笑了笑道：“不留余力的打击产业，然后白给你，这是请我息怒来着啊。”
　　或者说……
　　通过这样的方式来告诉他，点到为止？
　　呵呵。
　　艾米莉亚笑了笑：“对方可不知道黑国王就是你，他们这是打算请你这位黑国王出面做中间人呢，自己来调停自己的。”
　　莱克耸了耸肩：“很显然，他们也知道莱克·艾德温并不简单了，也许是觉得，黑国王说是不插手，但在背地里一直帮助他。”
　　“你有吗？”
　　“我向上帝发誓，我没有！”
　　纵观这一次的德州之行，莱克基本上没出全力，他用的是权势，明面上的权势来碾压的，压根就没有动用黑国王的实力碾压。
　　说到做到。
　　莱克既然说了，黑国王不在庇佑莱克，最起码，在这件事情上，莱克是没有违背自己的承诺的。
　　“需要答应吗？”
　　“让我想想。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　在进攻克隆基地的时候，他很愤怒，但不知道为什么，在看到克隆基地那群克隆神盾人之后，莱克突然感觉自己的愤怒消去了一丢丢。
　　但……
　　丹尼尔·怀特霍和阿尼姆·佐拉必须死。
　　这是硬性条件。
　　没得商量！
　　这两人不死，莱克念头无法通达。
　　当然了。
　　阿尼姆·佐拉那货是电子生命，虽然莱克有把握这货并没有那么容易死，但最起码，莱克也没有这货活的证据。
　　但……
　　这并不影响莱克的威胁。
　　莱克直接朝着艾米莉亚说道：“告诉九头蛇，丹尼尔·怀特霍和阿尼姆·佐拉必须死，阿尼姆·佐拉他们自己来处理，但如果他们敢包庇丹尼尔·怀特霍，作为代价，只要让我知道丹尼尔·怀特霍还活着，哪怕是一具克隆体，我会让整个九头蛇陪葬！”
　　不杀丹尼尔·怀特霍，莱克念头无法通达。
　　没有直接扯上整个九头蛇就已经是莱克看在这一次的九头蛇给予的赔偿金的面子上了，但，还是那句话，惹我的人可以有，惹不惹是你的问题，只要你在需要支付代价的时候别哭鼻子就好。
　　艾米莉亚说道：“他们巴不得你出手替他们料理丹尼尔·怀特霍呢。”
　　莱克笑了笑，没有说话。
　　不给这个通牒，信不信，等风声过了，丹尼尔·怀特霍还会重现江湖。
　　九头蛇对他而言，从来不是什么问题。
　　从一开始，莱克仅仅是不想让自己的时间浪费在这上面罢了，但如果九头蛇自己作死，莱克不介意亲手为九头蛇写上送葬的曲谱。
　　改变时间线？
　　从莱克十岁那边改变凯伦的时间线后，这时间线早就变了，还是那句话，原本的时间线上，九头蛇有这么难对付吗？
　　“对了。”
　　莱克想起来和凯伦的约定：“小棉袄回家了吧。”
　　艾米莉亚嗯了一声：“怎么，你要和你的小棉袄说话。”
　　莱克将他和凯伦的对话说了一下，然后，说道：“你找个时间，跟小棉袄提一下。”
　　“呵呵。”
　　“……怎么？”
　　“你确定要让你的小棉袄知道？”
　　“怎么了？”
　　艾米莉亚耸了耸肩，在沙发上面换个一个慵懒的姿势，微笑道：“你确定，当你的小棉袄知道她不是你唯一的小棉袄，你猜猜看，你的小棉袄会不会直接爆发，趁你不注意的时候，将你的那个养女还有那个女记者的肚子里面的给提前咬死？”
　　莱克眉心跳动：“我的小棉袄不可能做这种事情。”
　　艾米莉亚呵呵直笑：“是吗，你不会真以为你的小棉袄和她在你面前表现出来的一样吧。”
　　凯瑟琳聪明着呢。
　　莱克毕竟每年只过来三到四个月，但艾米莉亚可是全程关注着呢，如果艾米莉亚可以用东国的词语来行动的话。
　　那么毫无疑问。
　　就如同莱克称呼大卫为逆子一样，艾米莉亚对于莱克这个小棉袄的评价也是两个字。
　　腹黑！
　　莱克摇了摇头：“艾米莉亚，我想，你是因为我很宠爱凯瑟琳，所以才会这么说的吧，怎么，看不惯我对那逆子的态度了？”
　　艾米莉亚笑了笑：“你的小棉袄都把你哄的看不清她的真实模样了，不过随你，你想让我告诉她，对吧？”
　　莱克摸了摸下巴：“算了，我自己来说吧，她什么时候回福克斯？”
　　被艾米莉亚这么一说，莱克还真有些打鼓。
　　闺女那么可爱，怎么不可能理解老爸呢。
　　一定是骗人的。
　　就算你怎么说闺女，也丝毫不能改变我对小棉袄的喜欢和宠爱，同样，也改不了我对那个逆子的看法，到了二十一岁直接眼不见心不烦的给扫地出门。
　　艾米莉亚将凯瑟琳这几天已经在收拾自己东西，打算什么时候回福克斯的事情告诉了莱克，之后有些好奇地说道：“你打算怎么做，他们可到现在都没有找到丹尼尔·怀特霍呢。”
　　莱克嘴角上弧：“被我已经通知获得地狱单程票的人，迄今为止，没有一个人能够活下去。”
　　杀心一起，所向无敌。
　　艾米莉亚慵懒的打了一个哈欠：“好吧，那我这边将你的决定告诉九头蛇了。”
　　莱克挂断了电话。
　　还是那个房间。
　　不过……
　　位置又空了两个。
　　昨天刚刚通过坦普瑞·布雷恩娜博士的骨年纪鉴定确认了他是正版货色的亚历山大·皮尔斯就急吼吼的回到了神盾局，在神盾局其他人还没有做完检查之前，暂时找出神盾局的那个内鬼。
　　至于其他人？
　　等着排队，一个个的接受真假美猴王的测试呢。
　　……


第231章 受死吧，丹尼尔·怀特霍
　　不幸中的万幸。
　　最起码，这一次神盾局不会吃落了。
　　原因？
　　总统先生肯定是不可能追责老总统外加他的老父亲的，毕竟这件事情如果被安理会知道了，毫无疑问，联邦会成为一个笑柄。
　　他们的美国队长用自己的生命埋葬了九头蛇，结果，他们的总统先生亲手将九头蛇这团火给重新的点燃了？
　　所以……
　　这件事情总统先生已经下了封口令，也因此，总统先生这一次就算想要找人追责，都不会去找神盾局的，算是不幸中的万幸。
　　至于那些个被鉴别出来的神盾克隆人？
　　总统的原话是妥善处理。
　　至于怎么处理？
　　神盾局的人自己看着办，总之，如果克隆人的事情暴露出去了，那么，毫无疑问，总统先生估计会双倍追责神盾局了。
　　到时候估计，神盾局怕是要解散了。
　　想想都可怜。
　　原时间线上，神盾局最起码坚持到了美队复苏之后才因为九头蛇土崩瓦解的，这一次呢，看样子怕是都要坚持不到零八年的到来了。
　　不过……
　　莱克感觉这么蛮好的，神盾局的存在本来就是不符合逻辑的，原因之前说过，他是安理会的秘密机构，但又完全没有安理会赋予的执法权限，东俄两国，神盾局进不去，联邦，不经过国会授权，神盾局没有任何合理权限的。
　　而且……
　　就算是在原剧情中，神盾局除了添麻烦之外，别无其他的作用了，要么制造麻烦，要么就是全程打酱油。
　　解散了也好，对世界和平具有很大的贡献。
　　亚历山大·皮尔斯带上通讯眼镜之后进入房间，坐下：“丹尼尔·怀特霍的位置找到了吗？”
　　负责这一次行动的斯特拉克男爵摇了摇头：“这三天来，我们的人，已经杀了三个丹尼尔·怀特霍了，那个家伙的真身还没有找到。”
　　亚历山大·皮尔斯眉心直勾勾的跳动：“三个？”
　　吉迪恩·马利克沉声道：“你确定，所有的克隆体都在那里了，没有我们的了？”
　　“我不确定。”
　　“……”
　　亚历山大·皮尔斯面无表情的看向吉迪恩·马利克：“要不是我自己测试过了，我现在都怀疑，我自己是不是克隆体，还有，你们是不是克隆体了。”
　　斯特兰克男爵抬着自己的包扎的手臂，表情也有些莫名：“我昨天也让医生测试了，只有上帝知道，我当时在看结果有多么害怕。”
　　还是那句话。
　　丹尼尔·怀特霍这一次惹众怒了，你要克隆别人无所谓，但你特么的都克隆出组织的人了，你究竟想做什么？
　　亚历山大最后说道：“把我们的收尾全部处理干净，保证丹尼尔·怀特霍发声不了就好，从现在开始，没有我的任何指示，别再擅自进行任何的行动了。”
　　说完。
　　亚历山大·皮尔斯强忍着怒火，摘下了自己的眼镜，退出了聊天室了。
　　MMP。
　　内忧外患，内忧外患啊。
　　亚历山大·皮尔斯揉了揉自己的眉心，在忙完了九头蛇的事情之后，再一次埋头神盾局的事务中来了，签署了一份命令，所有神盾局特工，包括潜伏在其中的九头蛇特工在接下来的一个月内，必须完成所有骨年龄的测定。
　　签署完这份命令，还有其他的几分文件之后，亚历山大·皮尔斯靠在后面的椅子上，双眸之中，有着不可隐藏的疲惫之感。
　　亚历山大·皮尔斯摸了摸自己这几年急剧下降的发量，叹了一口气，做老大能做到他这样的，普天之下，屈指可数了。
　　我的主业明明是九头蛇领袖，可……为什么到现在已经退休了，还在为兼职的神盾局操劳呢？
　　亚历山大·皮尔斯有些想不明白。
　　本来亚历山大·皮尔斯在听到克隆基地那边有了全新的大脑克隆复活的技术之后还有些小兴奋的，但一想到自己的那个冒牌货，完全就是心有余悸的感觉了。
　　三天后。
　　莱克带着斯凯从华盛顿特区重新飞回了纽约。
　　在回星辰大厦的路上，卡塞尔问起了莱克怎么回事，莱克只是说，当时在调查一个案子，为了防止幕后黑手狗急跳墙所以才会让斯凯去基地那边避一避的。
　　回到家中。
　　斯凯躺在沙发上面，舒服的叫了一声，然后，转身朝着一如既往，丝毫没有任何意外走进吧台那边的莱克：“你刚刚在电梯里面说，明天要出差？”
　　莱克从酒柜中取出波本，给自己倒上一杯波本，嗯了一声：“对，有点事情，尽快办了。”
　　拖的时间够久了。
　　丹尼尔·怀特霍也多活了这么多天了，该去收账了，利息什么的，估计是要不回来了。
　　莱克当时在打完电话之后，本来就想着直接杀上门去的，但被神盾克隆人的事情给拦住了，然后就被凯伦那边给拦住了。
　　所以才让丹尼尔·怀特霍得天之幸，侥幸的多活了这么多天。
　　到此为止了。
　　这些天，从艾米莉亚那边不断传来消息，说是丹尼尔·怀特霍死在那个欧洲小镇了，昨天死了一个，今天死了两个……
　　好家伙。
　　感情不仅仅是巴基·巴恩斯被量产了，就连丹尼尔·怀特霍，也把自己给做成量产型号了？
　　真特么的会玩。
　　不过……
　　这一招对于莱克毫无作用。
　　莱克已经给丹尼尔·怀特霍下了地狱邀请函了，他的克隆体再多，能够迷惑其他人，但也没有任何的办法将他给迷惑了。
　　托尼复仇靠科技，莱克复仇讲外挂。
　　追踪卡之下，你放出最多的分身也无法挡得住追踪卡的追踪。
　　咚！
　　莱克将杯中酒喝完，朝着沙发上的斯凯说道：“我去趟医院，有事给我电话。”
　　斯凯点了点头。
　　莱克出门。
　　约翰·威克还在新阿姆斯特丹医院里面躺着呢，虽然，那一次的陷阱因为赫敏的突然出现，没有让约翰·威克因为爆炸而断手断脚，外伤没有但内伤还是蛮重的，这不，昨天的时候，五天前就已经转进纽约医院的约翰·威克才刚刚苏醒了过来。
　　新阿姆斯特丹医院。
　　病房中。
　　莱克推开门，就看到正在病床上的约翰·威克表情扭曲着想要从病床上起来。
　　“悠着点，医生说可是抢救你了一天一夜呢，给你宝贝内脏恢复的时间。”
　　“那是个圈套。”
　　“我知道。”
　　莱克拉开椅子，将买的一束鲜花插在了花瓶中，朝着约翰·威克讲述着他进了陷阱之后的故事。
　　当然了。
　　省去了一些不能讲的地方。
　　毕竟约翰·威克也算是这一次的帮手，虽然，一次爆炸直接让约翰·威克提前出场，但不管怎么说，但不管怎么说还是起到了一定作用的。
　　再加上约翰·威克也是这起案子被害人的家属，是有资格知道这起案子的。
　　莱克将约翰·威克去了陷阱之后，他们也受到了伏击，几乎全军覆没，然后，军方是怎么找到约翰·威克，之后，全面调查令下是如何找到那个克隆基地，然后，所有人都被全歼的事情。
　　约翰·威克听完。
　　“都死了？”
　　“对，一个不留，我没打算让这群家伙有机会上法庭。”
　　“……谢谢。”
　　莱克笑了笑，朝着约翰·威克说道：“不客气，他们杀了你弟弟，但同样了，也杀了我许多的同事，这样的人，我不会让他有机会上法庭的。”
　　从两千零零年开始，白左就有抬头的极限了，准确的来说，从联邦开始取消死刑的时候，白左就已经小荷才露尖尖角了。
　　约翰·威克低沉的点了点头随即问道：“那我的侄女还有……”
　　莱克摇了摇头：“抱歉！”
　　克隆复活的人不是人，是恶魔，寄生魔。
　　莱克直接说道：“他们和克隆基地的其他产品，被毒死了。”
　　这个解释过得去。
　　克隆基地的人既然能够暗中在他弟弟那边布置陷阱，自然而然的，那对克隆母女被克隆基地销毁也是很合理的事情。
　　约翰·威克闭了闭眼，这个结果不算在意外之中，他和部队进来采石场之后，走到一半，就遭遇到了伏击了，好不容易推开木屋，就看到自己的弟弟被绑在木椅上，刚准备解救的时候，木屋甚至整个山谷都瞬间爆炸……
　　爆炸？
　　约翰·威克低头打量了自己，有些困惑，那么大的爆炸，他又完全处于中心地段，怎么可能。
　　莱克见状：“不得不说，你的运气真好，去搜寻的士兵说他们在一个水坑里面发现了你，当时爆炸的时候，一块巨石正好压倒了水坑上，让你躲过了大部分的伤害。”
　　约翰抬头看向莱克：“是这样吗？”
　　莱克耸肩，将手上削好的苹果递给了约翰：“谁知道呢，你是当事人。”
　　就在这时。
　　病房门重新被人推开，是支持着约翰·威克爬过地狱都要重新回到人间的那位妻子。
　　莱克起身和这个女子点了点头，然后朝着约翰·威克说道：“那我先走一步了，你在这里的治疗费，我们会负责的，我先不打扰你们了。”
　　说完。
　　莱克转身离去。
　　丹尼尔·怀特霍。
　　我来了。
　　……


第232章 把自己活成量产型的猛人
　　“叮！”
　　“使用追踪卡！”
　　“丹尼尔·怀特霍！”
　　“使用成……成功！”
　　“……”
　　走出医院，重新上了特制版保时捷卡宴上的莱克眉毛一挑，刚刚，追踪卡是卡壳一下了吗？
　　第一次呢。
　　为什么呢？
　　是因为，还存活着的丹尼尔·怀特霍太多了吗，导致，就连外挂也有些窒息活生生把自己变成量产型的丹尼尔·怀特霍，所以花费的时间多了一些吗？
　　厉害。
　　这算是被官方认证了。
　　很快。
　　咻的一声。
　　一张地图瞬间被莱克所洞悉了，不是联邦地图，也不是其他国家的地图。
　　这特么……是张世界地图。
　　一枚枚红点快速的在世界地图上出现，一个接着一个，快速的被追踪卡给定位出来了，单单是在欧洲大陆上就有二十多个。
　　泥马！
　　莱克内心一阵无力，他现在已经不知道是佩服丹尼尔·怀特霍的勇气了，还是鄙视丹尼尔·怀特霍的胆小了。
　　人家曹老板也有七十二分身，但，人家曹老板那是在死后才搞出来的，你这？
　　莱克摇了摇头。
　　可惜。
　　不管是丹尼尔·怀特霍胆小也好还是丹尼尔·怀特霍胆大也罢，在氪金外挂面前，哪怕丹尼尔·怀特霍弄出再多的分身也无法欺骗过外挂。
　　咻的一声。
　　追踪卡所展现出来的位置瞬间上升，平行世界版图直接变成了地球，然后，蓝色的小破球转动，紧接着，快速的下落，瞬间的定位到欧洲大陆西部之上，伴随着急速下落的蓝色小点，很快的，落在了一个很小很小的国度上了。
　　这不同于其他三十多的红色小点，这个蓝色小点才是丹尼尔·怀特霍的真身所在。
　　只是……
　　圣诺伦索？
　　这特喵是什么鬼东西，世界地图里面，有这个国家吗？
　　莱克皱了皱眉。
　　【叮！】
　　【追踪成功，持续时间四十八小时，可消耗十万充值金额为追踪增加二十四小时，可消耗二百万充值金额具象真实目标之外的追踪仪器。】
　　【……】
　　莱克右手一翻，转到重新回新阿姆斯特丹医院的方向，拨打了艾米莉亚的电话。
　　十分钟后。
　　莱克从车上下来的时候，手上，已经多了一个类似于方形盒子模样的东西了。
　　丹尼尔·怀特霍必须死。
　　不管是真的还是假的。
　　“给！”
　　“……这是什么？”
　　莱克目送着约翰·威克的妻子离开病房，看着接手方形盒子的约翰·威克说道：“你按下盒子中间的按钮。”
　　约翰·威克按动了下去。
　　紧接着，一个投影出现在了约翰·威克的眼前，密密麻麻的欧洲大陆上的红点，看的约翰·威克吃惊且疑惑的看着莱克。
　　莱克说道：“这些红点就是这一次的幕后黑手所在的位置，我想，你应该知道。”
　　约翰·威克神情一动：“我以为你说克隆基地的人已经死光了。”
　　莱克说道：“是的，但，躲在幕后的人还活着，而且，他将自己变成了如你所见的十几人，有兴趣吗？”
　　约翰·威克沉默了一会，看去莱克：“我们……认识吗？”
　　这是他的身份暴露了呀。
　　可是……
　　约翰·威克想不明白，他是哪里暴露的。
　　莱克笑了笑：“我有个线人。”
　　“谁。”
　　莱克转身朝着病房门口走去：“说了你也可能不认识，黑国王，干不干随你，不愿意我在找其他人，不过我觉得你会干的，记住，这仪器只能够使用两个月，放心，我也会帮你的。”
　　这一次莱克可是问艾米莉亚直接要了一千万。
　　不得不说。
　　在莱克历来暗杀的目标中，丹尼尔·怀特霍的身价是最更高的，不过也没办法，谁让丹尼尔·怀特霍的数量也多呢？
　　滑稽笑！
　　纽约国土大厦。
　　“长官！”
　　“找到了吗？”
　　“嗯。”
　　莱克的办公室中，助理蒂凡尼关上门之后，直接按动手上的遥控，随后，一块投影被投射了出来。
　　“圣诺伦索，在一九六九年之前，都是英国的殖民地，官方语言还是英语，人口不足五万，占地一百平方英里，首都伦索的居民数量连纽约球场低价区的位置都没有办法停满，现任总统是里贝拉，他操控着全国。”
　　“独裁？”
　　“从某种意义上来讲是这样的，但圣诺伦索还是一个民主的国家，他每次竞选都能够获得大胜，尽管里贝拉的风评不好，但他和伦敦的关系很好。”
　　“……”
　　莱克摸了摸下巴，看着投影中，这个夹在荷兰与比利时中间，与英国隔海相望的小岛国说道：“谁给他提供资金的？”
　　“没人。”
　　“……”
　　蒂凡尼点了点头说道：“里贝拉的祖上很富有，在圣诺伦索，作为支柱行业的旅游、航空和渔业都是由他的家族所把持的。”
　　顿了顿。
　　蒂凡尼重新划过一处新闻：“就在十天前，有许多游客在网上发布消息，说圣诺伦索的入境格外的严格，就连海面上，都有了圣诺伦索租借的几只海船在来回的晃悠着。”
　　莱克挑了挑眉。
　　一个连存在感如此低的国家搞戒严，打算干嘛，发动政变吗？
　　下一秒。
　　莱克突然双眸微微一滞，如果丹尼尔·怀特霍的真身在这个之前莱克连名字都没有听说过的小岛国的话，但又不是这个小岛国独裁者的金主。
　　那么……
　　有没有可能，丹尼尔·怀特霍并不是金主，而是这个里贝拉呢。
　　改头换面。
　　偷天换日。
　　好家伙。
　　莱克再一次忍不住的在心中为丹尼尔·怀特霍的智慧鼓掌起来了，这特喵的，不得不说，如果不是他有外挂，估计做梦都不会想到丹尼尔·怀特霍还能搞这么一出。
　　说着。
　　莱克让蒂凡尼放大圣诺伦索的卫星地图，对照着只有自己能看见的蓝色小点，指着那一处建筑物说道：“这是哪？”
　　蒂凡尼看去：“圣诺伦索的总统府，名义上的，这块地也是里贝拉家族的土地，租借给圣诺伦索的，每年里贝拉借此收取高额的租金。”
　　妥了。
　　厉害。
　　惊才艳艳。
　　莱克心中暗道一声，里贝拉就是丹尼尔·怀特霍的真身无疑了，有这智商才对呀，九头蛇已经臭名昭彰了，何必吊死一棵树呢？
　　九头蛇从神盾局身上来吸取养分干九头蛇的事情，而丹尼尔·怀特霍也是暗渡陈仓用九头蛇的资料来悄咪咪的干自己的事情。
　　厉害啊。
　　不愧是二战期间，地位几乎与红骷髅平齐的老人。
　　莱克收回自己的评价，丹尼尔·怀特霍一点儿都不蠢，而是聪明，聪明的有些过头了。
　　晚上时分。
　　莱克回到家中。
　　斯凯坐在高脚凳那边噼里啪啦的敲打着键盘。
　　莱克挑了挑眉。
　　对了。
　　丹尼尔·怀特霍那家伙之所以能够活这么久，是因为移植了嘉颖的器官吧？
　　要不要告诉斯凯？
　　莱克心中想着，走到吧台那边打消了这个念头，不是不能告诉，而是，如果告诉斯凯她妈妈被一个男人从某种意义上给吃了，估计，会留下很深的心理阴影的。
　　算了。
　　顺路能帮就帮。
　　莱克心中如是想着，转身取酒之后看向斯凯：“怎么样？”
　　斯凯有些泄气的摇了摇头：“一无所获，我感觉，我就是从空气中冒出来的。”
　　莱克说道：“你的出生证明不是有吗？”
　　斯凯摇头：“假的，我在第一次逃离寄养家庭的时候，寄养中心就找过了，找到医院，医院那边说我的档案是伪造的。”
　　莱克耸了耸肩：“放弃？”
　　斯凯目光坚定：“不会。”
　　下一秒。
　　斯凯看向莱克：“我不是真的想要找到他们，我只想知道，他们是谁，如果可以的话，我很想问他们一句，为什么。”
　　莱克笑了笑，端着酒杯准备上去的时候，停下脚步：“斯凯。”
　　斯凯转身：“嗯。”
　　“试一试去东国那边查询一下吧，也许能找到些什么。”
　　“东国，为什么？”
　　“你有东国血统，不是吗？”
　　“也许吧，东方不仅仅有东国吧，还有日岛国和棒子国呢。”
　　“你是东国血统。”
　　“呃……”
　　“你的年纪，在你出生的时候，东国的混血儿还是比较少的，如果你是在东国失踪的，那么，也许，在某个档案库里面有你的档案。”
　　“……是吗？”
　　“总比你这么盲目的比对儿童失踪数据库要好吧。”
　　“……谢谢。”
　　“不客气！”
　　莱克笑了一声，收下了斯凯的道谢之后，扶着旋转楼梯的扶手便是上楼了。
　　第二天。
　　莱克再一次将斯凯的晚餐问题交给了卡塞尔，然后直接驱车来到了纽约国际机场的车库之中。
　　“是吗？”
　　莱克抓着电话，听着那头约翰·威克的声音，笑了笑道：“那祝我们这一次，猎个痛快？”
　　“好！”
　　约翰·威克打着电话，走进来大陆酒店，那边的侍从看着推门而进的芭芭雅嘎满脸严肃，约翰·威克朝着莱克说道：“你从哪里开始？”
　　莱克走上专机，坐在沙发上面，嘴角带笑：“比利时！”
　　约翰道了一声OK，挂断了电话，从怀中取出五枚金币看去这名黑侍从：“去保加利亚的运输服务！”
　　……


第233章 X教授再次上线
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“停手，停手，我不认识你。”
　　“是吗，那太遗憾了，但我认识你。”
　　“砰！”
　　“哇呜哇呜！”
　　莱克无视着满地的尸体，走到五楼的窗户口，瞥了一眼已经停靠在楼下的比利时警车，嘴角微微上弧，抽掉手上的弹夹，重新换上一个，便是朝着房间的卧室走去。
　　砰砰砰！
　　三枪之后，玻璃应声而碎，莱克直接义无反顾的走出了破碎的玻璃窗户。
　　落地轻飘飘。
　　莱克收起手枪，咻的一声，身形在原地留下一道道残影，消失在了这条小巷子之中，等到再一次出现的时候，和吃瓜群众一样，瞥了一眼不远处被警方拉起警戒线的大楼，然后在警察的驱赶下离开了大楼的附近。
　　第十个了。
　　领先。
　　莱克掏出卫星电话，拨通了约翰·威克的电话。
　　“喂！”
　　莱克听着电话那边依稀能够传来的开枪声，调侃道：“我这边暂时领先了。”
　　“砰！”
　　脚步声从不远处响起，约翰·威克从地上捡起卫星电话：“现在已经平手了。”
　　莱克撇了撇嘴，挂断了电话。
　　顶级杀手就是顶级杀手。
　　同样是开无双的杀手，但如果考虑一下莱克逃离案发现场的外挂的话，毫无疑问，此时此刻，领先的应该是只有一身实力没有外挂加身的约翰·威克。
　　这已经是莱克来到比利时的第十五天了。
　　不得不说丹尼尔·怀特霍太特么的能量产自己了，而且，毫不吝啬的给量产的自己标配了同样的资源，搞得莱克到了现在已经杀人都有些杀麻木了。
　　约翰·威克在那边杀到第五个丹尼尔·怀特霍的时候也已经从震惊变成麻木了。
　　所以……
　　两人索性找了这么一个办法，算是一场病态杀手之间才会出现的杀人锦标赛吧。
　　此时此刻。
　　整个欧洲大陆已经风声鹤唳了，要知道，这一次猎杀盛宴，其实不仅仅是莱克和约翰在参与，九头蛇也是参与其中的呢。
　　短短十五天的时间。
　　莱克和约翰已经灭杀了二十只丹尼尔·怀特霍了，而九头蛇那边也不差，十五天的时间，动用了大量的资源也找到了其中的五个。
　　眼下？
　　放眼看去，欧洲大陆上的红点还要二十多个，但相比较于之前的，已经是很少了。
　　欧洲警方和国际刑警已经是彻底的愤怒了。
　　欧洲西部比利时，欧洲南部保加利亚，欧洲总部，这特么的接二连三的各种枪击案，而且无一例外的是主谋爆头面目全非，直接让欧洲警方和国际刑警严重怀疑是不是有什么杀手组织在欧洲大陆搞了一处杀人锦标赛了。
　　要知道，莱克他们追捕的并不是丹尼尔·怀特霍那么简单了，几乎都是开无双进去的，就算每个丹尼尔·怀特霍只有二十个保镖看着，这二十五个加起来的尸体也是很可观的。
　　最重要的一点。
　　欧洲警方和国际刑警都无法从任何档案库之中确认这百来具的尸体，似乎，他们是凭空冒出来的一样。
　　已经被释放回来的尼克·弗瑞等人也注意到了这发生在欧洲大陆的风景线。
　　但……
　　尼克·弗瑞等人一脸懵逼。
　　但在懵逼之后，虽然搞不清楚欧洲大陆上这是发生了什么，但还是在神盾局特别顾问亚历山大·皮尔斯的建议下将自己的注意力集中在了自己的身上。
　　鬼知道如今的神盾局里面埋伏了多少克隆人呢，最重要的是，尼克·弗瑞也有自己的事情要做，亚历山大·皮尔斯已经快要排查到一个斯克鲁人了，尼克·弗瑞现在最要紧的事情就是要将局里自己安排的斯克鲁人送出去避一避风头。
　　殊不知……
　　亚历山大·皮尔斯也在这么操作，他也在通过这样的方式，排查一下他自己安插在神盾局中一些不忠诚于他的九头蛇，顺便将他们给清理出去。
　　就这样。
　　这起发生在欧洲大陆上的大事件，本该是神盾局介入处理的，但因为如此原因，被神盾局完美错过了，毕竟莱克这一次可是真身过来这里的呢。
　　还是九头蛇的秘密房间中。
　　“法克，怎么回事？”
　　亚历山大·皮尔斯看着自己通过正规途径拿到的二十分死亡报告，直接将发生在比利时的十分去掉，将保加利亚那边的十份甩了甩：“莱克·艾德温会愤怒出手，我能理解，比我们快，我也能理解，毕竟他的好友是那位黑国王，但这个约翰·威克是怎么回事？”
　　斯特拉克男爵说道：“丹尼尔·怀特霍做诱饵的那个……”
　　亚历山大直接朝着斯特拉克伸手，制止了斯特拉克男爵的话语，捂了捂额头，做了做深呼吸：“那个该死的丹尼尔究竟把自己克隆的多少份，还有他的真身在哪，我们已经联合不朽财团将他明面上的资产给一网打尽了，他究竟躲在哪里？”
　　吉迪恩·马利克说道：“如果佐拉博士还在的话……”
　　亚历山大直接打断：“佐拉博士已经死了。”
　　吉迪恩·马利克摊了摊手。
　　谁知道呢。
　　也许死了，也许没死。
　　不过，亚历山大·皮尔斯既然打算要九头蛇领袖这个位置，吉迪恩·马利克对此也没有任何的意见，他对于九头蛇明面上的事业不敢任何的兴趣。
　　吉迪恩·马利克有自己的事情，再加上这一次丹尼尔·怀特霍的事情，吉迪恩·马利克也不想在和亚历山大·皮尔斯发生什么矛盾冲突了。
　　亚历山大·皮尔斯做着深呼吸：“所有追杀的特工全部收手，转入地下。”
　　斯特拉克男爵皱眉看向亚历山大。
　　亚历山大说道：“既然这个莱克·艾德温和这个约翰·威克在玩杀人比赛，那就让他们去，别想着去跟踪他们，等他们结束之后，留下一具丹尼尔·怀特霍，让我这边用来销案。”
　　说完。
　　亚历山大直接摘下了眼镜，出现在了自己在华府别墅的书房中，有些疲惫的揉了揉自己的眉心。
　　又要为九头蛇的事情操劳，又要为神盾局的事情操劳，亚历山大·皮尔斯觉得，如果联邦有劳模奖的话，那么他肯定是当仁不让的。
　　过了一会儿。
　　亚历山大·皮尔斯打开自己电脑上的一个对话软件。
　　“怎么样。”
　　“暂时没有，不过，杀手职业公司有些可疑，需要调查吗？”
　　“不需要了，有人比我们想要丹尼尔·怀特霍死。”
　　“B？”
　　“对！”
　　“他有问题。”
　　“我知道，但我们不需要现在起冲突。”
　　“也对。”
　　“你先潜伏起来，在那边按照我们的计划行驶，等过段时间，你会成为神盾局的专属人工智能！”
　　说完。
　　亚历山大·皮尔斯关闭了对话框。
　　B？
　　莱克·艾德温。
　　任何有关莱克·艾德温这个名字在网络上流转信息都会被贾维斯那边所截获，贾维斯自认为他囚禁住了佐拉博士，但后者还是有能力和亚历山大·皮尔斯联系上的，不过，有些信息还是需要进行一定的加密处理的。
　　让佐拉博士故意出卖并且故意让贾维斯囚禁也是计划之中的一部分。
　　对于自己需要被囚禁一段时间，佐拉博士没有任何反对意见，用他的话来讲，寂寞了这么多年，难得有人跟他对话，哪怕是需要撒谎，那也是一件很幸福的事情。
　　脑子瓦特了。
　　不对。
　　佐拉博士本来就很病态，只不过，变成电子生命之后，更加的变态了。
　　在佐拉博士和亚历山大·皮尔斯对话完毕之后，又重新回到了自己的电子牢笼之中，然后，用着和贾维斯一样使用的摄像头注视着空旷大厅上一件又一件可以用到克隆复生的设备被摆放了起来。
　　比利时！
　　莱克正在吃着饭，耳麦中，是艾米莉亚述说着不朽王室这些天从欧洲大陆搜集到的各个信息。
　　“一批国际刑警今天下午会到比利时。”
　　“同时，比利时那边也开始排查这半个月来所有的入境外国人资料了。”
　　艾米莉亚说道：“你要暴露了。”
　　“不会。”
　　“嗯？”
　　莱克从怀中掏出一百美刀，丢在了桌面上，将杯中最后的波本一饮而尽，起身走出餐厅：“前戏结束了，该上正菜了。”
　　艾米莉亚吃惊的哇了一声：“前戏，哇，你对我可从来没有前戏十五天这么久的，看来，你对这个丹尼尔·怀特霍是真爱啊。”
　　莱克嘴角抽了抽：“这个笑话不好笑。”
　　艾米莉亚说道：“我到觉得很好笑的，反正你请了两个月的假，怎么样，分给我一点吧，我也想体验一下前戏，不多，一天就好。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“再见，艾米莉亚！”
　　说完。
　　莱克直接下线。
　　二十四小时的前戏？
　　上帝。
　　那老子的舌头还是我自己的吗？
　　莱克无语的摇了摇头，在路边拦了一个的士，然后直奔当地的机场。
　　一个小时后。
　　莱克下了飞机，排队，进入了圣诺伦索的入境处。
　　“姓名！”
　　“查尔斯·弗朗西斯·泽维尔！”
　　“职业。”
　　“牛津大学心理学导师。”
　　“入境的目的。”
　　“旅游！”
　　“……”


第234章 这才是开无双
　　莱克面带微笑的站在窗口，注视着里面的入境检察官，一脸微笑的说着自己的名字和职业。
　　虽然莱克还是莱克。
　　但在这个入境检察官的眼中，毫无疑问，莱克并不是莱克，而是他手上那本伦敦护照上的人。
　　来自牛津大学的查尔斯·弗朗西斯·泽维尔博士。
　　莱克十五天前先到比利时，没有直接入境这里，就是因为这本假证件的办理时间是需要半个月才能够搞定的。
　　其实……
　　证件莱克在第二天就从M16的朋友拿拿到的，不过，需要时间来让这本证件进行联网，如果不这么做的话，真的是真的，但只要对方去查询一下就露马脚了。
　　比如眼下。
　　叮！
　　这名入境检察官看着出现在电脑上面的信息，收起了心中的警戒，微笑的将证件递给了莱克：“祝你有个美好的一天。”
　　莱克接过证件，微笑道：“你也是。”
　　说完。
　　莱克背着自己的背包，离开了检查站，在走出检查站之后，看着远处的蓝天与白云，毫无疑问，他已经踏足圣诺伦索的土地上了。
　　丹尼尔·怀特霍，也将迎来他的生命终点了。
　　莱克的目光看去圣诺伦索的总统府的方位，嘴角微微上弧。
　　在军队这些年，别的活没怎么干，但论颠覆，毫无疑问，莱克是这方面的行家，执行暗杀和绑架小国的任务，这方面莱克熟悉的很。
　　出租车上。
　　莱克注视着路边时不时结对走过，带着面具和有些似曾相识军服走过，均是同一个眼神的七名士兵有些好奇的朝着出租车司机请教着。
　　开车的是个大叔。
　　本地人。
　　大叔瞥了一眼莱克手指的那群人，哦了一声说道：“他们是总统府的特别护卫，千万别去惹他们，前几天，有个游客想找他们拍照，结果这群人直接将那个游客脖子给扭断了。”
　　莱克微微一愣：“然后呢？”
　　大叔摇头说道：“什么然后，这里对于你们这些外地人是天堂，但对于我们本地人而言，最大的愿望就是攒够钱买上离开这里的机票。”
　　莱克若有所思的点了点头，注视着那边已经远去的那群特别护卫，最后的人双手都带着皮手套，但在那空隙处，莱克似乎看到了一抹寒光。
　　有趣。
　　冬日战士变成冬日战士军团了吗？
　　圣诺伦索唯一的五星级酒店中。
　　莱克签到入住。
　　进屋。
　　莱克右手一晃，掏出一个设备，上上下下，里里外外的将这间总统套房的找了一个遍，确认了之后，心念一动！
　　出来吧，十分身！
　　不对。
　　这一次免费的分身没有留在纽约，所以应该是……
　　十一分身！
　　嘭！
　　十一分身瞬间出现在宽敞的总统套房之中。
　　莱克右手一甩，从储物空间之中甩出十一件各个款式的衣服：“换上！”
　　十一分身默不作声的排队取过衣服，然后再次排队走进不远处的洗手间开始更换起身上的衣服。
　　莱克则是走到窗户口，打开窗户，看着可以在这里就能够眺望到距离这里不过一千米远的总统府，嘴角微微上弧。
　　蓝点的位置还在总统府中。
　　晚上九点。
　　下午入境圣诺伦索的境外旅客的资料全部被转移到了总统府的信息技术中心，就在这时，一名技术人员起身，抓起了旁边的电话：“查尔斯·弗朗西斯·泽维尔，牛津大学无有他的档案。”
　　紧接着。
　　电波流转。
　　总统府中，坐在自己豪华办公室中，换了身子，但没有换意识的丹尼尔·怀特霍也收到了信息技术中心的信息了。
　　丹尼尔·怀特霍扭头看向站在旁边纹丝不动的冬日战士：“杀了他。”
　　对于丹尼尔·怀特霍而言。
　　圣诺伦索就是他的私人王国，他统治着这里的一切，航空是他的，酒店是他的，军队是他的，甚至，就连生活在这里的人都是他的。
　　晚上十点。
　　来了！
　　莱克睁开双眸，听着传递到自己耳边整齐划一的脚步声，嘴角微微上弧，看向他的十一分身。
　　十一把无限版格洛克直接出现。
　　三分钟后。
　　酒店的电梯叮的一声然后缓缓打开，正在里面准备走出来的八名特别护卫看着电梯外面的场面双眸一缩。
　　下一秒。
　　站在中间位置的莱克嘴角上弧，对着电梯里面的人嗨了一句，然后，瞬间扣动扳机，十一名分在左右的分身亦是齐刷刷的开火。
　　瞬间。
　　枪声大作，彻底的宣告了，这一场地狱邀请函的序幕！
　　噗噗噗！
　　噗噗噗！
　　电梯中的八名特别护卫瞬间浑身开始在原地抽搐。
　　密密麻麻，好似无穷无尽的子弹直接洞穿进他们的体内，带着面具的脑袋上。
　　两名分身右手一甩，手枪直接对准楼梯间那边齐刷刷的开火。
　　嘭嘭嘭！
　　“走！”
　　莱克直接下令，楼梯间的木门瞬间被洞成刷子，露出了一名被猛烈枪火压制的根本不敢露头的特别护卫。
　　噗噗噗！
　　一梭子弹过去，特别护卫瞬间浑身中弹，脑袋被爆直接扑街。
　　莱克撤下特别护卫的左臂，露出了金属左臂。
　　果然。
　　物以稀为贵的道理，看来丹尼尔·怀特霍是不太懂的呀。
　　任何东西，哪怕在珍贵，只要量产了，毫无疑问，他会立刻从珍贵的档次跌落到烂大街的货色。
　　如果世界上只有一名巴基·巴恩斯的话，那么毫无疑问，巴基·巴恩斯的战力可以和美国队长五五开，需要的时候有可以打外星人。
　　但……
　　量产的巴基·巴恩斯，最多，也就是一名有些精锐的士兵罢了。
　　在精锐的士兵在他的枪火谈判之后有毛用？
　　此时此刻。
　　总统酒店已经是彻底的乱套了，尖叫声不断的从莱克所激战的楼层中传出，但，除此之外，其他客房的旅客愣是没有一个开门出来看看。
　　毕竟西方人，早已经受到了良好的教育了。
　　这要是东国人的话，估计，早已经打开门出来看热闹了。
　　“先生，总统酒店发生枪战，二十名特别护卫死亡。”
　　“派出士兵。”
　　“是！”
　　丹尼尔·怀特霍面无表情的朝着进来的卫兵沉声地说道，随即，通过无人机的视眼，远远的看着出现在自己电脑屏幕上的总统酒店的全貌。
　　轰轰轰！
　　圣诺伦索靠近总统府军营中从伦敦采购的坦克直接驶出了军营，五辆坦克直接按照紧急程序停靠在了辉煌几乎和宾夕法尼亚大道有的一比的总统府的门口，三辆坦克直接转动履带，突突突的开始朝着总统酒店的方向赶去。
　　这里是我的主场。
　　丹尼尔·怀特霍嘴角冷笑着，直接授权：“发现敌人，直接开炮。”
　　有人在他的地方进行恐怖活动，他还击，合情合理。
　　他在这个地方经营了这么多年，军队就是他的私人军队，也是他最后的屏障。
　　平民伤亡？
　　要谴责，谴责恐怖分子去。
　　一群贱民，正好，省的他一个村子一个村子的替换，这一次结束之后，他要彻底的完成他还剩不到三分之一的替换，彻底的完成我就是国家的伟大理想。
　　自从克隆基地出来之后，麦里克博士并不知道，他就在这里，建立了属于自己的克隆基地，用来克隆自己还有用来克隆潜意识中自带着对他忠诚的国民们。
　　而且……
　　他做到的远远不止单纯的克隆那么简单，外面的丹尼尔·怀特霍是他，这里的丹尼尔·怀特霍也是他，只要他愿意，他所克隆出来的人都可以是他。
　　莱克的分身直接枪火谈判轰出酒店。
　　就在这时。
　　“开炮！”
　　“轰！”
　　十一分身瞬间返回酒店，炮弹轰的一声落在了酒店的门口，伴随着如同地震一样的动静，直接炸出了一个大口子。
　　反应真快。
　　莱克眉毛一挑，直接心念一动，带着十一分身从回楼梯那边，十一分身的速度如同鬼魅一样，不到五秒钟的时间直接出现在了酒店的顶层。
　　嘭！
　　莱克一脚踹开顶层的防护网。
　　知道什么叫做，普通玩家遇见氪金玩家只能叫爷爷吗？
　　不知道？
　　今天我告诉你。
　　“在屋顶上！”
　　“轰隆隆！”
　　街道上的坦克直接开始转动着自己的炮口，开始调整自己的射击角度，准备对准屋顶开始射击。
　　“叮！”
　　一枚硬币直接在莱克的手上。
　　抛空！
　　落地！
　　莱克居高临下的瞄准着街道上的坦克，硬币开始落下，在与自己的右手开是平齐之后，大拇指直接开炮！
　　超！
　　电磁炮！
　　轰隆！
　　十二道电磁炮伴随着璀璨的光芒瞬间轰出，在回合的那一刻直接变成三道。
　　那边的坦克也直接开炮！
　　但……
　　有个贫瘠作用。
　　轰隆！
　　三道强力的超电磁炮瞬间击中坦克，直接在一瞬间将坦克洞出一个大洞，并且去势不减，直勾勾的顺着轨道给在地面上开出了一个很规则的圆形深洞。
　　开场即结束。
　　氪金玩家，不玩无双刺客，玩普通刺客的话，那，氪金的意义在哪里呢？
　　“什么？”
　　莱克心念一动，瞥了一眼远处五百米左右居高临下的无人机，带着一专门定做V面具的莱克，做了一个割喉的动作，然后右手出枪。
　　砰！
　　无人机瞬间被击落。
　　总统府中，丹尼尔·怀特霍直接从自己的豪华总统椅上起身，脸色阴沉，几乎是咬着牙齿：“不惜一切代价，给我杀了这群人。”
　　……


第235章 近在咫尺，人尽敌国
　　咚！
　　带着V面具直接带着十一分身直接从总统酒店顶层满分落地的莱克，活动了一下自己的脖子，看着前方轰隆一声再一次齐射而来的炮弹再次冷笑。
　　“叮！”
　　“超！电磁炮！”
　　“轰！”
　　十二道璀璨的超电磁炮瞬间将炮击过来的炮弹直接消无声息的融化，然后，超强的电磁炮直接在街道上垦出一道足足五百米长的鸿沟。
　　轰隆！
　　坦克在接触到超电磁炮的那一刻瞬间爆炸，变成了璀璨的烟花。
　　此时此刻，这条号称在这个国度最安全的街道上已经是兵荒马乱的一片了，莱克的后面，无数的人儿尖叫着从建筑物内跑出。
　　表情惶恐与不安。
　　只是……
　　三名分身瞬间转身，面无表情的注视着不往反方向跑走，而是朝着他们这边跑来的几名民众，挑了挑眉。
　　那几名看似无头苍蝇慌不择路的居民尖叫着，然后划拉一声拉开自己的外套。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　三名分身瞬间开枪，也许莱克七步之内比枪快，但这几人可不行，瞬间，急速而来的直接拐角而去一个接一个的将那几名化身自爆步兵的居民轰杀，其他二分身的子弹紧随其后，一颗又一颗的子弹瞬间将其爆头。
　　轰隆！
　　爆炸伴随着滚滚气浪直接席卷四周。
　　前方那总统府的拐角处，再一次跟随者坦克而出的士兵伴随着起飞的直升飞机出现了。
　　跟我玩人海战术？
　　老子今天让你见识什么叫做割草无双！
　　“叮！”
　　一把硬币直接被莱克抛出。
　　为了这一次，莱克可是整整兑换了价值一百美刀的游戏币呢。
　　淅沥沥！
　　硬币在天空落下的时候，发出的声音如同下起了大暴雨一样。
　　但……
　　这雨致命！
　　超！
　　在这一瞬间。
　　一似有非有，且并不应该存在于这个世界的BGM突然间似乎穿越了时空的屏障，出现在了这个时空中一样。
　　only my railgun！
　　游戏币翻转。
　　兹！
　　莱克那湛蓝色如同深海般的双眸之中，深海轰然掀起万里巨浪，与那天空交接的那一刻，一缕象征着闪电的光芒出现了。
　　嗤！
　　一阵阵电流骤然间似乎从双眸之中溢出，出现在现实当中，从莱克乃至于十一分身的身上荡开，化作肉眼可见的电流如同涟漪一样朝着四面八方荡去，闪电的霹雳之声开始在莱克的周身层出不穷。
　　轰轰轰！
　　电磁炮！
　　有着Bug加成的超电磁炮在莱克火力全开之下再一次出现。
　　轰隆！
　　从莱克外加十一分身涌出的电流在接触到那漫天而落宛如雨滴硬币的那一刻，卫星都能够清晰捕捉到的那美艳而致命的蓝色弧光如同神秘的北极光一样出现了。
　　轰隆隆！
　　刹那间，光芒瞬间朝着前方而去，大地在这一刻直接龟裂，垦出了足足左右十米的深坑，伴随着那在电磁炮之下如同泥石流一下滚滚而来的泥土，最先埋葬的就是跟在前面的坦克。
　　电弧跳跃。
　　轰隆！
　　天空上的那组成编队的武装直升机一个接着一个的化作昂贵的烟花一样瞬间炸裂。
　　地面上。
　　坦克更是首当其冲，但他爆炸的焰火，在这势如破竹的电磁炮面前毫无任何存在感可言，甚至，那跟在后面的装甲车亦是如此，至于那些跟着全副武装而出来的士兵们，更是在那一刹那，被泥石流裹着的那一瞬间直接表情扭曲。
　　身上的血肉在一瞬间的功夫往身后脱离露出了其骨架，紧接着，就连那还保持着张大嘴巴的骨架亦是瞬间气化……
　　轰！
　　天空上的直升飞机残骸一架接着一架的掉落在莱克前面的鸿沟之中，或是右侧的沙地之上，亦或者是左侧的建筑物上。
　　轰隆！
　　残骸落地直接发生第二次剧烈的爆炸。
　　带着V面具的莱克闭着自己的双眸，胸膛微微的起伏着，用着在这一刻产生无穷的恐惧，来转化做自己的原力，意识海上的原力种子则是不断的转化着治愈着他耗损过度的精神。
　　仅仅是一刹那。
　　莱克睁开双眸，状态，再回巅峰。
　　前方，那用来格挡总统府与市区的屏障亦是在刚刚那一击下直接化作了灰灰，在莱克的视线之中，总统府的全貌已经清晰可见了。
　　你既是国？
　　呵。
　　老子人尽敌国！
　　砰！
　　砰！
　　分身是共享莱克的一切的，除了不死的被动之外，莱克的状态再回巅峰之后，自然的，分身的状态同样再回巅峰。
　　三分身转身，靠着莱克在那一刻吸取了那一大波恐惧之后，再一次提升的敏锐六感一个接着一个的射杀着躲在建筑物中试图狙杀他们的居民。
　　枪枪命中。
　　枪枪毙命。
　　莱克无视着脚下那几乎垦出五米深的鸿沟，右脚踏出，轰隆，过量的原力直接轰下，稳稳的托住莱克与其余的十一分身。
　　刚刚的攻击很威。
　　但……
　　莱克控制的很好，他不圣母，但也绝不是什么刽子手，谁算计，或者杀他，他就杀谁，就这么简单，所以，在那左侧的各个酒店之中，还是有一些不怕死的悄咪咪的用着手机探出窗户外面，拍摄着下面的一切呢。
　　莱克对此毫不在意。
　　他在打算开无双模式的时候就很清楚这一点了。
　　什么？
　　暴露？
　　捉贼捉赃，这是一个需要将证据的社会呢，就眼下而言，莱克此时此刻，已经从比利时飞往纽约的半路上呢。
　　指责一位联邦高级主管和联邦军方少校，你最好有过硬的证据，否则的话，单单是一个诽谤，就足以将你给告的倾家荡产了。
　　叮铃铃！
　　此时此刻。
　　在莱克直接爆发开无双朝着总统府而去的时候，无数人已经被急促的电话给吵到了。
　　华盛顿！
　　三飞饰。
　　“沃特惹法克！”
　　亚历山大·皮尔斯和尼克·弗瑞赶到作战指挥中心的时候，看着卫星画面上正在发生的一刻，感到浓浓的不敢置信。
　　他们所看到的画面，是那冲天而起，直接被各国卫星瞬间捕捉到的那个璀璨几乎亮彻整个屏幕之后出现的巨大鸿沟。
　　至于那群士兵？
　　不好意思，他们就跟从来没有存在过一样。
　　亚历山大·皮尔斯沉声道：“这是哪？”
　　“圣诺伦索，长官！”
　　“哪？”
　　一名神盾探员随即将和蒂凡尼了解到的差不多的信息告诉了亚历山大·皮尔斯。
　　“什么时候发生的？”
　　“十分钟前，被神盾卫星捕捉到了巨大且异常的能量波动。”
　　“……”
　　菲尔·科尔森看着自己手机上的内容，朝着尼克·弗瑞说道：“局长，网络上出现了大规模的圣诺伦索关键词了。”
　　“屏蔽！”
　　尼克·弗瑞沉声说道：“立刻启动网络屏蔽程序。”
　　菲尔·科尔森点头，快速的联系着神盾信息中心，启动紧急预案：“重复一遍，S级预案，关键词圣诺伦索，快，快快！”
　　尼克·弗瑞抹了一把自己的脸，看着此刻同步，那行走在地面上，又好似行走在鸿沟之上的十二个模样各异的人。
　　过了一会儿。
　　尼克·弗瑞突然独眼微缩，指着4K高清的卫星大屏幕说道：“他好像在说话，有没有办法能够听见？”
　　技术特工无奈：“长官，不能，此地还残留着大量且残余的电磁波，刚刚已经烧坏一架卫星了，如果再进，我们将彻底的丢失视角。”
　　“妈惹法克！”
　　尼克·弗瑞直接暴躁了一下：“给我找个唇语专家过来。”
　　就在这时。
　　噗嗤嗤！
　　大屏幕上的画面开始花屏。
　　“怎么回事。”
　　“……”
　　技术人员直接将卫星远离一边说道：“干扰加强了，我们必须撤离卫星了。”
　　其实……
　　莱克说的话很简单。
　　就是喊丹尼尔·怀特霍的名字。
　　仅此而已。
　　但丹尼尔·怀特霍到现在了，非但不想着投降，反而还想着垂死挣扎，从总统府中，又是一大波连名字都不配有的克隆人视死忽如归的面无表情的冲出来了。
　　咻！
　　一枚导弹破空。
　　莱克抬头看去，一击超电磁波直接引爆，然后，摇了摇头，伴随着BGM版本的超电磁波，加强版，然后裹挟着四周还没有散去的电磁波，瞬间，将那紧靠着总统府的军营给直接推平了。
　　割草无双。
　　牛掰！
　　至于那群克隆人？
　　莱克稳稳落在地面上，不是不想继续凌空行走了，而是，刚刚吸收的过量原力消耗殆尽了，无限版格洛克十七出手。
　　瞬间。
　　属于热武器的屠杀浪漫开始了。
　　满载的冬日战士，面无表情如同机器一样，前赴后继如同抵抗着入侵一样，用数量在跟莱克拼着子弹。
　　但……
　　唯一的冬日战士才能够叫做冬日战士。
　　这批量生产直接烂大街的冬日战士坦白来讲，战斗力已经和峡谷的精英小兵差不多是一个等级的了。
　　有用吗？
　　还是有些用的，最起码，这一批的冬日战士同样加载了皮下钛防弹科技。
　　莱克冷冷一笑，直接开启肾上腺素，嗡的一声之后，四周的一切，好像都缓慢了下来。
　　锵！
　　莱克收起格洛克十七号，双手一晃，来自东国龙泉古镇纯正钢材打造的双刀直接入手。
　　下一秒。
　　莱克微微抬头，带着V面具，轰隆一声，直接腾空而起，带着破空之音，哐哐哐的劈开了一枚又一枚子弹，裹挟着凌厉的杀气直奔这群冬日战士。
　　来。
　　杀！
　　……


第236章 你好啊
　　轰！
　　落地。
　　刀光起，人头落！
　　噗！
　　莱克那闪烁着漆黑色光芒的双刀在触碰到一位冬日战士的那一刻，没有丝毫的阻碍，便是剁下来一颗大好头颅。
　　嗡！
　　双刀嗡鸣不已。
　　莱克那原本湛蓝色如同深海的双眸之中，此时此刻，意识海中的原力种子不断催生着黑色在那深海之上化作了重重乌云。
　　轰隆隆！
　　双眸之中，闷雷阵阵，黑云密布，宛如一副末日将来的景色。
　　三分钟后。
　　莱克赤裸着上身，露出那健硕的体型，胸膛微微的喘息着，站在这满地的无头尸体之中，双眸中的黑云渐渐散去。
　　哗啦啦！
　　又是一群冬日战士从总统府邸中冲了出来。
　　这个脑洞清奇的丹尼尔·怀特霍该不会是在这府邸下建立了一座源源不断生产冬日战士的全自动克隆工厂吧。
　　杀了他们。
　　莱克心中想着，给十一位衣服已经破碎的分身下达了命令的同时，收起双刀，从三个分身手上分别接过了自己的白色衬衫与领带还有外套。
　　刚刚近距离格斗，莱克担心将他这一套艾米莉亚专门定做给他的西装弄脏，所以抽空脱下来让刚刚沦为吃瓜群众的分身保管者。
　　叮叮当当！
　　十一分身直接在府邸的门口与冬日战士们战成一团。
　　莱克慢条斯理的穿着自己的衬衫，系着自己的领带，最后整理了一下自己的领口，套上自己的西装外套扣上扣子整理着自己的袖口。
　　府邸门口。
　　战斗也差不多结束了。
　　没有原力加持的分身也许不会是全是战斗本能并且加载了皮下钛防弹衣技术的冬日战士的对手。
　　但如今？
　　在给这些冬日战士增加一倍，也不是黑暗绝地武士的对手。
　　嗡！
　　追踪器的屏幕跳了出来。
　　呵。
　　终于撑不住了吗？
　　莱克嘴角上弧，看着追踪器上，一个明晃晃就在眼前的红点点，但那个绿点点，可以开始脱离了红点点移动起来了。
　　MMP。
　　能将克隆技术用的这么炉火纯青的，莱克发誓，这个丹尼尔·怀特霍敢说自己第二，就算已知宇宙或者那些无穷多元宇宙中都无人敢说自己第一了。
　　不过……
　　你逃，给你逃，我倒要看看，你能逃到哪里去。
　　轰隆！
　　两名分身直接合击，在剁了最后一名冬日战士之后，直接攻破了府邸大门。
　　突突突！
　　府邸中正对着门口的各种自动武器瞬间上线，突突突的密密麻麻的子弹从府邸之中轰出，在漆黑的深夜中看来，如同无数的流火自府邸之中射击出来一样。
　　一分钟后。
　　府邸中的自动武器似乎用完了库存，停止了下来。
　　就这？
　　莱克呵呵一笑，让靠在府邸门口的十一分身先行进入，自己则是一边看着呈直线逃跑的蓝点，一边紧随其后。
　　毫无疑问。
　　这府邸的下面应该有个逃生特快列车。
　　“嘭！”
　　“别杀……”
　　“砰！”
　　莱克面无表情的走进府邸三楼的办公室，看了一眼双手垂落在双侧脑袋直接被打爆的不一样的丹尼尔·怀特霍给十一分身下令：“搜！”
　　不先去追丹尼尔·怀特霍真身的原因就是在这。
　　开了割草无双的模式，好不容易来到了这在此之前被丹尼尔·怀特霍认为是固若金汤的府邸之中，怎么能够空手而过呢？
　　这里面肯定存放着丹尼尔·怀特霍的大财富。
　　莱克有预感，似乎，等到他那颗意识海中的原力种子落地生根的那一刻，外挂充值抽奖的模式会有变化了。
　　很快。
　　一个在办公室书柜后面的宝箱被发现了。
　　哐当！
　　好家伙。
　　莱克看着里面叠的满满一宝箱的金条，眉心跳动。
　　心念一动。
　　宝箱中的金条尽数被收进了神秘空间之中。
　　过了一会儿。
　　莱克将府邸的地面三层全部扫荡了一个遍，现金直接充值，金条直接收入神秘空间，等到莱克来到被炸开的府邸地下层的时候，已经不得已花费一百万美刀来扩张一下自己的空间，要不然，单单是地面三层的金条就要装不下了。
　　但……
　　也就这么多了。
　　莱克利用原力，轰开这几乎和美联储金库一样标志的地下金库之后，露出的则是一个已经被关闭，避免布满了毒气巨大的克隆基地了。
　　嗡！
　　莱克使用原力给自己套上一个屏障，看去这偌大几乎不亚于德州克隆基地大小的克隆中心，放眼看去，有许多的克隆仓被打开，但更多的是在其中半成型或者是胚胎，但已经死去的模样。
　　巴基·巴恩斯。
　　莱克抬头。
　　这一次要是丹尼尔·怀特霍不死，估计，老天爷都不答应了。
　　半晌。
　　一处位于克隆基地之下的隧道出现在了莱克的眼中，瞥了一眼蓝点的位置，莱克呵呵的一笑，无视着那恰好还有一节的列车，直接跳下隧道，轰的一声，速度破空，直接沿着这个修建的隧道朝着丹尼尔·怀特霍所在的标志径直的掠去。
　　突突突！
　　此时此刻，圣诺伦索上空出现了诸架武装直升机与战机，武装直升机掠过府邸的方向之后，忠诚的将从上面所看到几乎已经成了废墟和惨烈战场的府邸画面传输给了其背后之人。
　　就在这时。
　　已经抵达港口秘密基地，从列车上下来的丹尼尔·怀特霍，阴沉着脸，从口袋里面掏出遥控器，狠狠的按了下去。
　　下一秒。
　　轰！
　　府邸之中第一颗接受到信号的炸弹瞬间被引爆。
　　紧接着。
　　第二个。
　　第三个。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　自府邸的下方瞬间连续而起的爆炸如同地龙翻身一样，直接掀翻了地面，将大地撕裂开了一个巨大的口子。
　　咚咚咚！
　　“谢特！”
　　“上帝！”
　　“基督耶稣！”
　　“沃特惹法克！”
　　神盾作战指挥中心，看着昆氏战斗机所传输回来的这一幕，此时此刻，一条地龙如同在土地之中穿行一样，顺着府邸的方向沿着西部轰隆隆的爆炸着。
　　地龙途径的道路直接撕裂，种植在地龙之上的树木更是如同腾空而起一样，然后深深的陷落了下去。
　　那些建筑物就更加不用说了。
　　“沃特惹法克？”
　　“地震？”
　　“不是，长官！”
　　技术特工快速的检测着这一次的地震数值，然后，眨了眨眼睛，有些不可思议的朝着尼克·弗瑞还有亚历山大·皮尔斯说道：“这更像是连续不断的炸药被引爆。”
　　“什么？”
　　尼克·弗瑞独眼充满了震惊：“唇语专家呢。”
　　“马上到。”
　　话语落下。
　　一名刚刚完成保密协议的唇语专家被送到了作战中心。
　　尼克·弗瑞直接示意放出那一段画面，然后看向那名唇语专家：“说的是什么？”
　　唇语专家有些发懵。
　　尼克·弗瑞皱眉。
　　唇语专家嘴唇动了动，随即，回过神来，看向尼克·弗瑞：“丹尼尔·怀特霍。”
　　“什么？”
　　这一次不仅仅是尼克·弗瑞了，就连亚历山大·皮尔斯，还有在作战中心的菲尔·科尔森、玛丽亚·希尔、娜塔莎·罗曼洛夫都纷纷扭头看去。
　　毕竟一想想他们在德州军事基地那吃的苦头，还有那到现在都不知道怎么处理的各自的克隆人，毫无疑问，神盾局对这一切的罪魁祸首，如今再一次死而复活的九头蛇的领袖丹尼尔·怀特霍那已经不是用恨意滔天来形容了。
　　尼克·弗瑞看去唇语专家：“你确定？”
　　唇语专家见有人质疑自己的专业性，脸色有些难看：“是的，我确定。”
　　尼克·弗瑞和亚历山大·皮尔斯对视了一眼。
　　唇语专家在完成自己的使命之后被送了出去。
　　此刻的莱克身后如同装上了火箭发动机一样，轰轰轰，剧烈的爆炸形成的那巨大的火团紧紧的追逐着就在前面的莱克。
　　很快。
　　莱克看到了隧道的尽头。
　　但被那列车给堵住了。
　　当当当！
　　【穿墙贴：大蓝猫系列出品，顾名思义，贴在身上，任意行！】
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　莱克直接朝着隧道的左侧钻了进去，重新出现，用力，看着那已经加速远去的豪华游轮，轰的一声，在港口码头的尽头，右腿直接屈膝。
　　下一秒。
　　莱克直接一飞冲天！
　　轰！
　　剧烈的火团直接从那港口通道之中如同爆燃一样轰出了隧道，然后一闪而去，照亮半空一秒钟后，再一次陷入了黑暗。
　　“什么！”
　　游轮上正欣赏着自己杰作的丹尼尔·怀特霍注视着那在爆燃之下冲天而起朝着这边约过来的人影忍不住的再一次惊呼了一声。
　　“开枪！”
　　这一次，丹尼尔·怀特霍的声音之中带着颤音了。
　　游轮上的八名冬日战士瞬间对准空中的莱克齐刷刷的开火。
　　唰！
　　十一重分身！
　　在空中的莱克直接唤出十一重分身。
　　肾上腺素。
　　嗡！
　　十一重分身瞬间掏枪，直接在空中与游轮上的敌人开启了对射的模式。
　　轰隆！
　　莱克瞬间落在游轮上。
　　下一秒！
　　轰！
　　音爆之音！
　　刹那间。
　　直接出现在刚刚准备跑进游轮中的丹尼尔·怀特霍的背后。
　　轰！
　　哐！
　　莱克直接黑暗的原力包裹住自己的拳头，直接将对他出手的又一个冬日战士给直接轰出了甲板。
　　噗通！
　　冬日战士瞬间落水。
　　“晚上好啊！”
　　“丹尼尔·怀特霍”
　　“……”


第237章 开膛手莱克
　　“轰！”
　　“咚！”
　　游轮的靠座瞬间炸裂，改名换姓甚至还换了脸的丹尼尔·怀特霍惨叫了一声，无数碎木片直接从背后刺入了他的身躯之内。
　　莱克带着V面具，右手如同铁钳一样捏着丹尼尔·怀特霍的脖子，无限的靠近丹尼尔·怀特霍，面具下的嘴角微微上弧：“这应该是我们第一次见面吧。”
　　嗡啊！
　　莱克转身看去，注意着远处急速而来的昆氏战斗机。
　　灯光正在快速的朝着游轮这边移动中。
　　切！
　　莱克收回目光，看向眼前的丹尼尔·怀特霍。
　　“噗！”
　　“呃……”
　　丹尼尔·怀特霍双眸之中满是恐惧的捂住自己这正在不断流血的脖子，眼神惊恐，简直将一名将死之人给彻底的演活了一样。
　　但……
　　“别装了，我保证，等你醒了，你看到的第一个人，还是我。”
　　“……”
　　“昂！”
　　莱克感受着这一次真正感受到的惊恐，左手朝着海面上一拍，原力加持下的金龙瞬间显示，莱克直接拽着失血过多昏迷的丹尼尔·怀特霍直接踏足金龙。
　　金龙入水，速度飞快。
　　咻的一声。
　　等到天空上的武装直升机的探照灯照射过来的时候，莱克已经抓着丹尼尔·怀特霍消失在那边靠近海岸的森林之中了。
　　海面中。
　　冬日战士巴基·巴恩斯注视着上升到游轮上空的武装直升机，沉默了一会，缓缓的将自己重新埋入了海面之中。
　　嗡！
　　四名神盾特工直接从昆氏战斗机上索降而下。
　　游轮中满是尸体。
　　巴基·巴恩斯的。
　　除此之外，别无他物。
　　“安全！”
　　“安全！”
　　“安全！”
　　为首的神盾特工开启自己的枪支保险，捂了捂自己的耳麦，朝着三飞饰作战中心的尼克·弗瑞等人说道：“没有，长官，没发现目标任务，他们消失了。”
　　尼克·弗瑞此时此刻没有说话，只是，看着一神盾特工头戴显示器传输回来的画面。
　　那是几具巴基·巴恩斯的尸体。
　　娜塔莎和玛丽亚·希尔也是同样看着屏幕上的显示，张了张嘴，看着那几具巴基·巴恩斯的尸体，总是忍不住的将那些尸体换成自己的克隆体……
　　半晌。
　　尼克·弗瑞沉声说道：“搜集一下可用信息，然后，清理现场。”
　　为首的神盾特工点头：“收到。”
　　很快。
　　四名神盾特工在游轮上下不断的穿梭着，很快，一些搜集到的文件被打包带走之后，在离开游轮的那一刻，最后上了绳索的神盾特工取出一枚固体炸弹，往游轮上面丢了下去。
　　轰隆！
　　游轮瞬间爆炸，爆炸的当量很大，甚至，爆炸所产生的气浪更是直接将还没有在海中跑远的冬日战士给直接震荡的晕厥了过去。
　　再然后。
　　昏厥过去的巴基·巴恩斯的方向也变了，顺着海流的方向，朝着离海岸线的反方向飘荡了过去。
　　嗡！
　　昆氏战斗机瞬间制动，咻的一声，直接快速的远离了此地，不远处，来自比利时和伦敦的战斗直升机也开始朝着这边靠近了。
　　不过等到他们过来的时候，爆炸的游轮已经带着一波尸体沉入海中了，固体炸弹的威力，没有让一块甲板和一具尸体留在海面上。
　　第二天。
　　国际社会上并没有直接炸锅，因为，整个圣诺伦索的通讯已经被直接切断了，紧接着，英国特种部队，特种空勤团歌德曼特种部队的人员开始登陆圣诺伦索了。
　　只是……
　　“长官！”
　　特种部队的士官长和他的成员刚刚踏入市区之后就感觉到一丝丝的怪异了，尤其是当他目光落在街道上那站在原地一动不动的人儿。
　　伦敦神盾那边看到了。
　　神盾总部三飞饰这边也看到了。
　　按照道理来说，圣诺伦索的首都出现这么大的变故，肯定是一场大骚动的，但，他们看到了什么？
　　大骚动有。
　　那些在昨晚幸免于难的游客们，原本早就恐惧的想要彻底离开这里，但却突然发现，机场的那些工作人员跟木头一样，任凭他们怎么说怎么打都毫无反应。
　　就跟……
　　死人一样。
　　这不。
　　就在这群游客精神快要奔溃的时候，他们看到了伦敦特种部队的队员，这一刻，也丝毫不顾及对方会不会杀了他们直接朝着这些人跑来。
　　几名士兵直接举起手，大声的朝着那群如同丧尸一样朝着他狂奔而来的游客们说道：“安静，救援马上到，安静，退后，退后……”
　　三飞饰中。
　　众人正在连线中。
　　“这特么的是怎么了？”
　　“太怪异了。”
　　“某种病毒吗？”
　　安理会五大霸主成员也在线上，对着他们所看到的议论纷纷。
　　联邦的亚历山大·皮尔斯心中记着自己明面上最大老板总统先生的嘱咐，咳嗽了一声说道：“理事们，我提议，让神盾卫生部队进入进行检查，考虑到岛上如今的情况。”
　　伦敦理事似乎在问他的人：“其他地方呢？”
　　毕竟伦敦是潜规则上属于圣诺伦索的宗主国，自然的，小弟家出了这么大的事情，总统府邸都被炸了，伦敦肯定是要有所行动的。
　　伦敦理事似乎听到了什么：“放上来。”
　　很快。
　　一张张在圣诺伦索各处拍摄到的照片被传送上来了，无一例外，照片中的圣诺伦索民众，都如同木头一样似乎保持着某个时刻的姿势。
　　照片，细思惊恐。
　　就在这时。
　　第二波起飞的神盾昆氏战机似乎发现了什么，咻的一声，直接将战机的摄像机所看到的画面给传输到了三飞饰的大屏幕上面。
　　昆氏战斗机悬浮在圣诺伦索最茂密的森林上空。
　　摄像机是朝下的。
　　一个山谷。
　　一个修建的很好，几乎被四周树木给完美堵住的巨大山谷出现在了大屏幕上，但，不是让众人来看这个山谷的，而是看那山谷之中密密麻麻白骨还有一些还没有风化成白骨的尸体，仅仅是第一眼看去，就不在四位数之下了。
　　“欧尼谢特！”
　　“这……”
　　“上帝！”
　　“我的妈妈。”
　　安理会的四理事看到这一幕后再也抑制不住自己内心的震惊了，紧接着，哪怕是在视频状态，都从彼此的眼神中读懂了一个关键词。
　　这事情弄不好要瞬间爆炸。
　　伦敦理事看到这一幕，脸色也有些难看了，这些白骨毫无疑问有许多的念头了，案子是昨天晚上发生的，但这件事情最少也是从几年前开始的，那个时候，国际上在指责圣诺伦索总统干涉民主的时候，可是伦敦出面直接力挺圣诺伦索的呢。
　　这件事情要是传出去。
　　那……
　　我大英霸主，仅剩无多的脸皮岂不是又要被刮下来一层？
　　很快。
　　欧洲神盾分部，神盾的医学家和科学家们开始运输着设备，准备开始登机了。
　　至于那些游客？
　　呵呵。
　　安理会在看到那个山谷中如同小山一样的尸骨就意识到必须严格的控制这件事情了，所以，那群游客会被集中到某个地方，会有专门的医生对他们进行医疗检查，等到确认身体状态良好之后，他们会被护送回各自的国度。
　　与其同时。
　　圣诺伦索的那些游客们还不知道，此时此刻，国际地震组织已经对外面发布申明了，圣诺伦索发生巨大地震，地震波及圣诺伦索全境，导致通讯中断，不过不用担心，安理会五大霸主已经派出联合救援队前往圣诺伦索了。
　　和那些游客一样。
　　莱克也不知道这件事情。
　　那处堆积了无数骸骨的山谷之下。
　　轰隆！
　　三分身直接搬来了一块巨石，噗通一声，喉咙被割破的丹尼尔·怀特霍如同一块破布一样被丢在了巨石之上。
　　“啪啪啪！”
　　“……”
　　丹尼尔·怀特霍无比虚弱的睁开双眸，看着出现在自己眼中的V面具，双眸瞬间暴缩。
　　莱克说道：“嗨，我说过，我保证，你会在醒来的第一时间看见我。”
　　说完。
　　莱克右手一翻，在比利时某藏品店购买的二战外科全套工具直接展开。
　　丹尼尔·怀特霍挣扎了一下。
　　入眼。
　　四分身面无表情的固定着他的四肢。
　　“不！”
　　“不！”
　　“这不可能。”
　　“……”
　　莱克将外科工具躺平，看着嘴唇都开始发抖的丹尼尔·怀特霍，笑了笑：“不可能，有什么不可能的，我说过，我会找到你的，没让你失望吧。”
　　“噗！”
　　莱克直接下刀，哗啦一声，瞬间拉开丹尼尔·怀特霍的肚皮。
　　丹尼尔·怀特霍瞬间惨叫！
　　一般情况下。
　　莱克是不会和他要杀的人废话的，他喜欢的是等杀了人在说废话，但，他是想这么做，可丹尼尔·怀特霍不打算给他这个机会啊。
　　这个家伙体内的器官都换成嘉颖的器官了，这些器官不仅仅能够保证丹尼尔·怀特霍不会老，同样的，也让丹尼尔·怀特霍具备了某种不一样的能力。
　　莱克是打算见面直接掏了器官，有什么废话，等丹尼尔·怀特霍死了之后，在说也不迟的。
　　可……
　　没办法。
　　莱克摇了摇头，看着大声惨叫的丹尼尔·怀特霍安慰道：“放心，我尽量快点，你说你也是，又是改名换姓换人，又是不死加复活，我也许不是真的莽，但你是真的苟。”
　　……


第238章 最后的疯狂
　　这句话，莱克也是发自内心的。
　　看看。
　　先是假死脱身，然后利用嘉颖的器官重新获得了青春与不死，再然后，活生生的将自己变成量产型号，之后更是金蝉脱壳彻底的放弃了自己的身份，换了一个新的身份，然后再一次的将嘉颖的器官给移植到这具新的身体中。
　　MMP的。
　　蒂花之秀都已经没有办法来形容丹尼尔·怀特霍的这一通操作了。
　　莱克毫不怀疑，如果这个世界没有他的话，或者这货不自己作死的话，那么，笑到最后，毫无疑问，肯定是面前的丹尼尔·怀特霍。
　　可惜呢。
　　莱克叹了一口气，用手术器械撑开丹尼尔·怀特霍的肚皮，给自己的手上喷着消毒水，然后给自己开始带着橡胶手套。
　　这么做不是为了保护丹尼尔·怀特霍，而是保护自己。
　　“等等……”
　　“等等！”
　　丹尼尔惨叫并且激烈的挣扎着：“你不能杀了我，杀了我，你会后悔的。”
　　莱克瞥了一眼，想了想，然后摇了摇头：“我从来不会对自己要做的事情后悔，同样的，我也不会在事后后悔已经发生的。”
　　没意义。
　　人么，最紧要的就是往前看。
　　后悔？
　　莱克的字典里面没有这个词，有的只是，男子汉大丈夫敢作敢当，有错就认，挨打立正，简单而朴实的道理。
　　就其实和和谈恋爱是一样的。
　　莱克不后悔自己爱过莫林，同样的，他也不后悔自己杀了莫林。
　　还是一样。
　　莱克也不后悔和艾米莉亚与瑞秋还有塞隆，其实想明白了也就好了，一位伟岸的男神，怎么可能只有一个女神在身边呢？
　　我全都要！
　　莱克呵呵一笑，啪嗒一声，双手交叉，捏了捏，将橡胶手套中的气泡给放出去，然后，活动了一下双手准备器官摘除工具。
　　“不！”
　　丹尼尔·怀特霍嘴唇颤抖无常，口水直喷：“你如果杀了我，我对于他们的掌控都将彻底失效，你会死，我的人一定会去杀了你的，所有人都要为我陪……啊！！！！”
　　一声宛如杀猪般的惨叫好似要冲破这个山洞，直入云霄。
　　莱克摘除了一个器官，放在手上。
　　哦。
　　原来……
　　肝脏长成这个样子。
　　等等。
　　这不是丹尼尔·怀特霍的肝脏，这是嘉颖的。
　　莱克突然眉毛一挑。
　　不对啊。
　　莱克眨了眨眼睛，低头看着丹尼尔·怀特霍体内的器官，想着一件事情，似乎，好像，这个时候，嘉颖已经复活了吧。
　　嗯。
　　莱克也是刚刚才想到的，如果说，嘉颖是重新取回丹尼尔·怀特霍抢走的器官而复活的话，那么，时间线是对不上的呢。
　　很简单。
　　来世建立的时间是远在丹尼尔·怀特霍GG之前的。
　　对了。
　　莱克抬头，嘉颖之所以复活并不是因为器官，而是因为那位海德先生，也就是嘉颖的老公将她缝合了之后并且献祭了一个村子鲜血的代价才嘉颖重新复活的呢。
　　因为缝合后的嘉颖缺少了器官，所以，那位海德先生为了能让嘉颖复活，才杀了一个村子的人作为祭品的。
　　所以？
　　莱克回神，目光重新落在取出来的肝脏上。
　　下一秒。
　　“噗！”
　　“不！”
　　丹尼尔·怀特霍双眸怒张，看着直接在莱克手上捏爆的肝脏再一次怒吼了一声：“你会死，你一定会死，我要你们跟着我陪葬！”
　　莱克面无表情，双手继续朝着丹尼尔·怀特霍的体内伸去。
　　这货太聒噪了。
　　所以说……
　　莱克双手触碰到了那颗滚滚跳动，不知道被丹尼尔·怀特霍占据了多少年的女人心脏，正准备取出来的时候，丹尼尔·怀特霍眼看自己已经回天乏术，直接闭上双眸，点燃了那颗自从他触碰到某个物品之后获得的奇异能力。
　　丹尼尔·怀特霍是异人，这也是他为何有底气说他自己就是国家的原因所在。
　　他有着一项特殊的能力。
　　这也是他能够通过这项能力，能够直接指使府邸外面的克隆人按照他的心意攻击莱克的原因，但，这项能力活着的时候很难看，而且每用一次，就算是嘉颖的器官都无法减缓他的衰老。
　　不过眼下？
　　几乎是在丹尼尔·怀特霍死亡的那一刻，也是在莱克摘去心脏的那一刻，他直接将嘉颖器官的寿命全部燃烧了来做出这最后的事情了。
　　这一刻。
　　第六感瞬间爆炸。
　　“噗！”
　　莱克直接取出心脏，双手瞬间捏下，轰的一声，这颗被丹尼尔·怀特霍夺走的心脏瞬间在莱克的双手之中爆裂开来。
　　咻的一声。
　　莱克双手无数的沙土顺着指缝而下。
　　紧接着。
　　似乎在心脏的死亡之后，丹尼尔·怀特霍体内的那些移植过来的器官也纷纷开始沙土化了。
　　莱克看去丹尼尔·怀特霍。
　　什么情况？
　　皱了皱眉。
　　毫无疑问，丹尼尔·怀特霍这一次死的透透的了，莱克也从追踪器上证明了这一点，但，莱克挑了挑眉第六感还在提示着什么？
　　人都死了，哪里来的危险？
　　鬼魂？
　　莱克挑眉。
　　轰！
　　无尽的黑暗原力直接从莱克的身上倾泻而出，第六感的警示瞬间消失了。
　　没有啊。
　　莱克眨了眨眼睛。
　　就这？
　　嘴炮苟王者啊。
　　莱克嘴角上弧，收起了自己的四分身，抬头看了一眼在刚刚黑暗原力之下已经开始有崩塌倾向的山洞，转身朝着山洞外面走去。
　　轰隆隆！
　　山洞的洞顶在这一刻再也坚持不住了，直接崩溃而下，哗啦啦，一个又一个的人骨头似乎找到了什么突破口一样，几乎在莱克离开山洞的那一刻，那无数的骷髅头轰隆隆的沿着山洞的出口如同泥石流一样朝着下面滚滚而去。
　　好家伙。
　　已经闪到了密林之中的莱克看着那人骨变成的泥石流，内心阵阵直呼。
　　难怪了。
　　莱克感觉为什么那么多居民帮助丹尼尔·怀特霍了，感情，这家伙还真的将自己变成了一个国家了。
　　真特么无人性！
　　莱克心中如是道着。
　　就在此刻。
　　一声刺耳的尖叫从山脚下传来。
　　“嗯？”
　　莱克眉毛一挑。
　　穿墙贴！
　　咻！
　　莱克直接遁入土地之后，很快，就抬头看到了地面上此时此刻发生的一切，一个又一个表情狂化的本地人速度飞快的奔跑撕咬着昨天在这里野营还不知道发生什么事情的游客。
　　什么情况？
　　丧尸攻城？
　　利用卫星观测着圣诺伦索的安理会众人也是傻眼了。
　　圣诺伦索首都。
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　“退！”
　　“退！”
　　“退！”
　　“法克。”
　　“这里究竟发生了什么？”
　　“突突突！”
　　第一波抵达首都的伦敦特种部队的特种兵们，此时此刻，一边朝着那密密麻麻，直接从无数建筑物冲出来朝着他们狂奔而来的本地人直接开火。
　　“往沙滩的方向退！”
　　士官长怒吼一声：“快！”
　　众多队员疯狂的朝着后面沙滩的位置跑去，不过，就算是在奔跑的时候，也展现出了素质较好的军事素养，一波人退，一波人开枪射击阻挡着几乎从四面八方朝着他们奔袭而来的本地人。
　　那些游客就没有这么幸运了。
　　惨叫声。
　　那一如昨夜的场景，似乎再一次降临了，而且这一刻，比昨夜的更加可怕与惊恐。
　　毕竟昨夜，莱克只杀敢对自己开枪的人呢。
　　“长官！”
　　“整个圣诺伦索，刚刚那些被侦测到一动不动的本地人全部跟这一幕一样动起来了。”
　　“这是怎么了？”
　　“不清楚。”
　　“……”
　　一个神盾特工看着卫星上的画面，喏喏的举手，看向尼克·弗瑞：“长官，这好像……他们都变成了丧尸。”
　　“什么？”
　　“不对！”
　　玛丽亚·希尔让卫星定格在某具尸体上：“不是丧尸，如果是丧尸的话，这具半个小时前被撕咬的尸体此刻应该也完成转化了。”
　　尼克·弗瑞独眼看向玛丽亚·希尔。
　　亚历山大·皮尔斯也是有些诧异的看向玛丽亚·希尔。
　　科尔森和娜塔莎更加不用说了。
　　毕竟……
　　玛丽亚·希尔不管在什么时候，在众人的印象之中都是那种死板、一丝不苟、遵守着规则的性格呢。
　　“干嘛？”
　　玛丽亚·希尔似乎也注意到众人在看着她了，皱了皱眉，摊了摊手：“我在休息的时候也会看看电影的，好吧，我也有自己爱好的。”
　　菲尔·科尔森：“落跑公主？”
　　希尔：“……”
　　娜塔莎·罗曼洛夫皱了皱眉：“初恋十四次？”
　　希尔脸色顿黑。
　　这两个家伙。
　　好在。
　　众人看到希尔的脸色之后，及时的转移了话题，目光重新落在那卫星聚焦的尸体上。
　　又过了十分钟。
　　尸体还是没有任何的变化。
　　众人顿时松了一口气，撕咬会变成丧尸是一回事情，不会变成丧尸那就是另外一件事情了。
　　圣诺伦索首都！
　　莱克也花了将近半个小时的时间重新出现在了首都的总统酒店的顶层某个房间内了。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　莱克直接一枪击毙看见自己从地板上钻出来就准备朝着自己扑过来的酒店清洁工，走到窗户口，掀开一角的窗帘，注视着外面此刻如同丧尸满街跑的画面也是陷入了沉思。
　　这就是丹尼尔·怀特霍的后手？
　　但怎么搞的呢。
　　莱克似乎想到了什么，快步走到那具清洁工的身边，砰的一声，直接在这清洁工的脑袋上开了一枪。
　　直接弯腰，提起这个清洁工。
　　哗啦啦！
　　脑水自那个脑洞而出，流了一地。
　　……


第239章 大战前后必有炮火
　　水？
　　莱克低头看着哗啦啦而出的像极了水的液体，鼻子动了动，直接将尸体丢到了一旁，然后快速的走出了房间。
　　这是水个屁。
　　水银是水吗？
　　好家伙，满脑子都灌满水银了，难怪会这么疯了。
　　莱克走出房间，快步的离开三十米后，这才恢复了呼吸，内心有些无语的摇了摇头。
　　下一秒。
　　莱克皱起了眉宇。
　　丹尼尔·怀特霍还有这功能来着，可以啥东西都没有做，直接将他所能够控制的克隆人直接将脑子变成水银吗？
　　心脏连接着仪器控制。
　　还是……
　　心灵控制？
　　莱克倾向于后者，如果是前者的话，第一次的割喉就能够将这件事情引出来了，突然间，莱克联想到了那沙土化的器官。
　　变种人？
　　不对。
　　异人？
　　莱克回神，眉毛一挑，如果是和变种人一样有着各种匪夷所思能力异人族一员的话，那么，似乎就能说得通了。
　　丹尼尔·怀特霍所展现出来的品行就是苟。
　　如果莱克和丹尼尔·怀特霍换个位置的话，设身处地，莱克就算知道嘉颖能够不死，但也决计不会将嘉颖的器官替换一下的。
　　除非莱克很确信，嘉颖的能力，他也是知根知底。
　　厉害啊。
　　这不仅仅是反人类那么简单了，这还是个同族相残呢。
　　莱克啧啧了两声，轻笑了一下，砰砰两声，再一次将楼道中听到动静，朝着这边疯狂跑过来的本地人给击杀了。
　　完事。
　　该走人了。
　　莱克直接将穿墙贴摆在自己的身上，再一次的走进墙壁之后，唰的一声，直接稳稳的落在了一楼的墙壁之中看向马路之上。
　　无数脑子里面灌满了水银的本地人蜂拥着朝着那有着当地十里银滩的沙滩上奔跑着，哗啦啦的，如同下水饺一样直接朝着大海狂奔而去。
　　“厚腻谢特！”
　　“开火！”
　　“突突突！”
　　刚刚登上救援船的士官长和特种士兵们，看着那身后密密麻麻下饺子似乎就钉死他们的本地人，再一次神色一紧直接突突开火。
　　嗡！
　　天空上来自伦敦的战机划过。
　　“开火授权，确认！”
　　“确认，开火！”
　　“突突突！”
　　战机直接朝着沙滩进行俯冲，突突突，四处枪管直接转动，然后，无数子弹倾泻而去，噗噗噗的，瞬间击打在沙滩上那扎堆的本地人的上面。
　　上演着另类的割草无双！
　　欧洲神盾的战机此时此刻也加入了战场。
　　他们接到的命令和安理会伦敦霸主给予的命令一下，授权开火直接击杀，他们必须在事态严重之前彻底的控制住局面。
　　至于为什么会变成这样，那也是战后的事情了。
　　还是那句话。
　　这里的事情如果暴露在全世界，毫无疑问，世界的民众会瞬间陷入恐慌的，这将不利于他们的五大霸主的联合统治了。
　　莱克花了三个小时的长途跋涉，抵达了指定地点。
　　“King！”
　　“走！”
　　化身黑国王的莱克直接上了飞机，说了一句之后，便是脱下自己的外套，朝着专机上的洗手间走去。
　　忙活了一夜，不洗个澡，不舒服。
　　来自不朽财团的专机在经过滑行之后，从比利时的机场腾空而起，嗡的一声，以最快的速度朝着布达佩斯的位置飞去。
　　山洞中。
　　轰！
　　空间顿时间扭曲了一下，紧接着，一个似乎生来就没有双眼的人带着身边一位东方肤色，脸上有缝合疤痕的女子出现在了山洞外面。
　　“在那里面。”
　　“……”
　　嘉颖的目光看向那已经被各种骷髅填得满满当当的山洞看去：“我的东西在那里面？”
　　戈登摇了摇头：“气息很快消失了。”
　　“被人拿走了。”
　　“不。”
　　戈登说道：“气息正在急速减少着，属于自然耗损。”
　　“这不可能。”
　　“这是事实。”
　　“……”
　　嘉颖目光闪烁着没有在说话了，这些年中，她一直在寻找着那个抢走自己器官的杂种，十几年前，嘉颖曾经感受到一次她的器官暴露了，但，那个时候，戈登还没有出来，等到嘉颖赶到那个地方的时候，早已经人去楼空了。
　　这一次有了戈登，结果，还是扑了一个空。
　　嗡！
　　嘉颖抬头看去，伦敦与神盾的战机已经再一次出现在这茂密的森林上空了。
　　“我们该走了。”
　　嘉颖咬了咬牙齿，看着几乎被骨头给埋葬的山洞，想着刚刚那股寿命的快速流逝，深吸了一口气：“能感受到谁出现过这里吗？”
　　戈登说道：“如果我看见他，我会知道的，但现在，我们该走了。”
　　嘉颖做着深呼吸：“走。”
　　轰！
　　瞬间，嘉颖和戈登所在的位置空间发生了扭曲，一声闷响之后，嘉颖和戈登已经是在原地消失了。
　　三飞饰中。
　　欧洲神盾局此刻也接到了来自欧洲各地的相关案件了。
　　“长官，捷克发生两次类似案件。”
　　“奥地利也有！”
　　“科索沃！”
　　“塞尔维亚！”
　　“摩尔多瓦！”
　　“吉瑟斯！”
　　“……”
　　欧洲神盾主管捂着自己的额头，看着这短短时间内蜂拥而至的相关案例，还有各地探员发过来的照片彻底傻眼了。
　　尼克·弗瑞沉声道：“发出来。”
　　欧洲神盾主管点了点头。
　　下一秒。
　　一张又一张的照片出现在了三飞饰作战中心的大屏幕上。
　　作战中心的人都彻底的吃惊了。
　　无他。
　　照片几乎铺满了这块巨大的屏幕，但这一百来张缩小的照片上，其实，只有两个名字。
　　丹尼尔·怀特霍。
　　巴基·巴恩斯。
　　沃特惹法克。
　　神盾局众人注视着大屏幕中，十几名丹尼尔·怀特霍，几十名巴基·巴恩斯彻彻底底的傻眼了。
　　尼克·弗瑞和亚历山大·皮尔斯也傻眼了。
　　毕竟……
　　他们可是接到命令，必须将这件事情控制在联邦范围内的，这下好了，不说其他的地方，这还怎么个控制法？
　　亚历山大·皮尔斯做着深呼吸：“尼克，跟我去宾夕法尼亚大道。”
　　尼克·弗瑞回神，点了点头。
　　这下问题大发了。
　　但……
　　还是能够控制住的，眼下，只能庆幸，这些个丹尼尔·怀特霍和巴基·巴恩斯并不是丧尸，这算是不幸中的万幸，如果是丧尸的话，毫无疑问，整个欧洲都要沦陷了。
　　飞机上。
　　洗了一个热水澡，重新换上一套西装的莱克握着电话，在镜子面前擦拭着自己的头发，朝着电话对面的约翰·威克说道：“慢点，你说什么，丹尼尔·怀特霍和他的保镖们发疯了，直接走出建筑物，见人就咬？”
　　正在巴黎大陆酒店的约翰·威克在窗户口看着乱成锅的大街说道：“你那边没这样吗？”
　　莱克耸肩：“比利时那边已经被我清理干净了，我现在在飞机上。”
　　“好吧。”
　　“不过……”
　　莱克摸了摸下巴，想了想朝着约翰·威克说道：“我们两个人的仇都已经报了，你可以回家了，约翰。”
　　“什么？”
　　“我说，你可以回家和你的妻子拥抱了，结束了。”
　　“结束了？”
　　“是的。”
　　莱克微笑的朝着电话对面的约翰·威克说道：“我保证，具体的，等我过几天回联邦再聊。”
　　说完。
　　莱克挂断了电话。
　　是的，结束了。
　　最起码这件事情对于莱克而言是这样的，在洗了澡，挂断了电话之后，莱克感觉，丹尼尔·怀特霍已经彻底的从他的名单上被划去了。
　　念头通达！
　　说了丹尼尔·怀特霍必须，那就必须死。
　　莱克说到做到，他不死，莱克难以心安，眼下，念头通达，风平浪静，莱克感觉，他终于，可以再一次恢复平复而又普通的生活了。
　　我特么的这一年都干了些什么？
　　莱克收起卫星电话之后，忍不住的摇头如是的心想着。
　　一起恐怖袭击案，结果引出了绿巨人，这一来一去直接花掉他半年的时间。
　　和瑞秋带着乔茜去了洛杉矶待了一个月。
　　然后就是九头蛇了。
　　之后……
　　没了。
　　就特喵的三件事情，直接一下子几乎干掉了一年的时间。
　　简直夸张。
　　莱克摇了摇头，从怀中掏出香烟，给自己点上一根，深吸了一口气，然后吐出一口烟雾。
　　布达佩斯。
　　莱克下了飞机，又转火车，等到了不朽古堡的时候，已经是当地时间的下午了。
　　夕阳正好。
　　艾米莉亚一袭白裙，微笑的等候着不朽古堡的门口。
　　“下午好，我的爱人。”
　　“下午好，我的爱。”
　　艾米莉亚和莱克拥抱亲吻了一下，松开之后，嘴角带笑的看着莱克：“你这一次泻火，可是将整个欧洲给闹轰动了。”
　　莱克哈哈一笑：“是吗，那可不关我的事情，罪魁祸首可不是我，如果人类总有一天会灭亡，肯定不是因为我，而是因为他们自己作的。”
　　艾米莉亚含情脉脉的看着莱克：“那么，我的爱，你会在这里停留多久。”
　　莱克一脸微笑的看着艾米莉亚：“你要半个月，我给你半个月。”
　　五分钟后。
　　大战前后必有炮火的定律再一次出现了，整个不朽古堡，都在莱克和艾米莉亚的战斗中似乎在瑟瑟发抖着。
　　至于外面的世界？
　　如同莱克说的那样。
　　造成这一切的是丹尼尔·怀特霍，跟他，有什么关系。
　　……


第240章 抽奖一波流
　　欧洲大陆上面，一片乌云，对于普通的民众们来讲，他们感觉似乎出了什么问题，但，出门，回家，日子照旧，给他们一种这完全就是他们错觉的模样。
　　一个接着一个惊爆的新闻被爆出。
　　什么哪国皇室的国王贪污了大量的金钱，直接将王位让给了儿子，到了最后，还搞了一出自己将自己给驱逐出境的戏码。
　　什么政客与高级女郎的丑闻啊。
　　什么一位高级女郎应召公司的老板被捕，媒体们纷纷报道出，哪国的政客啊，哪国的政要呀，什么沙特王子，什么罗斯柴尔德的几个家族成员都是这家公司的高级VIP客户。
　　一瞬间。
　　风起云涌。
　　甚至……
　　连昨天被通报的圣诺伦索在继第一次地震之后，昨天再一次引来了一场十一级地震，由于地震而引发的超规模海啸直接摧毁了圣诺伦索百分之八十五的领土。
　　这条消息很快的淹没在了花边新闻横出的世界之中了。
　　毕竟一个人口都不足五万之数，且毫无存在感的小国，哪里比得上欧洲各大国、各王国层出不穷爆料而出的丑闻与八卦呢。
　　零四年，被欧洲人们称之为绯闻之年。
　　而……
　　对于安理会而言，零四年，几乎是足以让人类社会出现巨大危机，并且会引发大海啸的克隆危机之年。
　　十一月底的时候。
　　安理会达成一致，五大霸主联手在全方位禁止任何形式克隆实验的存在，一经发现，安理会将会以为【人类安全危机】为由直接强力全方面对其进行调查和强有力的制裁。
　　谁让联邦在这一次见无法捂住盖子之后，直接将那一份欧洲神盾突击丹尼尔·怀特霍巴黎庄园中所找到的一份克隆账目给拍了出来，直接告诉其余四位霸主，大家各自内部都有克隆人，怎么办，自己看着办。
　　总之。
　　过去的半个月内，欧洲大陆上诡异的很，但随着半个月时间的过去，风波也渐渐的平息，在大部分人看来，天空还是蓝的，大海也是蓝的。
　　似乎什么都没有变过一样。
　　最多。
　　圣诺伦索在安理会的联合救援下，从海啸过后的土壤中检测出了大量的水银残留，大概，最起码需要两年的时间才能够让圣诺伦索重新恢复进去。
　　为了不让毫不知情的民众贸然闯入，比利时与荷兰自告奋勇，义不容辞的表示将加强自己家边境的巡逻。
　　毫无疑问。
　　等到安理会搞定了圣诺伦索上的残留之后，几乎沦为无主之地的圣诺伦索将会被这两个邻居给瓜分掉了。
　　这是一场邪恶的PY交易！
　　此时此刻。
　　莱克正在不朽古堡的顶层，眺望着已经快要形成规模的山脚下的大型小镇，那里会成为不朽王室统治下的第一批不朽血族的定居地。
　　艾米莉亚靠在莱克的肩膀上：“按照当时与安理会的约定，当不朽之城建立起来之后，在不朽王室统治下的不朽血族将会回到这里定居，你说，我们算不算建国了？”
　　莱克瞥了一眼艾米莉亚：“你现在就是女王，不朽女王！”
　　“你呢？”艾米莉亚微笑道：“不朽亲王？”
　　莱克哈哈大笑：“我无所谓。”
　　黑国王是他当时随便取的一个，因为他当时想的就是，黑国王代表的是他的黑暗面，而莱克·艾德温则是属于光明面。
　　不过……
　　当时被自己的小棉袄挤兑了一下，黑国王，黑国王，莱克突然觉得，的确，单单是这个名号，不认识的人还以为他莱某人的肤色和外号一样呢。
　　下午时分。
　　莱克离开了不朽城堡，启程，乘坐飞机，直接朝着联邦境内飞去了。
　　十二月一号。
　　纽约时间上午九点。
　　莱克背着背包，回到了星辰大厦。
　　蹬蹬瞪！
　　莱克看着穿着一件睡衣从旋转楼梯走下来的斯凯，笑道：“你今天没去上学吗？”
　　斯凯见到进来的是莱克，打了一个哈欠，从旋转楼梯上走了下来：“我们昨天就放假了，好不好。”
　　莱克挑眉：“对哦，幸福的高中时代。”
　　斯凯耸了耸肩：“对于其他人而言，是的，对于我，不是。”
　　“为什么？”
　　“你为什么又给我报了那么多的补习课。”
　　“哈哈哈！”
　　莱克将背包丢在沙发上，朝着酒柜那边走去：“因为，我有这个财力，而且，知识使人进步。”
　　斯凯走了过来：“四门外语课我能理解，但，礼仪、格斗、射击……”
　　莱克说道：“礼仪是你成年之后，也许会用到的，也许不会，但等到用到的时候，你再学就晚了，格斗和射击同样如此，我是执法者，格温不是也报名吗？”
　　斯凯点了点头。
　　莱克抿了一口杯中酒：“因为执法者的特性，这两门课程也许你不会用到，但等你用到的时候，他们能救命。”
　　斯凯歪了歪头，坐在了高脚凳上，眨了眨眼睛：“我以为你这一次出去把所有的麻烦都解决了。”
　　“我也希望如此。”
　　莱克笑了笑，语气淡淡地说道：“但，树欲静而风不止，我想岁月静好，可惜，总有些人觉得我的岁月静好只是软弱。”
　　斯凯似懂非懂的点了点头：“所以，你担心有一天我会被人绑架，然后用我来要挟你。”
　　莱克停下酒杯，若有所思的看向斯凯，嘴角微微上弧：“我记得，已经有人用你要挟我一次了。”
　　斯凯嘴角抽了抽。
　　下一秒。
　　斯凯眼前一亮，看向莱克：“对了，那一次，你射出来的子弹拐弯了。”
　　“有吗？”
　　“有，你还骗我说是我因为我脑袋里面的虫子出现了幻觉。”
　　“不是吗？”
　　“不是。”
　　“是幻觉，你记错了，子弹怎么可能拐弯呢。”
　　“……”
　　莱克朝着斯凯神秘一笑，然后，给自己倒了满满一杯酒，沿着选择楼梯，往二楼走去。
　　斯凯眨了眨眼，回神，转身，朝着莱克说道：“我没有出现幻觉，我一定会证明的。”
　　莱克摆了摆手：“好啊，你要是能证明，我也告诉你一件事情。”
　　斯凯：“……”
　　证明子弹转弯？
　　估计当下，莱克已经是最后的【子弹拐弯】非物质文化遗产的唯一继承人了。
　　哇。
　　我怎么感觉我又多了一个头衔呢？
　　莱克眨了眨眼睛。
　　国土安全部行动助理主管、国土安全局纽约州主管、陆军少校，杀手黑国王还有现在的，非物质文化遗产唯一继承人？
　　我果然厉害。
　　莱克呵呵一笑，进入书房，转身，关门。
　　【可抽奖次数：1447次（普通充值抽奖次数上限）】
　　【抽奖结束，系统进入升级期，预计时间（大于二十四小时）】
　　【升级成功后，抽奖系统库中将自动移除低价值物品，比如再接再厉、谢谢惠顾、红酒、钻石、金条等一系列物品，最低保底物品等级提升至B极……】
　　这是莱克在艾米莉亚那边将从圣诺伦索那边取到的金条交给了艾米莉亚，然后让艾米莉亚直接打来了一个亿。
　　结果……
　　莱克本来打算一波梭哈，直接来了一千抽的，可惜，莱克用过的套路在多，也无敌最终解释权归于自身的外挂。
　　上限了。
　　好家伙。
　　莱克在激活这个系统的时候就琢磨着一件事情，用现金来抽奖，也许前期他可能会很艰难，但随着他的外挂实力越来越强大，抽奖次数只会越来越容易。
　　而且这还是基于莱克是个有自控能力的人的前提下。
　　换做一个毫无底线的穿越者，估计在得到这个系统之后，估计就会直接化身啃老族了，直接啃凯伦和罗斯的存款了，总之只要谁能给他钱，他就找谁了。
　　不过……
　　估计这样的人也得不到系统，毕竟莱克在和艾米莉亚好上了之后，明知道艾米莉亚很有钱，哪怕自己在怎么缺钱都没有问艾米莉亚索要，甚至，两个儿女的养育费，莱克也是坚持和艾米莉亚一人一半的呢。
　　天大地大，脸皮最大。
　　树要皮，人要脸。
　　莱克向来将自己的面子和尊严看的很重。
　　不过……
　　抽的慢也是好事。
　　最起码莱克看着那升级之后将会移除的项目类中的物品，眉心跳动个不停，前期抽奖次数本来就少，都是用血汗钱来抽奖的，幸好，没有给他蹦出什么谢谢惠顾、再接再厉。
　　算了。
　　一千四百四十七次抽奖，够了。
　　保持自己的无敌就行，抽奖什么的，锦上添花。
　　“开始！”
　　“轰！”
　　瞬间。
　　一个又一个缩小的金色宝箱直接出现在莱克的眼中，很快，几乎，缩小的金色宝箱占据了莱克的所有视线。
　　【叮！】
　　【随意透视镜：A级、道具类、幻想系，只要将此道具装在望远镜上，不论是再厚的墙壁也能够透视，出自大蓝猫系列道具。】
　　【叮！】
　　【电磁手雷*2：D级，道具类，科技系，能瞬间将里面的电磁释放出来，对半径25米的内的电子机械设备造成瘫痪效果，对人体无伤害。】
　　【叮！】
　　【圣水手雷*2：B级，道具类，魔改科技系，能对不死、黑暗、灵魂、死灵造成巨额伤害。】
　　【叮！】
　　【……】


第241章 猜猜我是什么神
　　这一刻！
　　莱克终于明白了什么叫做痛苦与快乐并存了。
　　真正意义上的。
　　莱克感觉自己的脑袋都快要瞬间爆炸了，到了第二十个金箱子的时候，莱克已经不由自主的闭上自己的双眸，但那不断闪烁的金色光芒依旧让他有种自己即将被亮瞎的迹象。
　　还有那不断叮叮叮的声音。
　　以前莱克感觉，这叮叮叮的声音是世界上最美妙的声音，当然了，除了艾米莉亚、瑞秋还有塞弗的叫声之外。
　　但眼下？
　　莱克感觉，这叮叮叮的声音简直就是世界上最难听的声音，这声音就如同在你睡觉的时候突然在你耳边传来的打铁的声音一样。
　　不得已。
　　莱克坐在自己的书房座椅上，双手仅仅的握着护手，胸膛尽可量的平缓起伏着，努力的控制着自己的呼吸试图让自己的注意力转移。
　　取消，取消，老子不抽了。
　　莱克尽管在内心喊了无数遍，但抽奖不为所动，甚至，还隐约有加快的迹象，似乎，他赶着赶紧抽奖结束好去什么地方进行升级一样。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　一件又一件平平无奇、普普通通、神神秘秘、诡异莫测的奖品给开了出来。
　　不知道过了多久。
　　也许是一刹那，也许是许久。
　　等到莱克感觉着金光已经消失，尽管叮叮叮的打铁声此刻如同幻听一样还在耳边回响，但在莱克的不死之躯的作用下，幻听、幻视，皆是迅速的消下去了。
　　【抽奖结束，系统进入升级期，预计时间（大于二十四小时）】
　　“呼！”
　　“终于。”
　　莱克吐出一口杂气，坦白来讲，以前抽奖有过兴奋，有过紧张，有过期待，但向今天这样，感觉如释重负却是第一次。
　　果然。
　　如同每个女神的背后都有个男人一样，每一个抽奖的背后，我都一个抽奖抽到吐的男神。
　　莱克摇了摇头，用着几乎还在颤抖中的右手，端起放在一旁，压根没有动过的波本，直接将满满一杯的波本一饮而尽。
　　美酒入肚，瞬间，莱克已经醉了。
　　酒意。
　　还有……
　　那一千四百四十七件宝物中，那散发着只有S级物品才有的璀璨金光的数以百计的物品。
　　莱克心念一动。
　　哐！
　　【神之战袍：无级别，唯一类、克系传奇类，这闪耀着浩瀚光辉的战袍是一尊至高神的象征，同时，也象征着这尊神的权柄（需要消耗神力，PS：当你觉得你还不够资格穿上这一套战袍的时候，相信你的直觉，否则，你会被这神之战袍的气息给压死。）】
　　厉害了！
　　莱克看着出现在自己眼前，那璀璨生辉，仅仅是一眼看去，便能看见天空与海洋还有冥界交叉在其中伴随着滚滚雷霆的神圣战袍，眼睛都快闪成星星眼了。
　　特么的。
　　一波肥。
　　我就知道，抽奖这玩意，永远只有第一次和最后一次还会开出最好的东西，至于中间的，全是用来敷衍的物品。
　　赚了，赚了。
　　前有不死之躯，后有只要时间就能够扎根发芽催生出属于自己神力的种子，现在又来这么一件神之战袍。
　　好。
　　现在就差一个神国和神格就配套了。
　　莱克将这件神之战袍收进了抽奖的宝库之中，正如那PS所言，莱克刚刚生出想取出这战袍的念头，第六感就直接如同火山爆发一样瞬间爆炸。
　　很显然。
　　眼下的莱克如果直接将这件战袍给取出来，只会让莱克死于非命，而且是一刹那的死，死去活来，活来死去……
　　所以。
　　莱克目光落在其余的物品上，努力的寻找着，看上去，像极了神国或者神格的物品。
　　可惜一无所获。
　　是抽奖宝库里面没有这两个吗？
　　莱克摸了摸下巴，心中嘀咕着。
　　一个神。
　　什么才能叫做神。
　　神格、神力、神国。
　　三位一体，合三唯一，三者缺一不可。
　　尤其这里是属于西方宇宙，可不是仙侠宇宙那种我命由我不由天的社会环境。
　　神力与神国是相辅相成的，神国越强盛，神力则越强大。
　　至于神格？
　　将西方宇宙比喻成游戏的话，那么，神灵就属于单独的服务器，你想进入这个服务器，你就需要通行证，如此一来，你才能有这个资格与权力进入这个神灵专属的服务器。
　　只有神力或者神国的，只能称之为伪神。
　　莱克摇了摇头。
　　没有就没有。
　　抽奖系统只是去升级了，又不是失踪了，还是那句话，白手起家和富二代起家，这是两个不同概念的。
　　刚开始的抽奖，莱克感觉自己就是在白手起家玩抽奖，但等到抽奖系统再一次重启，嘿嘿，那就是富二代氪金游戏的既视感了。
　　你有本事别来氪金抽奖了，你来氪命我都不怂！
　　大不了打穿了地狱，打得墨菲斯托叫爸爸，老子就呆在地狱，抽你个千八百次，抽完在让墨菲斯托毕恭毕敬的送出地狱。
　　下一个。
　　莱克收起了自己脚踹地狱维度墨菲斯托，手掐阿萨神族神王奥丁的遐想，直接朝着旁边一个闪烁着金光的物件抓去了过去。
　　咔擦！
　　伴随着金光消散的是那轰然而起的无尽雷霆！
　　【雷霆：无品级，法则类、无限系，可作用于神国，当你足够强大的时候，当你心情好的时候，天上就阳光明媚、晴空万里。当你愤怒时，天空就会乌云密布、电闪雷鸣。（PS：它如今只是一枚种子，会陪伴你一起成长，这是神权，雷霆神权！）】
　　好家伙！
　　这是让我和那个雷神抢饭碗了吗？
　　……等等。
　　不对。
　　他读作雷神，实际写作锤子神好不好。
　　莱克眨了眨眼睛，咻的一声，凌空，收回右手的时候，手上，已经多了一枚弱小的如同随时会被一阵微风都给吹散的雷霆了。
　　这货……
　　吞服？
　　莱克心念一起，咻的一声，雷霆直接脱手。
　　嗡！
　　莱克瞬间闭上双眸。
　　下一秒。
　　莱克睁开双眸的那一刻，宛如虚空生电一般，那原本湛蓝色如同深海的双眸之中，在那湛蓝色的天空之中似有九天雷霆隐藏在其中一样。
　　天不可欺！
　　莱克看着手中梳妆镜中的自己，摸了摸。
　　似乎变帅了一些。
　　但……
　　老子已经颜值一百零一分了，再加几分，也没差啊。
　　莱克摇了摇头。
　　“咳咳！”
　　“……”
　　莱克抬头看着环抱着双臂出现在书房门口的斯凯：“你站在那多久了？”
　　斯凯嘴角带笑，耸了耸肩：“没多久，从你从我手上抢走我的镜子，我追到书房门口，大概，也就十分钟的模样吧。”
　　我这该死令人沉迷的气质。
　　莱克心中闭了闭眼，起身，将镜子递给了斯凯：“女孩纸，对自己的外表不要太看中，科技现在很发达了，女孩纸最重要的是培养自己的气质，外表什么的，随时可以根据自己的气质随意更换的，知道不。”
　　说完。
　　莱克在一本正经的教育完斯凯气质需要时间培养而外表只需要氪金这一简单的道理之后，将长大了嘴巴一脸懵逼的斯凯推出书房，然后重新关上门。
　　十分钟？
　　真的假的？
　　我喜欢这个雷霆。
　　莱克心中如是想着，再一次将第三个物品给取了出来。
　　这一次。
　　金光却是连同着其他十一个金光一起绽放的。
　　突然间。
　　莱克耳边似乎听到了一首歌。
　　星矢呀！
　　莱克眉毛一挑。
　　轰！
　　十二道金光瞬间在抽奖界面中破空而起，伴随着那激昂的伴奏声，展现出来的十二个金碧辉煌的雕刻着某种神奇动物的金色箱子。
　　莫非……
　　莱克双眸微微一缩，似乎想到了什么。
　　天啦。
　　这是真的还是假的，我不是在做梦吗。
　　莱克直接打开为首，金碧辉煌雕刻着一尊白羊的箱子。
　　下一秒。
　　莱克脸色一垮。
　　MMP。
　　我就知道怎么可能连续爆红。
　　【黄道十二宫·白羊座黄金圣衣：S级，战衣类，十二宫系，注意，这不是成品的黄金圣衣，但存放着足够你打造出来的材料，山铜、伽马尼恩、银河沙（PS：附送图纸，也许，你该是时候给自己找个专属铁匠了，当然，你可以用小宇宙之力来自行炼化……）】
　　莱克一头黑线。
　　在看其他的十一个箱子。
　　无一例外。
　　这是配套的。
　　金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎、射手、摩羯、水瓶、双鱼……
　　黄道十二宫，黄金圣衣，一次性集全。
　　可……
　　老子又没手下，给我这些干嘛。
　　咦？
　　我有分身啊。
　　也不知道能不能操作一下。
　　收起来先。
　　莱克直接右手一挥，成套的黄道十二宫圣衣亦是被储存在了抽奖仓库之中。
　　但……
　　一下子直接少了十二个，一瞬间，金色传说的数量直接少了十二个，虽然剩下的还有很多，但……
　　MMP。
　　还不如让我用黄道十二宫直接兑换一个神国呢，哪怕是个种子也行啊。
　　下一个。
　　【嘭！】
　　【小宇宙修行之术：SSR级，功法类，神圣系，这是一本能够让你弱到可碎岩石，强到可碎星辰的功夫（PS：结合原力有奇效哦，也许，你可以拿给别人尝试一下，毕竟，那么多的星座，你总不能一个人独占了吧。）】
　　垃圾。
　　下一个！
　　伴随着金光的绽放，一个听上去冷冷中带着一丢丢萌哒哒的清冷声音从金光之中传递了出来。
　　“你们都会死在这里！”
　　“……”


第242章 神奇动物与宝可梦
　　嗡！
　　飞机直接抵达华盛顿国际机场。
　　机库中！
　　莱克双手插兜从飞机上走下来，很是清闲。
　　斯凯在后面走着，背着一个背包，手上紧紧的抱着一个宠物。
　　过来接机，带着一副墨镜的贝蒂朝着下来的莱克和斯凯，刚准备招手的时候，突然一愣，眨了眨眼睛，目光紧紧的看着斯凯怀中的宠物：“这是什么？”
　　斯凯怀中的宠物探头，灵动的双眸看着走过来好奇打量着她的贝蒂，细细的出声，声音柔和且好听：“伊布伊……”
　　贝蒂哇了一声：“好可爱。”
　　斯凯将怀中宠物的全貌露出，像一只小狐狸，但又有着狗和猫的特征，虽然现在不过巴掌大，但一身绒毛变得前所未有地蓬松柔软。
　　“要抱抱吗？”
　　“……我可以吗？”
　　“嗯。”
　　斯凯将伊布递给贝蒂说道：“她很乖的。”
　　贝蒂双手托住巴掌大小站立在她手掌上，抬头忽闪着灵动双眸注视着她的贝蒂，歪了歪头，伊布伊布的叫着。
　　“这是……狐狸？”
　　“不清楚。”
　　“哪里来的。”
　　“莱克带回来的。”
　　斯凯指了指将她背包放进后备箱，已经打开驾驶车门，坐进去的莱克，如是的朝着贝蒂说到。
　　贝蒂眨了眨眼睛。
　　车辆在朝着阿灵顿的方向飞驰着。
　　贝蒂通过后视镜看着后座在跟贝蒂玩耍的伊布，努力的朝着驾驶位上的莱克看去。
　　过了一会儿。
　　“哥~~~”
　　“想都不想。”
　　“……”
　　莱克瞥了一眼贝蒂：“我就在比利时发现这么一只，你也想要，我给你变去吗？”
　　【伊布：S级，宠物类，神奇宝贝系，伊布有狐狸、狗和猫的特征。伊布组成身体的基因很不稳定，易受环境影响而改变形态，性情温顺，容易饲养。】
　　鬼知道抽奖系统还能抽出神奇宝贝的。
　　不过莱克后来想了想，这个世界也是有些神奇动物的，既然有什么动物，抽奖出现个神奇宝贝好像也蛮合理的。
　　回到家中。
　　莱克下车，一如既往的和站在门口等着他的凯伦拥抱了一下。
　　凯伦也注意到了斯凯带来的神奇宝贝伊布了。
　　很明显。
　　女性不仅仅对闪闪发光的东西毫无抵抗力，同样的，对萌萌哒毛茸茸的东西也毫无抵抗能力。
　　就跟斯凯和贝蒂第一次见到伊布一样，凯伦也是如此，忍不住的接过伊布，把玩了一下，可怜的伊布，毛茸茸的毛发变乱了。
　　等等。
　　莱克突然想到一件事情。
　　话说……
　　浩克，他有毛吗？
　　好像？
　　莱克摸了摸自己的下巴，回想着浩克第一次变身的模样，但，满脑子的绿色，愣是没让莱克想明白浩克究竟是有毛无毛。
　　如果浩克有毛的话，那贝蒂的行为就说的过去了，但浩克如果没毛的话？
　　好家伙。
　　贝蒂难道喜欢白虎？
　　莱克心中如是想着。
　　下午时分。
　　莱克坐在酒柜那边安静的喝着小酒，看着在沙发那边围聚在一起欣赏着伊布美丽容颜的三个女子，突然想到了一件事情。
　　抽空伊布简直太直了。
　　以往的这个时候，莱克每每回家，下午时分就都会变成他和凯伦独处你问我答的时间，今年更加恐怖，毕竟凯伦可是一直惦记着什么时候能见到自己的小棉袄凯瑟琳呢。
　　但有了伊布之后。
　　看。
　　凯伦似乎都忘记这件事情。
　　这很好。
　　回想着这一次抽奖的物品，莱克只能用血赚……不对，是直接彻底将血库给搬回来了来形容了。
　　这已经不是血赚不血赚的问题了。
　　是大赚特赚。
　　神之战袍。
　　雷霆。
　　黄道十二宫。
　　伊布。
　　还有……
　　红后！
　　对。
　　就是那个大名鼎鼎的人工智能，火焰女皇、红色女皇的安布雷拉红后！
　　这让莱克也是有些很是惊喜，原因很简单，有了红后之后，他终于可以将自己缝缝补补又三年的老式翻盖手机给换成智能手机了。
　　而且……
　　论进化的程度，红后是大于贾维斯的，毕竟红后称为人工智能，而贾维斯则是称为智能程序，两者是不同的。
　　贾维斯只能依靠数据分析。
　　红后可以分析数据和完善自身程序，比如红后在被入侵的时候，她可以自行修复漏洞。
　　至于剩下来的。
　　也是好东西。
　　金色传说三百八十五件，其余金色传说以下的一千出头的神奇物品也全部被莱克在看了一眼之后给暂时丢进仓库之中。
　　也许等有了神国之后，我该给自己建个宝库。
　　阿萨神族的奥丁就有个。
　　我的？
　　王之秘宝？
　　莱克心中如是遐想着。
　　叮咚！
　　莱克眉毛一挑，看向门外。
　　凯伦走了过去开门。
　　“嗨。”
　　“节日快乐，凯伦。”
　　“节日快乐。”
　　凯伦和出现在门口的瑞秋拥抱了一下，然后摸了摸瑞秋旁边乔茜的小脑袋，说道：“快进来，莱克已经来了。”
　　莱克走出柜台看去，笑了笑，和瑞秋拥抱了一下。
　　瑞秋说道：“抱歉啊，我想告诉你的，但凯伦说不用。”
　　莱克笑道：“我本来也想着下午接你过来的。”
　　不远处。
　　“哇！”
　　乔茜也同样的看到了躺在沙发上面慵懒的打着哈欠的伊布，眼神大亮的朝着瑞秋说道：“妈咪，快来，你看。”
　　瑞秋目光看去。
　　十分钟后。
　　莱克再一次的坐在自己的高脚凳上，看着那群占据着沙发的女士们，陷入了深深的沉思。
　　他想把自己刚刚想的给修改一下。
　　这么酷、帅气、伟岸的男神，难道，比不上一只萌宠吗？
　　没理由啊。
　　还是说现在的女士们的眼光都已经变了吗。
　　很快。
　　结束了一天公务的罗斯将军也回来了，罗斯将军瞥了一眼被众多女士围观的伊布，说了一句，然后走到餐厅和莱克作伴了。
　　莱克终于感觉不是那么孤单了。
　　“哪来的。”
　　“比利时。”
　　“哦。”
　　罗斯将军点了点头，也就扯过了这个话题，毕竟在罗斯将军眼中，伊布就是一个宠物罢了，不过，如果将来罗斯将军知道伊布最少能顶一个班的士兵之后，怕是不知道要做什么样的感想了。
　　不过眼下？
　　伊布还小，想要等到伊布成年，最起码还需要三年左右呢。
　　过了一会儿。
　　女士们开始忙起来了。
　　凯伦朝着厨房走去的时候跟瑞秋说道：“瑞秋，今晚的沙拉你来做吗，莱克特别喜欢吃沙拉。”
　　瑞秋将目光朝着正在和罗斯将军喝酒的莱克投去：“是吗？”
　　她怎么记得不是这样的。
　　在瑞秋的记忆中，莱克的餐点可是号称无肉不欢的呀。
　　凯伦说道：“当然，撒迪厄斯也很喜欢。”
　　莱克赶忙朝着瑞秋使着眼色，旁边的罗斯也是低声的咳嗽着。
　　瑞秋挑了挑眉，朝着厨房那边走去：“我不太会做沙拉，没关系吧。”
　　凯伦说道：“当然没关系，我今天会将我家传的三层沙拉教给你。”
　　瑞秋在进厨房的时候，最后看了一眼莱克。
　　莱克朝着对面的罗斯将军，相看一笑。
　　事实上。
　　莱克和罗斯都是食肉动物，不过，凯伦觉得绿色菜的营养大于肉菜的营养，两人都很爱凯伦，所以，也很希望让凯伦知道他们和凯伦是一样的喜好。
　　贝蒂？
　　女性嘛，天生的对绿色菜情有独钟，贝蒂属于被动喜欢型的。
　　贝蒂此刻也忙起来了。
　　斯凯将伊布交给了这里最小的乔茜，然后跟着贝蒂也是一起走到了厨房那边，准备开始布置餐桌了。
　　莱克和罗斯只能将阵地转移到了后院。
　　两张躺椅。
　　两个人。
　　罗斯侧头看着躺在旁边的莱克：“圣诺伦索的事情知道了吗？”
　　莱克点了点头。
　　他在里面可是主角，男主角，正义的主角，丹尼尔·怀特霍则是一个超级大反派，将一个国家练成他自己一个人的超级邪恶大反派呢。
　　“你当时在比利时？”
　　“对。”
　　莱克也没有任何隐瞒：“比利时的那十几名丹尼尔·怀特霍是我干掉的。”
　　罗斯笑了一声：“我就知道你是干的，没有留下什么把柄吧。”
　　莱克微笑道：“我可是您培养出来的。”
　　罗斯哈哈大笑，要是其他人敢这么坦诚的跟他讲他在国外暗杀了这么多人，罗斯将军估计早就有想法了。
　　这可是莱克。
　　他的“儿子”！
　　“圣诺伦索没有去过？”
　　“没有。”
　　莱克说道：“当时我已经在去布达佩斯的路上了，不过我听大卫说过，当时情况真的有那么恐怖吗？”
　　罗斯呵呵说道：“何止恐怖，在把人营救出来之后，直接用地狱火覆盖式轰炸的，目的就是为了彻底的埋葬这件事情。”
　　圣诺伦索除了一小部分人和游客被营救出来之后，其余的，都已经不是人了，安理会为了彻底压下这件事情，直接动用地狱火直接覆盖，因此，也引发了海啸来帮助他们彻底的完成最后的清理工作。
　　“对了！”
　　罗斯将军似乎想到了什么事情，从怀中掏出一张照片，递给了莱克：“你线人多，看看，认识这个人不？”
　　莱克接手照片。
　　挑眉。
　　照片上，清一色的十一个莱克，外加一个手持双刀带着V面具的莱克。
　　很酷！
　　莱克好奇道：“这是谁？”
　　罗斯将军摇了摇头：“不清楚，不过我们给的代号是，V字复仇者！”
　　莱克：“……”


第243章 给贝蒂挖的坑
　　V字复仇者？
　　这是什么鬼称谓。
　　话说，算上这个称谓的话，我已经有几个称谓了，这要是再过个几年，单单是回想这些称谓的话，怕不是要念上一个小时吧。
　　莱克有些无语的摆了摆自己手上的照片，看向罗斯：“V字复仇者，我觉得，应该叫做V字仇杀队不错。”
　　罗斯嗯了一声，看向莱克：“你了解他们？”
　　莱克摇了摇头：“不，我不了解，不过，有听说过他们的名号。”
　　“说说看。”
　　“我知道的其实也不多，而且还是偶然听说的，据说，有这么一伙人，因为二战之后，国际上对待德国的态度，他们走到了一起，审判着还留存的那些极端分子，还有，据说，这伙人是由一小撮犹太人提供基地与装备，这个带V字的，他没有整容，但这十一个人据说每过五年都会进行换脸，一旦暴露，便会立刻进行换脸。”
　　莱克胡诌了这个V字仇杀队的经历，如是的朝着罗斯将军介绍着。
　　罗斯听得很认真。
　　莱克念头急转，在将轮廓填好了之后，便是收声，耸了耸肩：“我知道的就这么多了。”
　　罗斯皱眉。
　　一个完全由二战之后的犹太人出自秘密组建专门针对那群幸存极端分子的组织？
　　很有可能。
　　毕竟当时德国可是将犹太人伤的很深，几乎是差点儿就要被灭种了，所以有这么一出，是很合理的事情。
　　可是……
　　罗斯将军皱眉道：“但我们没有找到这个组织的任何资料。”
　　莱克耸肩：“以前我也没有听说过神盾局啊，这个组织很少在联邦活动，而且也不会这么大张旗鼓，可能他们也没有想到那一整国人都是克隆人吧。”
　　罗斯若有所思的点了点头。
　　其实莱克本来是想着用暗杀的，但想了想，还是放弃了，暗杀这玩意带来的威慑力时效比较低，直接开无双的威慑力时效足以保证在很长的一段时间内，他能够岁月静好一段时间了。
　　还是那句话。
　　莱克感觉今年他算是彻彻底底的虚度了，不是在和绿巨人玩耍就是在陪九头蛇玩耍，自己的事情则是一件都没有干成。
　　这不行。
　　莱克说什么都要给自己好好的放假一段时间了。
　　最起码，明年，莱克是懒得动弹了。
　　原因？
　　瑞秋可是怀孕了，预产期的话就是在明年的四月份，莱克可不想将自己宝贵的时间浪费在这些无关紧要的事情上。
　　所以，莱克在回来的时候就已经做好了明年的计划，岁月静好，宅在纽约，躺尸也好，种田也罢，就算有天大的事情，等后年在说。
　　罗斯收起了莱克重新递过来的照片，放到了一旁，把这个话题给放下了，说起了另外一件事情：“你们部长准备对神盾局发难了，你知道吗？”
　　莱克摇头：“不清楚。”
　　罗斯说道：“很显然，这起事情又是因为神盾局而起的，加上前面的几件事情，直接让凯利就神盾局的调查权限与国土安全部调查权限重叠为由，打算取缔神盾局了，最不济，也要让神盾局搬出联邦本土。”
　　部长威武霸气。
　　莱克挑了挑眉，心中为自己的部长打气了一下，然后说道：“这个不现实，当年联邦为了拉其他四位霸主进来，让他们出钱可是花了不少功夫的。”
　　神盾与其说是安理会的，还不如说是联邦的，联邦在用其他四位霸主给的资产，来养着属于自己有着国际执法权限的神盾局。
　　这直接取缔神盾局，总统先生就算有这个想法，也是会选择拒绝的，原因，白嫖来的东西对于总统先生而言也是很香的。
　　莱克和罗斯将军说了一些其他的事情，关于这件事情，说过了也就忘记了。
　　晚上时分。
　　凯伦告诉了莱克等人一个惊爆的消息，等这一次圣诞节过去之后，凯伦将会去往巴黎，成为新一任的外交大使。
　　莱克和贝蒂愣了愣。
　　罗斯似乎早就知道这件事情了，并没有丝毫的意外。
　　莱克和贝蒂连忙朝着凯伦说着恭喜的话语，斯凯也是朝着凯伦送上自己的祝福，瑞秋和乔茜也是一样的。
　　从某种角度上来讲，凯伦这一次身份的转变，象征着一件事情。
　　凯伦打算正式进入华府系统了，以前是联邦检察官，仅仅是司法部内部的系统，这一次，算是彻底进入华府系统了。
　　凯伦一脸微笑的接受着莱克和贝蒂的祝福，然后，朝着贝蒂说道：“我和你爸爸说好了，你不是不喜欢军方工作吗，所以，你会跟我一起去巴黎，你一直很希望去的巴黎。”
　　贝蒂瞬间愣住了。
　　莱克似乎想到了什么，看向罗斯。
　　我的天。
　　这招……高明啊。
　　直接不动则已，一动便是釜底抽薪之计。
　　还是那句话。
　　什么样的恋情最经不住考验。
　　异地恋。
　　莱克想到了自己和赫敏那也是唯一一次大叔配萝莉无疾而终的恋情，如他如此伟岸的男神都败给了异地恋，反正莱克是想不明白贝蒂凭什么能够战胜。
　　贝蒂回神，看向凯伦：“我……”
　　凯伦说道：“难道，你想让我一个人孤零零的在巴黎吗？”
　　罗斯用餐巾擦拭了一下自己的嘴唇，漫不经心的瞥了一眼莱克，似乎在说，好了，该到你表演的时候了。
　　莱克会意。
　　下一秒。
　　莱克看向凯伦：“我可以暂时请假，我会去巴黎做你的保镖。”
　　凯伦直接白了一眼莱克：“你去，瑞秋能去吗？”
　　瑞秋巧妙的出声道：“没事的，凯伦，莱克可以在我预产期的时候请假回来就好。”
　　漂亮的助攻。
　　罗斯这个时候也说道：“我明年想想办法能不能去往欧洲基地，离你也近些。”
　　绝杀！
　　贝蒂连忙朝着凯伦说道：“当然不是，妈妈，我会陪你去巴黎的。”
　　不然她还能怎么说。
　　一家子的人各种说法都要陪凯伦去巴黎，就她一个人说她不想去陪，这叫什么事情，然后别人在一问原因为什么不去。
　　好家伙。
　　贝蒂一想到这，内心就有着很强大的负罪感。
　　谈恋爱？
　　然后别人再一问其他的？
　　哥哥莱克直接表示要辞去联邦高级主管的职务，去当一个大使的免费个人保镖，而且这也就算了，偏偏嫂子瑞秋也是无条件的支持。
　　再看看老爸罗斯，直接表示明年想办法调欧洲基地，只是为了离凯伦近一些。
　　这么一来。
　　贝蒂突然间，内心有种无穷的负罪感，虽然她总感觉哪里怪怪的，但，一时半会也想不出来哪里。
　　毕竟……
　　说是家里人为了打算拆散她和布鲁斯？
　　这也不可能啊。
　　凯伦这是升职了，不是什么降职了，这是值得全家都高兴的事情，总不能凯伦也不赞同，所以直接让自己升职就是为了把她带到巴黎去吧。
　　这怎么想怎么魔幻。
　　算了。
　　等明天跟布鲁斯见面的时候，和他说一下吧，反正她也不缺钱，实在不行，周末可以回来一下，也没多少钱。
　　什么？
　　为什么不让布鲁斯飞巴黎。
　　布鲁斯都快成匡提科中的保护动物了，最起码，在这个时间线上，在经过了这段时间一来，布鲁斯真的没有发现军队有打算将他切片的迹象，也渐渐安心了。
　　至于暴走出来的浩克？
　　军方从一开始就没有对浩克出手过，浩克也出来过几次，不过，在友善的军方问候下，浩克虽然很愤怒，但前几次贝蒂也在场，浩克没有共享布鲁斯的记忆，但唯独共享了有关于贝蒂的记忆。
　　而且……
　　浩克在军方提供的发泄场地玩的很开心，坦白来讲，莱克看过一次视频，好家伙，感觉，浩克和军方的关系已经渐渐的朝着浩克跟收藏家的关系大步迈进了。
　　军方崇拜强者，这是定律。
　　如果非要说军方有什么谋划的话，就算有，也是在想着，怎么让才能浩克永久的存在着，如果能将浩克与布鲁斯分开的话，那就更好了。
　　滑稽笑！
　　晚上时分。
　　莱克的卧室中。
　　一番温馨的运动之后，瑞秋想着餐桌上的事情，朝着莱克问了起来，她也是在自己说完之后，看着莱克与罗斯的眼神交流，随即感觉到有些怪异的。
　　似乎……
　　这是一场针对贝蒂的阳谋。
　　而贝蒂，毫不例外的，一头懵逼的走进了这个圈套之中了。
　　莱克笑了笑说道：“你应该知道贝蒂在和那位班纳博士谈恋爱吧。”
　　瑞秋点了点头。
　　之前瑞秋和斯凯等人被接到匡提科基地的时候，瑞秋就看见过好几次，更别说，瑞秋也是知道浩克存在的，不过是签署了保密令罢了。
　　莱克耸肩：“班纳是个天才，毫无疑问，但，他的自控能力太差了。”
　　这也是才是凯伦打算介入的原因所在吧。
　　班纳不高兴，浩克出来。
　　班纳生气了，浩克出来。
　　班纳激动了，浩克还是出来。
　　莱克在饭后也是从罗斯将军那边了解到，这段时间来，匡提科为了能让班纳控制住自己的情绪，请来了各种心理学家和动用了各种设备。
　　结果呢？
　　真正让凯伦改变心意的是，某一天的晚上，赤裸着上身的浩克跑到空地上，嘭的一声，一道绿光之后浩克出世了。
　　深更半夜。
　　班纳为什么会变身？
　　答案不言而喻了。
　　……


第244章 回归纽约
　　幸好。
　　那一次是在匡提科的基地之中，而撒迪厄斯·罗斯有着完全的掌控，很显然，在可以预料的很长时间内，决计不能让贝蒂和布鲁斯在一起了。
　　这要是一个不慎，出了岔子怎么办？
　　罗斯将军估计要吃人了。
　　这也是凯伦在接受大使职务之后，同意了罗斯将军的这个建议。
　　凯伦对于儿女们的私人生活不会干预，但如果，私人生活可能危害到儿女们安全的时候，抱歉，凯伦这个时候就要出来人为干预了。
　　瑞秋听得一脸惊奇，而且也有些好奇：“贝蒂是看上布鲁斯·班纳哪一点了？”
　　按照这个说话。
　　布鲁斯·班纳除了智商拔群之外，好像也没啥其他的优点啦，连自己的愤怒都无法做到自控，这很显然，他是那种典型的书呆子。
　　莱克耸了耸肩：“谁知道呢。”
　　这个问题，他也一直在问自己，为什么贝蒂会喜欢布鲁斯·班纳，要是浩克有毛的话，还好说，但浩克绿油油光秃秃的呀。
　　莱克摇了摇头，也懒得再去想了，他反正是和罗斯还有凯伦是站在同一条战线上的。
　　贝蒂？
　　抱歉，一个大九岁的老男人，而且还是无法控制住自己，动不动就变身的老男人，非是良配。
　　很快。
　　零四年的圣诞节悄然而去。
　　零五年悄无声息的来到了。
　　斯凯带着伊布乘坐莱克的专机先行一步回到纽约准备新的学期了，莱克则是呆在阿灵顿的家中。
　　大概在一月底的时候。
　　莱克和凯伦还有贝蒂和罗斯，一起出现在了宾夕法尼亚大道的建筑物中。
　　发布会正在进行着。
　　主题？
　　自然是介绍下个月接替如今联邦驻巴黎大使的凯伦·罗斯。
　　莱克这一次穿的是军礼服，和罗斯将军一样，各种勋章都快要挂满了。
　　镁光灯闪烁。
　　二月初。
　　凯伦带着贝蒂在罗斯将军的陪同下前往巴黎赴任了，莱克这边则是先行回到了纽约，等到下个月瑞秋开始休假的时候带瑞秋来纽约待产。
　　纽约富豪多，保密性足够。
　　华府的哪些个医院，被华府的报社们都差不多给诱惑完了。
　　三月中旬。
　　星辰大厦。
　　莱克坐在自己的书房中，打开电脑的那一刻，咻的一声，一个有着金色卷边发，穿着一件血红色裙子，长相清冷中带着一丢丢萌哒哒的红后出现在了屏幕之中。
　　红后的主机并不在星辰大厦，甚至都不在纽约，而是在布达佩斯那边的不朽古堡之中。
　　不朽财团所有的高质量配件全部是从全球进行采购，然后在不朽古堡中重新建设好的地下堡垒之中组装起来的。
　　众所周知，莱克是个与高科技绝缘的人儿。
　　而且……
　　红后本来就是安布雷拉的人工智能，这一次成为不朽财团的人工智能，能够更好的帮助艾米莉亚处理日常事务并且能够保证不朽王室的资产不会对外进行流逝。
　　前面两个月不就是吗。
　　红后接管不朽财团之后，直接就发现了十几名隐藏在不朽财团中的蛀虫，毫无疑问，这十几个人被直接点了天灯，直接在阳光下哀嚎着化作灰灰。
　　这很好。
　　“下午好，红后！”
　　“下午好。”
　　莱克抿了一个波本，看着出现的红后说道：“怎么样，找到那个佐拉博士了吗？”
　　红后说道：“抱歉，我暂时只能感觉到你说的那个贾维斯，我目前还正在学习这里的知识点，这和我的核心程序有些不一样的地方。”
　　莱克点了点头：“没关系，这件事情不急。”
　　佐拉博士莫非真死了？
　　话说，他和亚历山大·皮尔斯的友谊有这么深厚吗，为了亚历山大·皮尔斯的霸业，心甘情愿的付出自己的生命？
　　这么伟大的。
　　可是不对啊。
　　佐拉博士如果真的有这么伟大的牺牲精神的话，他也不会去投靠九头蛇了啊。
　　还是说这个家伙潜伏在更深的网络中，就如同潜艇在深海中一样，保持着所谓的无线电静默？
　　莱克眨了眨眼睛。
　　“叮铃铃！”
　　“……大卫？”
　　莱克回神，看着响起来的电话，挑了挑眉，接通了之后，听着电话对面大卫的述说，点了点头道：“我半个小时后到。”
　　半个小时后。
　　莱克没有直接会国土大厦，而是直接驱车开到了皇后区的某个街道上，此时此刻，街道上已经拉响了警笛和警戒线了。
　　“乔治！”
　　莱克下车，出示了一下自己的证件，走进了警戒线之中，朝着正站在一栋爆炸之后的建筑物外的乔治喊了一声，走了过来：“怎么样？”
　　乔治扭头看到莱克：“刚刚熄火，爆炸处理小组的人刚刚进去，暂时还不能确定是不是要交案子转移给你。”
　　莱克说道：“我不需要接到这个案子，相信我。”
　　乔治点头：“我相信你。”
　　很快。
　　带着一顶帽子，看上去，已经彻底走出阴霾的乔从爆炸炸毁又经过焚烧的建筑物中走了出来，看见莱克之后，有些惊讶。
　　莱克和乔拥抱了一下。
　　松开。
　　乔这才朝着乔治说道：“在建筑物的大厅右侧，似乎是个试验台那边，检测到了炸药残留物。”
　　乔治看去莱克：“你的案子了。”
　　莱克说道：“还是你的，我们国土安全局提供技术支持。”
　　谁当家谁做主。
　　既然纽约州国土安全局是莱克当家做主了，自然，莱克的规矩，反正都是破案，谁主导没有什么关系，莱克也在开会的时候说过了，除非是必要国土安全局介入的案子，一律以协助为主，不会因此无视国土探员们的功绩。
　　谁破案不是破案。
　　莱克曾经在纽约警署系统任职过，对于这些抢案子的事情也很无语，所以，也懒得在这上面添把火。
　　乔治见状笑了笑道：“既然如此，那借用一下你们证物间，我们的都堆满了，而且，设备也比不过你们国土安全局。”
　　莱克说道：“这么羡慕，我可以给你邀请，但显然，你不会过来。”
　　乔治道了一声谢谢。
　　他在工作个几年，差不多，等到格温大学毕业之后，乔治也就可以退休金，到时候，警署的退休金再加上纽约的退休金足够乔治开开心心的过上退休生活了。
　　莱克随即看去乔：“你呢，乔，来吗？”
　　乔说道：“话说，你不是一直想让我离开你的小组吗，怎么，开始想念我了？”
　　莱克哈哈大笑。
　　行了。
　　乔这回算是彻底的脱离阴霾了，都能够开这样的玩笑了，果然，时间是治愈一切的良药。
　　不多时。
　　这件爆炸建筑物的信息被查出来了。
　　国土安全局那边查出来的。
　　表面上来看，这栋建筑物是一件杂货店，但其实，是一家牙科诊所，没有牌照的那一种，毕竟，生活在这个街区的人儿有很大一部分人是没钱去珍贵的牙科诊所进行消费的。
　　“其他信息呢？”
　　“信息发送到你平板上了。”
　　莱克听着耳麦中蒂凡尼的声音，从怀中掏出折叠起来的平板，然后在乔治和乔羡慕的表情下展开。
　　“羡慕吗，来我这里，人手一个，查案、看电影，都很棒！”
　　“不羡慕，不羡慕！”
　　“我喜欢用电视机。”
　　“……”
　　莱克看着嘴上说着不羡慕，但已经走到他身旁的两人，嘴角微微上弧，然后用自己的指纹点亮这完全由史塔克集团捐赠的折叠4K高清平板。
　　屏幕点亮。
　　很快。
　　有关于这家黑牙科诊所的资料出现在了平板上。
　　正在国土大厦的蒂凡尼说道：“长官，这家地址的房东在半年前去世了，独居，没有子女，杂货店经营人没有任何备案与信息，今天上午，那位房东的遗产律师在整理资料的时候发现了有人似乎霸占这位老人的房产，所以就直接报警了。”
　　乔治在旁边说道：“的确，有警员说他们是接到有人报警才过来的，不过感到这里的时候，这里已经发生爆炸了。”
　　莱克问道：“那个律师呢。”
　　“电话无法接通。”
　　“……”
　　莱克抬头看去乔治：“有尸体吗？”
　　乔治皱眉道：“没发现啊。”
　　就在这时。
　　轰隆隆！
　　前面被爆炸过，燃烧过的房屋传来一声动静，很快，一个警员出现在裸露的建筑物二楼：“长官，发现尸体。”
　　莱克笑了笑。
　　乔治抬头：“那个律师的？”
　　警员张了张嘴，朝着乔治说道：“长官，你还是自己上来看吧。”
　　建筑物的二楼。
　　莱克收起平板，看着二楼墙壁中露出来的尸骨，那不亚于三具的尸骨，朝着旁边的乔治道：“所以，这不是我的案子了。”
　　案情很明了了。
　　完全不涉及到恐怖袭击。
　　莱克已经准备走人了。
　　不过……
　　伴随着墙壁直接剥落的声音，一股烧烤焖肉的味道猛然出现。
　　“沃特惹法克？”
　　“……”
　　莱克听着乔治略微有些惊讶的声音，转身看去，入眼，墙壁中密密麻麻的塞着几乎和墙壁融为一体的尸骨。
　　但这不是重点。
　　莱克看见那个电话打不通的律师了。
　　看。
　　但见在墙壁之上，一个浑身火红火红，脑袋都有种融化迹象惊恐的长大着自己嘴巴的尸体随着墙壁的剥落而出现在了众人的眼中。
　　死了。
　　刚沏进去的？
　　……


第245章 小小棉袄海伦的诞生
　　不过……
　　就算这个嫌疑人有着超人的时间与速度，这也不是国土安全局的案子。
　　在确认这起案件至多算是连环杀手而不是恐怖袭击之后，莱克和乔治还有乔说了一声拜拜，然后就重新坐上车了。
　　恐怖袭击案，出门左转国土安全局。
　　连环杀手案，出门右转联邦调查局。
　　半个月后。
　　差不多是四月一号的时候，莱克带着瑞秋急匆匆的在刚刚从拉斯维加斯飞过来的专机上，一下车就直奔纽约长老会医院。
　　斯凯抱着还是巴掌大小的伊布走出电梯，看着在手术室门口的莱克：“怎么样，怎么样。”
　　莱克指了指手术室：“还在里面呢。”
　　斯凯松了一口气。
　　莱克看向斯凯：“我不是说，你可以不用过来的吗，纽约的晚上，可是不安全的。”
　　斯凯今年十六岁了，但驾照还在考取当中，还没有拿到，而且现在都是十点钟了，就算是曼哈顿的深夜十点都是非常不安全的呢。
　　斯凯耸肩：“但我必须来，我有妹妹了，不是吗？”
　　莱克看着斯凯。
　　斯凯也是一脸微笑的看着莱克。
　　莱克点了点头：“对，你有妹妹了。”
　　你还有另外一个妹妹呢。
　　莱克在心中如是说着。
　　斯凯的年纪是最大的，十六岁，然后就是凯瑟琳，十五岁，之后就是里面还没有出来的海伦。
　　是的。
　　海伦·艾德温。
　　这是莱克和瑞秋商量好的名字。
　　斯凯抱着伊布坐到了莱克的旁边，眨了眨眼睛，看着坐在旁边的莱克：“你好像不紧张？”
　　莱克好奇道：“为什么要紧张？”
　　再大的问题他也能够控制全场，最坏的情况，不过是跑一趟地狱，将母女两个人给从地狱之中带回来罢了。
　　再说了。
　　这又不是第一次了。
　　莱克回想着当时艾米莉亚生育的过程，那个时候是真的紧张，艾米莉亚也疼的直接逼出了自己的血族形态。
　　斯凯哦了一声，似懂非懂的点头，然后，小声地说道：“那你事情办完了吗？”
　　莱克点了点头。
　　不过是一进一出，快的很。
　　左侧宣誓结婚，右侧签字离婚。
　　幸好当时艾米莉亚不在乎这种形式，不然的话，莱克琢磨着，自己怕是已经是三婚状态了。
　　其实……
　　这也是瑞秋要求的，是凯伦，在巴黎的凯伦给莱克打来电话，隐晦的提醒了一下莱克，私生子和离异是两种概念。
　　莱克深以为然，便是带瑞秋跑了一趟拉斯维加斯，然后通过自己在法院系统的关系，找到了一名法官，在他那边走了一下流程。
　　终于。
　　在四月一号即将跑到四月二号的最后一秒，莱克的小小棉袄，海伦·艾德温降生了。
　　深夜时分。
　　斯凯抱着伊布，和莱克注视着在培育仓中的小海伦，眨了眨眼睛：“好可爱。”
　　莱克笑了笑，走到床边，和躺在床上的瑞秋亲吻了一下。
　　瑞秋微笑道：“我们已经离婚了。”
　　莱克说道：“这不很好，恋爱永远比婚姻甜美。”
　　“但你太花心。”
　　“我对你的爱，一如既往，只增不减，不会比其他女人少。”
　　“……”
　　五天后。
　　星辰大厦。
　　莱克提着婴儿蓝朝着楼上走去。
　　斯凯则是跟瑞秋走在后面给瑞秋介绍着家中的布局。
　　不多时。
　　楼下的邻居卡塞尔一家收到消息之后，直接串门过来了。
　　再然后……
　　乔治一家来了。
　　贝克特也带着瑞恩和埃斯波西托来了。
　　乔也来了。
　　之后……
　　莱克第一次感觉到，自己原本觉得很宽敞的客厅，此时此刻，似乎，有些儿拥挤了。
　　“抱歉。”
　　莱克朝着瑞秋说道：“我可没有通知这群家伙上门来打扰我们。”
　　瑞秋微笑道：“我觉得很好，他们都是你的朋友，不是吗？”
　　莱克耸了耸肩。
　　好吧。
　　他也是第一次发现，原来他还有这么多朋友的。
　　斯凯在楼上用视频给远在巴黎的凯伦还有贝蒂看着在熟睡中的宝宝。
　　楼下？
　　朋友来了，自然又要聚餐的。
　　莱克在预感到这一幕的时候就已经提前联系好了第五大道的一家西餐厅，直接让他们的厨师与服务员过来上门服务了。
　　众人见怪不怪。
　　毕竟在这些朋友的眼中，住着星辰大厦的莱克，一直是一位有钱人。
　　但真相是……
　　莱克是干了丹尼尔·怀特霍那一票，才算勉强在抽奖系统进入升级的时候实现勉强的财务自由的。
　　以前？
　　不提也罢，想想那连续用着三张信用卡，拆东墙补西墙的生活，简直让莱克胆战心惊。
　　深夜。
　　莱克睁开双眸，看着一旁熟睡的瑞秋，小心翼翼的抽出自己的手臂，然后套上睡衣，走出了卧室，然后走进了旁边前段时间收拾出来布置成的婴儿房中。
　　海伦不哭不闹的在婴儿床中熟睡着。
　　婴儿车上。
　　一只Q萌Q萌的小蝙蝠倒挂在熄灭的吊灯上面，小蝙蝠的那两颗小虎牙很醒目。
　　莱克笑了笑：“凯瑟琳？”
　　嘭！
　　小蝙蝠拍打着翅膀从吊灯上飞了下来，落地，一阵黑雾过后，穿着一件非常符合外面潮流女高中生特喜欢衣服的凯瑟琳如同以往扒拉着莱克的手臂：“嘻嘻，你怎么知道我来了。”
　　莱克摇头道：“我要是连自己小棉袄都发现不了的话，那，不是又要被你埋怨了？”
　　他是在二月份下旬去了福克斯小镇的。
　　结果……
　　凯瑟琳对于莱克的真实身份有些震惊，但还远远没到艾米莉亚说的那么夸张。
　　最多，莱克就是在给小棉袄写了三张满满的保证书，保证凯瑟琳永远是他心目中第一的小棉袄，然后在从那些抽奖的宝库中取了一些与自己实力基本上无法完美配合的大蓝猫系列道具算是给自己的小棉袄行贿，这才让小棉袄凯瑟琳失落的心情再一次如烟云散去了。
　　毕竟是莱克的长女。
　　莱克觉得，这才是像极了他的长女，大气，类己。
　　哪有艾米莉亚说的那么夸张。
　　至于之后艾米莉亚说的那什么，之后凯瑟琳回来之后，抓着那个逆子就是一通暴打，打的逆子抱头鼠窜什么的完全跟这件事情没有关系。
　　就算没有这件事情，自己的小棉袄不还是喜欢有事没事打弟弟的吗？
　　所以。
　　艾米莉亚有些危言耸听了。
　　莱克看向自己的小棉袄：“你妈妈告诉你的？”
　　凯瑟琳摇了摇头：“没有，妹妹一降生的时候，我就感觉到了，然后，顺着这感觉飞过来的，累死我了。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　凯瑟琳抱怨道：“我在飞到半途的时候，遇到了一家该死的飞机，差点儿没把我吸到引擎里面去。”
　　莱克嘴角抽搐。
　　脑海中出现了有个，在漆黑的夜空下，一只Q萌Q萌小蝙蝠拍打着翅膀，努力的从联邦的西部飞来联邦东部的画面。
　　“竹蜻蜓还不会用？”
　　“正在努力，我一定能学会的。”
　　“哎。”
　　莱克摇了摇头，点了点凯瑟琳的脑壳：“那飞天魔毯呢，竹蜻蜓不会用，飞天魔毯也不会用。”
　　小棉袄一愣，然后小嘴微张：“我忘记了。”
　　福克斯小镇还是普通人多一些，然后回布达佩斯每次都有不朽王室的专机过来接，以至于，凯瑟琳忘记自己的四次元口袋里面还放着飞天魔毯了。
　　莱克摇了摇头，看向自己的小棉袄，挑了挑眉：“你刚刚说，你感觉到了？”
　　这几个意思？
　　凯瑟琳将自己的懊恼收了起来，耸了耸肩：“就是知道呀，就好像，我知道弟弟现在在哪一样，所以说，爹地，你是不是知道我有这个能力，才提前一个月告诉我的？”
　　凯瑟琳如是的说着，她能清楚的感觉到，弟弟大卫所在的位置，还有这个小妹妹海伦的位置，甚至，凯瑟琳感觉似乎还有一个……妹妹？
　　但不确定。
　　你还有这能力的？
　　莱克再次点了点自己小棉袄的小脑壳：“你是我长女，我的事情，也许在将来的某个时刻，你将继承我的荣耀，你有权利知道我的一切。”
　　好险。
　　坦白来讲，莱克当时的确是被艾米莉亚那些话说的有些动摇的，话说，这要是一声不吭的，结果让自己的小棉袄知道了她又有一个妹妹了，那估计，莱克觉得，不是三张保证书能够安慰的了的。
　　自己的小棉袄还有这能力，这算什么，克系雷达，精准捕捉任何一个属于克系的儿女？
　　凯瑟琳吐了吐舌头，朝着熟睡中的海伦看去：“她也会变小蝙蝠吗？”
　　莱克说道：“怎么可能，瑞秋只是普通人。”
　　凯瑟琳挑了挑眉，转身看向莱克：“我能看看她吗？”
　　莱克点头：“好啊，楼下还有空房间，我给你收拾一下，明天上午再走？”
　　凯瑟琳看向莱克：“爹地，你说，我还有其他的妹妹吗？”
　　“斯凯、乔茜……”
　　“不不不，我是说，亲生的妹妹？”
　　“……你是我的长女，我对此很确定！”
　　“好吧，我爱你，爹地！”
　　凯瑟琳说道：“明天福克斯小镇会打雷，好不容易有机会去打棒球，我可不想错过，我走啦，爹地，记得你说的，暑假过来看我。”
　　说完。
　　噗的一声。
　　凯瑟琳再一次变成Q萌的蝙蝠，飞出了窗外，然后现身，哇喔一声拐角，直线下落，然后乘坐着飞天魔毯上升到了莱克的窗户口。
　　“回见，爹地！”
　　“回见。”
　　“……”


第246章 超查局预案
　　瑞秋并没有打算在纽约久待，仅仅是在星辰大厦这边呆到了十月九号的时候，就按捺不住的表示要回华府了。
　　莱克有些无奈。
　　瑞秋是个很独立的人，她的产假也已经到了，她想回去上班了，她的事业在华府，而且，乔茜也在华府，所以，莱克似乎没什么理由不让瑞秋离开。
　　做人不能双标。
　　莱克在决定放弃一颗，选择拥抱一片树林的时候，就给自己树立了这么一个底线。
　　当年他没有强求艾米莉亚和他回纽约，如今，他也不会强求瑞秋离开，毕竟，人家都不自私，莱克凭什么自私呢？
　　莱克看着在收拾着衣服的瑞秋，说道：“你确定，我们不需要找个保姆？”
　　瑞秋指了指上个月听说她怀孕生了女儿，特地从洛杉矶赶过来的妹妹米娅说道：“我已经有一个了。”
　　正在逗弄着在这几个月个子猛窜有些不太科学海伦的米娅嘿了一声说道：“我可以要求你支付我带孩子的薪水的。”
　　莱克看去米娅说道：“好啊，我给你每个月一万美刀的薪水，怎么样？”
　　“莱克。”
　　“我……”
　　莱克直接伸手朝着瑞秋示意了一下，然后打断打算说她开玩笑的米娅：“我是认真的，而且，你如果接手这个任务，我可以让布莱恩重回联邦调查局。”
　　是的。
　　布莱恩。
　　毕竟是恋爱脑，而且也是命中注定的两个人，最终，米娅还是原谅了布莱恩，但唐老大却是气坏了，这不，米娅见事情败露，正好这个时候瑞秋也打了电话给她，所以，她就和布莱恩说了一声，然后跑到纽约这边来顺便避避风头了。
　　米娅眨了眨眼睛：“你可以做到这一点吗？”
　　莱克耸肩道：“你可以问瑞秋。”
　　瑞秋白了莱克一样：“我可是记得你说过，你差不多把执法局都给得罪了一遍的。”
　　米娅张了张嘴。
　　莱克笑了笑，看向米娅：“怎么样，但接受这个也是有要求的哦，要求嘛，和华府普通的保姆素质看齐？”
　　米娅无语道：“我很会照顾人的。”
　　莱克点头：“那就这么说定了。”
　　说完。
　　莱克当着米娅的面，取出自己去年圣诞节更换的最新款的智能手机，拨打了一个电话号码，之后按响了免提。
　　“布斯！”
　　“是我，莱克。”
　　莱克朝着接通电话的联邦调查局高级特别探员布斯直接说道：“帮个忙，塞个人进你的部门。”
　　布斯那边微微一愣，随即有些无语地说道：“我是高级特别探员，不是高级主管探员，好不好，塞人，你不知道我们的工作吗？”
　　莱克说道：“我知道，他如果是平民的话，我就找你们老大了，但他不是，之前在洛杉矶办公室那边的，因为得罪了我，然后被开除了。”
　　布斯更加懵圈了：“那你还帮助他，而且，得罪了你之后，他还没死吗？”
　　莱克看了一眼客厅中两女的眼神，有些无语的朝着布斯说道：“他是无妄之灾，我对他没有意见，干脆点，别在让他去卧底了，那家伙就是个恋爱脑，布莱恩·奥康纳，启用他，我欠你一个人情。”
　　布斯那边见莱克都说的这么明白了，直接道了一声OK。
　　挂断电话。
　　莱克朝着米娅说道：“搞定，你现在可以让布莱恩准备一下，购买一张飞往华盛顿的机票了。”
　　米娅张大了嘴巴。
　　这……就搞定了？
　　这么简单的？
　　布莱恩不是说他已经被除名了，想要重新进去，难如登天的吗？
　　瑞秋看着在她这么一位时政大记者面前肆无忌惮上演权权交易的莱克，无语道：“你这是打算在我上班的第一天给我送一个大新闻吗，惊爆，国土安全部高级主管与联邦调查局的背后交易？”
　　莱克走了过来，拥抱着瑞秋：“你会吗？”
　　瑞秋尽可能装着板着脸：“我是个记者，我追求的是真……呜。”
　　莱克直接吻住了瑞秋的嘴唇。
　　很快。
　　在驱车前往纽约国际机场的路上，米娅也挂断了打给布莱恩的电话，电话那边的布莱恩显然先一步的收到了这个令他震惊与高兴的消息。
　　“谢谢你，莱克。”
　　米娅收起手机，朝着开车的莱克如是的道谢着。
　　莱克说道：“我收下了，不过，你也可以告诉布莱恩，假如他离开你了，我会直接将他收回的，物理意义上的那种，怎么样。”
　　米娅不打算说话了。
　　他敢。
　　我哥能打爆他的狗头。
　　机场机库。
　　专机已经在等候热身的时候了。
　　莱克跟着瑞秋一起下车。
　　瑞秋好奇的看着跟上飞机的莱克：“怎么，不放心我单独回去。”
　　莱克点了点头：“算是，不过，我是去国土安全部的，当天去，当天回。”
　　瑞秋一脸笑意的看着莱克。
　　莱克耸了耸肩：“好吧，我可以在华府多留一天。”
　　瑞秋这才放过莱克。
　　华府！
　　国土安全大厦。
　　“进来。”
　　莱克敲了敲门，听着里面的声音，推门而入后，朝着正在办公的凯利部长说道：“部长，把我从纽约拽过来干嘛？”
　　凯利抬头看了一眼莱克，笑了一声：“坐，那边有份文件，你先看看。”
　　莱克的目光落在茶几上的那份文件上。
　　坐下。
　　翻开。
　　嚯！
　　好家伙。
　　莱克刚刚翻开文件夹，之后，目光落在那标题上的时候，就忍不住的挑了挑眉了。
　　这是一个新部门的申请增加预案。
　　简单的来讲，这就是想要在国土安全部的麾下重新建立一个秘密，但有着安全和你执法权，并且受到国土安全部管制的超自然活动监察与行动局。
　　简称！
　　S·M·B。
　　莱克眨了眨眼睛，抬头看向坐在了对面沙发上的凯利部长。
　　“你觉得怎么样。”
　　“我觉得……”
　　莱克想了想，摇了摇头，看向凯利部长，说道：“国土安全部本来就是为了保护联邦的和平与稳定而存在的，预案很OK，但，我们有个类似的。”
　　凯利部长说道：“不是我们的。”
　　莱克合起文件夹：“理论上不是，但实际上，是。”
　　去年圣诞节的时候，莱克听罗斯将军提过这么一句，但，十个月都过去了，莱克还以为这又是一个胎死腹中的预案呢，没想到，晚了十个月，凯利部长还是拿出来了。
　　凯利部长说道：“总统先生已经批复了。”
　　答应了？
　　疯了吗？
　　总统先生打算砸自己的饭碗了吗？
　　他不怕国会直接弹劾他吗？
　　还有……
　　这个局建立成功之后，那，可怜的尼克·弗瑞，那他还有钱去修的七十二个基地吗？
　　不对。
　　是现在为止，他的七十二个基地已经修建好几个？
　　莱克看向凯利部长：“想要组建这个S·M·B，是公开的吗？”
　　凯利部长说道：“超自然活动监察与行动局，名字就表示一切的，同样是在国土安全部的职能下，但他成立之后，应对的将会是类似于去年那场克隆危机类似的大案，我打算让你成为这个部门的第一任局长。”
　　莱克对于这个丝毫不意外。
　　毕竟……
　　舍我其谁！
　　莱克从来不会去想着谦虚，还是那句话，谦虚没有任何意义，谦虚也许会让你收获小部分的敬意，但更多的，大部分的人会将你的谦虚当做你是个软蛋的证据。
　　只是……
　　莱克还是有些不太明白地说道：“总统先生怎么会突然同意这个预案呢？”
　　凯利部长说道：“其实也不算同意，毕竟，当年国会同意国土安全部成立的时候，就有一个规定，国土安全部能够根据情况增设与裁剪机构。”
　　“有吗？”
　　“你一高级主管，你连这个都不知道。”
　　“呃……”
　　凯利部长看着似乎准备说瞎话的莱克，摇了摇头：“总之，我想要这个部门，除非总统先生把我给罢免了，否则的话，他是没办法阻止我的。”
　　莱克深吸了一口气，对着凯利部长竖起了一根大拇指：“部长霸气。”
　　不愧是总统宝座第十九位继承人。
　　说话就是霸气！
　　学废了。
　　“而且……”
　　凯利部长说道：“超自然活动监察与行动局，想要一天建成是不可能的，而且，既然是全新独立的部门，他的总部位置肯定是分开的。”
　　莱克点头：“我知道，部长，我觉得三飞饰那块地不错。”
　　凯利部长张了张嘴，然后没好气的看向莱克：“如果你打算从你老巢搬家到华府，我立马启动程序。”
　　莱克连连摆手：“放在纽约吧，还是放在纽约吧。”
　　华府这地方克他。
　　来一次发生一次破事，去年之所以没发生事情，完全是因为神盾局和九头蛇忙得没时间的，再说了，莱克没打算来华府办公。
　　他宁可辞职！
　　凯利部长说道：“前两年，我给你一百亿的预算，占我国土安全部的七分之一，两年内，你给我把架子搭起来，怎么样。”
　　一百亿？
　　莱克无语道：“部长，你是在为难我，纽约现在，有哪块能建总部的地是便宜的，更别说建设了，你要说一百亿就是总部费用的话，我没问题，我接了。”
　　“……你还嫌弃不够？”
　　“真不太够。”
　　纽约那地方寸土寸金的，新泽西倒是很便宜，但，一秘密机构的总部放到乡下，还没开战呢，档次就先掉一半了。
　　……


第247章 克系传统闺女
　　不过……
　　莱克想要再多也没有，毕竟，每年一百亿已经占据国土安全部每年预算的七分之一了，而且，这还是一个连架子都没有搭起来的部门。
　　这要是再多，其他负责人会有意见的。
　　再说了。
　　眼下神盾局还是有一定作用的，虽然凯利部长想要用这个超查局来代替神盾局，也不是现在，连总部都没有，拿什么找人？
　　凯利部长在莱克离开的时候说道：“我给你两年的时间，一百亿，把总部落好，你可以给你自己找个副手。”
　　莱克听到这里，摸了摸下巴，转身看向凯利部长：“我可以挖神盾局的吗？”
　　凯利部长说道：“只要你确定这件事不会外泄出去，我不想去国会上走一遭，或者被最高法庭传召出庭。”
　　莱克点了点头：“明白了。”
　　要建个新部门就新部门呗。
　　新部门的油水也多，当然了，现在这个油水对于莱克也没啥意义的，但万一升级后的系统直接飙升到一千万美刀抽一次怎么办。
　　未雨绸缪总好过亡羊补牢。
　　莱克起初听到凯利部长这句话的时候，脑海中出现的是那位神盾局如今的副局长玛丽亚·希尔的。
　　但……
　　莱克想了想玛丽亚·希尔的性格，还有凯利部长的警告，果断的放弃了。
　　玛丽亚·希尔的原则性很强。
　　莱克很欣赏这一点，但仅仅是不共事之外，而且，现在把玛丽亚·希尔给挖走了，毫无疑问，九头蛇如果发现了这件事情鬼知道会不会狗急跳墙。
　　算了。
　　万一将来有机会，在挖不迟。
　　现在还是大卫·巴斯吧。
　　大卫的能力也有，而且，在原则性方面，懂得什么叫做必要的选择，不至于像玛丽亚·希尔那样，事事都按照规则来办事。
　　莱克在走出国土安全部后，回到了瑞秋的公寓中，毕竟，顶头大老板下达了这么一个秘密任务，带薪休假花点时间来谋划一下这件事情，很合理吧。
　　所以……
　　莱克一待就待到了零六年。
　　零五年的圣诞节，莱克是带着瑞秋还有斯凯一起飞到巴黎，和凯伦·罗斯大使夫人一起度过的，在圣诞节过了之后，莱克和斯凯飞回了纽约，而瑞秋则是带着海伦回到了华府。
　　米娅和布莱恩也已经在华府安定下来了，所以，莱克并不担心瑞秋又要工作又要照顾海伦的问题，毕竟年薪六万不是白给米娅的。
　　莱克带着斯凯重新回到纽约的时候，纽约还在下着雪。
　　二月一号。
　　莱克回到了纽约国土大厦。
　　助理蒂凡尼吃着薯条看着走进来的莱克，很是可爱的眨了眨眼睛。
　　莱克微笑道：“我亲爱的助理，在我不在的日子里，想我了吗？”
　　蒂凡尼连忙将薯条收起来，然后听到莱克这句调侃，点了点头：“是的，长官，我还以为我被您给遗忘了。”
　　她前几天还掰了掰手指头算了算，零五年一整年，这位纽约州的主管，上班的时间，满打满算不超过四十五天，而且这还是时常的总和，毕竟有些时候只是出来露个脸然后就下班了。
　　副主管大卫·巴斯听到外面的声音也从自己的办公室里面走出来了。
　　毫无疑问。
　　巴斯看到消失了将近一整年的莱克再一次出现，也很是惊讶。
　　办公室中。
　　巴斯看着一进门就朝着酒柜走去的莱克说道：“我都开始怀疑，咱们纽约州是不是没有主管这个职位了。”
　　莱克取出又多了一年份的波本，转身看向在去年一年来辛辛苦苦任劳任怨将局里整理的干干净净，丝毫没有让他操心的巴斯微笑道：“巴斯，有兴趣和我一起白手起家吗？”
　　巴斯皱眉：“什么？”
　　他以为莱克要离职进入华府系统，毕竟，罗斯家有这个资源的。
　　莱克走到自己的办公桌，从刚刚带来的包包里面取出了有关于超查局的文件，递给了巴斯：“这是去年我去华府的时候，部长先生提议的。”
　　巴斯接过文件，坐在了一旁，看了起来。
　　莱克坐在一旁，安心的喝着自己的小酒，顶头大佬给的任务也该启动了，去年莱克可以说一百亿完全不够，今年的一百亿拨款也在前几天下来了，静静的躺在帐号里面了。
　　半晌。
　　巴斯看完了资料，抬头看向莱克：“这和某些部门职能冲突了吧。”
　　莱克早就知道巴斯会这么说，因为他当时也这么问的，所以，凯利部长怎么回答他的，莱克直接原话的回答了巴斯。
　　巴斯点了点头，也没在说什么。
　　莱克说道：“怎么样，有没有兴趣来这个更大的舞台。”
　　眼下他们仅仅是纽约州的国土安全局，但这个新的超查局建立之后，毫无疑问，管辖权能够直接扩大到整个联邦。
　　虽然还处于国土安全部的系统中，但，论职位的话，已经是和属于国土安全部管辖但又独立的特勤局是一个性质的了。
　　巴斯有些无语的看向莱克：“你是想继续让我帮你干活。”
　　莱克没有否认：“但，我可没有将你的功劳占为己有哦，不是吗？”
　　巴斯无奈的笑了笑。
　　这一点倒是真的。
　　去年纽约州国土安全局述职工作上面，莱克全程神隐，通篇都是副主管大卫·巴斯如何如何，这份述职报告还是莱克亲手交上去的。
　　坦白来讲。
　　如果莱克是那种不干活但还抢功劳的话，大卫·巴斯估计早在一年前就撂摊子不干了。
　　过了一会。
　　巴斯点了点头。
　　莱克见状，朝着巴斯握手：“那，祝我们继续合作愉快？”
　　巴斯起身，握手：“艾德温局长。”
　　莱克微笑道：“巴斯副局长。”
　　调侃完。
　　巴斯顺利的进入超查局筹备的工作状态：“那，我们总部放在哪里，新泽西吗？”
　　莱克摇头：“新泽西不在考虑中，就纽约！”
　　还是那句话。
　　高端执法机构，第一步就是总部的选址也必须符合高端大气的人设，有那家高端机构会把总部放在乡下地方的。
　　巴斯皱眉：“纽约，不说有没有地方，就说有，你打算将两百亿预算直接用光吗？”
　　莱克神秘一笑。
　　过了一会儿。
　　纽约地图投射到了墙壁上。
　　莱克指着地图的一处道：“我打算放在这里。”
　　巴斯看去：“加德纳斯岛？”
　　加德纳斯岛，位于纽约长岛以东，东汉普顿的北部的位置，坐落在长岛海峡之中，但，有着跨海大桥与东汉普顿连接。
　　岛屿的面积不算大，但也绝对不算小了，容纳一个总部、飞机场和一个港口，绰绰有余了，顺便还能将高尔夫球场等一系列休闲游乐给搬上去。
　　巴斯用平板调阅出加德纳斯岛的资料，然后看了一眼之后，朝着莱克说道：“这岛以前是属于富兰克林造币厂的，但在十年前就被史塔克工业买下来了，如今十年过去了，我们这二百亿估计不够吧。”
　　莱克点了点头，看去巴斯：“我知道，所以，我打算过几天去找托尼·史塔克聊一聊。”
　　就算土地入股？
　　这个超查局是用来和神盾局抢饭碗的，反正绿巨人已经不太可能被神盾局的人给挖走了，既然如此，那就干脆一不做二不休的将托尼·史塔克也挖来。
　　“你有把握？”
　　“没有。”
　　巴斯说道：“我以为你很有把握呢。”
　　莱克耸了耸肩：“前年有这个把握，但去年，我去年一整年都没跟托尼联系了。”
　　大仇毕竟已经得报了。
　　巴基·巴恩斯也死的不能再死了，而且死了那么多，鬼知道本体是其中的哪一个，莱克去年回来的时候其实和托尼·史塔克有通过一次电话，托尼·史塔克也没有去追究一定要活要见人死要见尸了。
　　活生生的把自己变成量产型号了，托尼也是看到那一幕的。
　　但从那之后。
　　莱克便再也没有和托尼通过电话了，也没有见过面。
　　巴斯挑了挑眉道：“你不说的话，还真是的，去年一整年，基本上没在什么报纸上看见这位超级富豪的花边新闻了。”
　　莱克笑道：“这个超级富豪收购了多少家纽约的报社了，爆料一次，收购一家，估计整合起来的话，史塔克传媒集团估计就出现了。”
　　“他是收购一家，然后破产一家，不是收购一家，经营一家。”
　　“谁让人家有钱呢。”
　　“……”
　　莱克和巴斯对视一眼，然后哈哈大笑了一声。
　　就在这时。
　　蒂凡尼在外面敲门走了进来。
　　莱克双手反撑着桌子，看着进门的助理：“什么事情？”
　　蒂凡尼低头看着自己手上的一个信封，然后，朝着莱克递了过去：“长官，纽约曼哈顿家庭法院刚刚来的一个法警，这是让我交给你的。”
　　莱克接手笑道：“法警，我记得，我不是已经被豁免陪审团职务了吗？”
　　蒂凡尼犹豫了一下说道：“长官，这不是陪审团的通知，而是，对您的传票，您被告了，法警说，希望您能够在明天出席第一次闭庭调解。”
　　坐在一旁沙发上的巴斯听到这句话，忍不住的看向莱克。
　　莱克低头看着从信封中取出来的一张传票，眨了眨眼睛，也是有些傻眼了。
　　MMP。
　　什么情况？


第248章 出生索科威亚的女儿？
　　老子成被告了？
　　什么事情。
　　还有……
　　家庭法院，这特喵的不是管一些家长里短破事的法院吗，这法院找我干嘛？
　　莱克有些迷茫。
　　被自己的小棉袄凯瑟琳告了？
　　还是被今年才不到一岁的海伦告了？
　　没理由啊。
　　第二天。
　　莱克放弃了去往马里布的念头，直接在早上九点钟的时候抵达了曼哈顿家庭法院，他可不想因为这件事情被法院认为他出逃了，然后直接发下海捕文书。
　　幸好。
　　莱克一直以来和法院系统的法官们关系都还算不错，不说各个都认识，但最起码，法官系统对他这位莱克·艾德温的感官还是不错的。
　　就像送传票这样，原则上来说，都是必须由法警直接交给当事人的，这一次直接交给自己的助理，很显然这就是给面子的表现。
　　人给我面子，我给人面子。
　　莱克向来如此，所以，干脆推迟了去马里布的日子，来到了这里。
　　法院三楼。
　　莱克带着一丝丝迷茫的敲门，得到了回应之后，走了进去，朝着坐在内屋门口的法官助理说道：“莱克·艾德温，我是来见丽贝卡法官的。”
　　说着。
　　莱克直接出示了一下自己的联邦证件，助理看了一眼之后，直接拿起了手上的电话。
　　很快。
　　助理挂断电话之后朝着莱克说道：“艾德温先生，你可以进去了。”
　　莱克道了一声谢谢，推开内屋房门，第一眼，便是看到了摘下自己眼镜，从自己办公椅上起身，走过来准备和他握手的丽贝卡法官。
　　“艾德温先生。”
　　“丽贝卡女士。”
　　莱克在握手完之后，得知丽贝卡是自己一位法官朋友的好友，坐在沙发上面，闲聊了几句之后，便是说明了来意。
　　莱克有些不解的朝着今年五十二岁，保养却是很好的丽贝卡法官说道：“迪莉娅，我不太明白，我怎么会被传唤了，而且，上面没有写因为什么事情。”
　　迪莉娅，是丽贝卡法官的名字。
　　毕竟相熟了，称呼名字比称呼姓氏要好一些。
　　迪莉娅说道：“因为这件事情比较特殊，如果正式传唤的话，可能会被记录在档案之中。”
　　莱克点了点头，道了一声谢谢，然后说道：“为了什么事情。”
　　迪莉娅也没有隐瞒：“五天前，有个十四岁的小姑娘，对你提起诉讼。”
　　十四岁的小姑娘？
　　莱克眉毛一挑，然后有些感到荒谬：“对我提起诉讼，为了什么？”
　　“要求你承担十四年来的抚养费，还有要求你必须承担起应尽的抚养义务。”
　　“什么？”
　　莱克张大了嘴巴，满脸不敢置信：“你是说，她是我女儿？”
　　迪莉娅摊了摊手：“很明显，是这样子的。”
　　莱克脸色顿黑：“这是在开玩笑，迪莉娅，如果我有女儿，你觉得，我会不闻不问吗？”
　　扯淡呢。
　　莱克向来敢作敢当，跟那些见女孩怀孕了，就一跑了之的小流氓不一样，也跟那些在外面有一堆私生子还死活不认的垃圾富豪也不一样。
　　是他的。
　　莱克都会做到一位人父的职责。
　　看看艾米莉亚。
　　看看瑞秋。
　　莱克从不推脱该他承担起来的责任。
　　眼下？
　　一个十四岁的少女跑出来说莱克是他爹，怎么看，怎么感觉有些玄乎。
　　迪莉娅笑了笑：“我也不相信，毕竟，你的名声很不错，这也是我为什么请你过来的原因。”
　　莱克收起惊讶：“谢谢。”
　　迪莉娅随即递过来一份检测报告：“所以，我为了确认这件事情，跟你在系统库里面的DNA做了一个鉴定，经过DNA确认，她的确是你的女儿。”
　　莱克内心再次震惊，接过检测报告。
　　迪莉娅说道：“希望你不会怪我。”
　　莱克翻阅这DNA比对报告，看了一眼迪莉娅：“当然，如果你不这么做的话，我也会提出做对比的。”
　　他是联邦高级主管，系统数据内有他的指纹和DNA作为留存的。
　　当然了。
　　迪莉娅递过来的这份DNA对比是没有任何法律效应的，因为这没有经过莱克的许可，到了法庭上，这份DNA比对结果是会被拒绝的。
　　不过莱克不关心是不是有效的证据。
　　他只关心这份DNA比对是不是真的。
　　好家伙。
　　我什么时候有遗留在民间的女儿了？
　　十四年前？
　　赫敏的？
　　不至于啊，早了点啊，十四年前赫敏才多大，有没有九岁？
　　莱克看着手上确认无误的DNA比对结果，抬头看向迪莉娅：“你确定，这比对的样本没有问题？”
　　迪莉娅指了指对面的沙发：“就在这里的采集的头发和血液样本。”
　　莱克露出一脸迷茫：“抱歉，我实在想不出来，如果我有女儿，我很肯定，绝不会放弃她，不做任何承担责任的。”
　　迪莉娅笑了笑再次重申：“莱克，你的名声是我选择相信你的原因。”
　　按照正常流程。
　　如果突然间，家庭法院爆出一位联邦高官冒出来了一个私生女，而且还起诉的话，估计，纽约的大小报纸早就刊登出来了。
　　幸好。
　　迪莉娅是莱克朋友的朋友，而且，纽约作为莱克的大本营，对于名声这一点，莱克是一直维持的不错的。
　　不管是警署系统还是法院系统亦或者是监狱系统，只要是莱克的朋友，需要莱克这边帮忙的，莱克都会选择帮助的。
　　莱克摇了摇脑袋：“我能见一见她吗？”
　　迪莉娅道了一句当然，然后看了看腕表上的时间，然后有些好奇地说道：“稍等一下。”
　　起身。
　　迪莉娅打开门和外面的助理说了一下，然后，转身进屋，说道：“奇怪了，约定是在九点半的，她还没有过来。”
　　莱克皱眉：“迟到了？”
　　迪莉娅点了点头，说道：“等等吧，早上的交通，很糟糕的。”
　　莱克点了点头，随即说道：“迪莉娅，方便的话，能告诉我一下，她的名字吗？”
　　“赫柏！”
　　“赫柏？”
　　“对。”
　　莱克皱眉道：“姓氏呢？”
　　迪莉娅若有所思的看着莱克。
　　莱克说道：“我的意思是，她的身份证明。”
　　迪莉娅说道：“她不是联邦人，她是索科威亚人，根据移民署那边的资料，她是在上个月入境纽约的……”
　　莱克挑眉：“索科威亚？”
　　迪莉娅看去莱克：“怎么，想到什么了吗？”
　　莱克知道迪莉娅在想什么，摇头：“有过去那边的想法，但我敢保证，我这一辈子都没有去过索科威亚。”
　　索科威亚出名的有什么？
　　也许有。
　　但在莱克的记忆中，索科威亚最出名的毫无疑问就是绯红女巫了。
　　总不能说这个赫柏是绯红女巫和他的孩子吧。
　　特么的。
　　神交得来的吗？
　　最重要的一点。
　　他这一版本里面，索科威亚也没有旺达啊。
　　一眨眼。
　　已经到了上午的十点钟了。
　　助理推门进来朝着迪莉娅说道：“长官，十点钟的客人已经到了。”
　　迪莉娅点了点头看向莱克：“好像，她放弃了？”
　　莱克起身道：“请相信我，迪莉娅，如果真的是我的，我不会不管，有消息，请务必第一时间通知我。”
　　出了门。
　　上车。
　　“红后！”
　　莱克呼唤了一声，等到红后出现在车载屏幕上之后说道：“帮我调查一下，赫柏，上个月刚入境纽约的索科威亚移民，十四岁，她在移民署登记的地址在哪。”
　　说着。
　　莱克直接驱动汽车，十秒钟后，红后便将地址发送了到了车载导航上面，莱克瞥了一眼，直接原地掉头。
　　“嗨……”
　　“哇呜哇呜！”
　　几名被莱克这不遵守交通规则的行为气的摇下车窗大骂，但很快，莱克取出一个警灯安在了车顶上之后，所有的破口大骂声就没得了。
　　速度八十迈！
　　莱克直接无视着一路上的红绿灯，愣是在本来需要一个小时的路程中花了半个小时就赶到了登记在移民署系统的地址。
　　而且……
　　还是个高档社区。
　　独门独栋的那种。
　　莱克降低车速，过了一会儿，找到了他想要寻找的目标了。
　　一栋白色的三层建筑，门口的草坪修建的很好，一眼就能看出，是经过细心打理的。
　　下车。
　　莱克整理着自己的袖口，准备一探究竟。
　　“嗨。”
　　“……”
　　莱克停下脚步，朝着隔壁庭院中的一个女子，随即，走了过去：“你好，莱克·艾德温！”
　　女子放下手上修建庭院的东西：“艾格尼斯。”
　　莱克出示着自己的证件：“女士，赫柏，是不是住在这里面。”
　　艾格尼斯见是国土安全局的，点了点头：“对，是赫柏惹麻烦了，不可能啊，赫柏今年才十四岁，是个很可爱很有爱心的女孩纸。”
　　莱克说道：“艾格尼斯女士，赫柏的妈妈……”
　　艾格尼斯直接说道：“你说艾德温夫人吗？”
　　莱克眉心跳动。
　　好家伙。
　　做戏做的够全的呀，都直接艾德温夫人了？
　　MMP。
　　我什么时候有了老婆的，我怎么不知道，在说了，艾米莉亚说艾德温夫人，瑞秋说艾德温夫人，塞弗说艾德温夫人都没问题，甚至，赫敏说是艾德温夫人，莱克表示都能接受。
　　但眼下这个？
　　从石头里面冒出来的吗？
　　艾格尼斯说完这句话之后，似乎想到了什么，指着莱克，哦了一声：“原来你就是赫柏的父亲啊，那位艾德温先生，你出差回来了？”
　　莱克：“……”


第249章 我和旺达的女儿
　　我？
　　出差？
　　我特么怎么不知道我在这里还有一个家？
　　莱克内心一阵暴躁，朝着这名艾格尼斯问道：“那你知道，艾德温夫人叫什么吗？”
　　艾格尼斯呵呵直笑：“艾德温先生，你别和我开玩笑了，你自己妻子的名字你不知道吗，你还好吧？”
　　莱克：“……”
　　神特么我妻子。
　　我未婚……
　　不对。
　　我已经离异过一次了，好不好。
　　莱克看着这位热心邻居关切的眼神，沉默了一下，然后摆了摆手，懒得在和她说什么废话了，直接朝着房屋大门走去。
　　莫非我的资料被什么黑中介给获得了，然后，这个神奇的艾德温夫人买了这份资料，借此，移民到联邦获得合法居住权？
　　莱克心中如是的想着。
　　毕竟这不是没有可能的，黑中介干这一行也不是一天两天了，莱克记得，好像是几年前，还在纽约警署的时候，一个警员在结婚的时候突然发现，他莫名其妙的在拉斯维加斯那边已经结婚了。
　　幸好当时警署的人很给力，将这件事情给调查出来了。
　　咚咚咚！
　　莱克抬手敲门。
　　过了一会儿。
　　莱克看着毫无动静的房门，挑了挑眉，右手握住把手。
　　嘭！
　　莱克直接推门而入。
　　房屋内部收拾的很干净，莱克环视了一圈，走到客厅，目光落在了吧台上面的一瓶雷霆牌波本上面。
　　莱克喜欢喝波本，但，就连斯凯都不知道，他最喜欢的，还是雷霆牌波本的口味。
　　巧合？
　　莱克走了过去，目光落在波本压着的一张纸条上。
　　“别问，别说，你会知道的！”
　　“……”
　　我知道个贫瘠哦。
　　莱克眼皮抽了抽，看着这纸张上的字迹，快速的在自己的记忆库中搜寻着相同类似的笔记，但，一无所获。
　　二楼。
　　莱克推门走进应该是儿童房的卧室，看了几眼之后，转身，带上了儿童房的房门，走进了主卧之中。
　　入眼。
　　便是一张很醒目的挂照。
　　上面的女子年纪应该在二十九岁左右，一头红棕色的长发，穿着一件很寻常的红色外套，牵着旁边同样是一头柔顺金发看上去萌哒哒的小姑娘。
　　莱克皱了皱眉。
　　挂画中的女子很漂亮，不可否认。
　　但……
　　莱克毫无印象。
　　过了一会儿。
　　莱克手里拿着一个相册，从二楼中走了下来，走到了房屋吧台那边，给自己从酒柜里面找了一个酒杯，然后打开似乎专门为他准备的雷霆波本，闻了闻，然后给自己倒了一杯。
　　这是赫柏的成长日记。
　　莱克抿了一口波本之后，目光落在了带下来的相册上，瞥了一眼上面同样留着的纸条后，取下，和之前那张纸条的字迹对比了一下之后，打开了相册。
　　照片很多。
　　似乎……
　　从这个赫柏刚刚出声的时候就开始记录了，十天、一个月、一年、两岁、三岁、四岁……直到十三岁，这张相册完美的记录了许多时刻。
　　但……
　　莱克伸手，打开取出一张照片。
　　一缕绯红似乎在感知到有人触摸之后，蔓延了出来。
　　莱克微微闭眼。
　　脑海中瞬间，一幅幅身临其境的画面快速的在他的记忆库之中上传着，这画面很清晰，似乎，莱克身临其境的见证着相册上，这名名叫赫柏的成长经历。
　　莱克睁开双眸，皱紧了眉宇。
　　半晌。
　　莱克摇了摇头，准备合起相册的时候，一张照片从夹层中掉落了出来。
　　捡起。
　　莱克挑了挑眉。
　　这是他的照片。
　　只是……
　　莱克看着这他熟睡的照片，挑了挑眉，因为这照片上的背景并不是星辰大厦，甚至，同样的，不在莱克任何的记忆之中。
　　什么情况？
　　莱克抬头看了看天花板，然后目光落在旁边的雷霆波本上，严重怀疑这里面是不是被加了大剂量的迷幻药，要不然的话，许多问题都无法得到解释了。
　　叮叮叮！
　　莱克掏出手机。
　　“红后。”
　　“照片我查了。”
　　红后的声音出现在手机之中：“没有任何匹配的，最起码，在全球的数据库之中，都没有找到任何一张匹配的。”
　　莱克问道：“那女孩纸呢？”
　　红后说道：“赫柏·艾德温，一九九二年一月一号出生，至于其他的，再也没有了，只有一张海关移民署的照片。”
　　莱克皱眉：“未成年入境，没有她监护人的资料吗？”
　　红后摇了摇头：“抱歉，我没找到，而且，我查询了一下海关署入关当天的监控，也同样的没有任何发现，不过，我调查过这个社区的监控，倒是发现了跟这个可能有关，你有电脑吗？”
　　“手机不行吗？”
　　“监控的像素太差了，我没办法尽可能的优化。”
　　“等等。”
　　莱克突然响起来，好像在二楼的主卧室看见有电脑的，三步并作两步，直接出现在了主卧室之中，看见那边的电脑，直接打开。
　　只是……
　　莱克嘴角扯了扯：“密码。”
　　红后说道：“小意思，有联网吗？”
　　莱克走到后面，看着连接的网线，刚准备说话的时候，电脑屏幕的密码输入已经消去了。
　　咻的一声。
　　红后投影到了面前的电脑屏幕上：“好了，我进来了，我把监控拿过来。”
　　莱克说道：“密码多少？”
　　红后做了一个稍等的手势，一眨眼的功夫后：“旺达。”
　　“……什么？”
　　莱克眨了眨眼睛，似乎感觉自己应该出现了幻听一样：“你刚刚说密码是什么？”
　　红后再次说道：“旺达啊。”
　　莱克：“……”
　　旺达？
　　索科威亚。
　　莱克起身，重新看向那挂在墙壁上的挂画中的女子。
　　红棕色。
　　喜红衣。
　　对是对上来了。
　　但……
　　你特喵的姑且不说年纪对不对得上了，就单单说一点，我怎么不知道我和旺达还有个女儿的？
　　什么时候的事情。
　　红后那边也将这个街道的监控调阅了出来。
　　今天上午的。
　　看上面监控的时间戳，应该是差不多莱克出门赶往曼哈顿家庭法院的时间。
　　监控画面中，小女孩悄咪咪的从房屋旁边的窗户爬了出来，然后，一溜烟的便是准备离开这个街区，之后，一红棕色长发的女子在小女孩即将跑出监控的时候抓住了小女孩。
　　“等等……”
　　莱克眨了眨眼睛：“从头开始。”
　　好家伙。
　　这红棕色长发女子怎么出现的，我怎么没注意。
　　红后重新回返。
　　这一次莱克看的真真的。
　　红棕色长发女子就是突然出现的，就是在小女孩快要跑出街区监控的时候，红棕色长发女子突然的出现在了小女孩的身后，然后抓住了小女孩。
　　几秒钟后。
　　红棕色长发女子和小女孩直接消失在了监控之中。
　　不是离开。
　　是消失。
　　莱克眨了眨眼睛，靠在椅子上，很是迷茫。
　　红后这个时候说道：“我正在优化监控，看看能不能想办法把她们消失之前的对话给修复出来。”
　　莱克回神：“你能做到？”
　　红后切了一声，叉腰，很是骄傲的模样：“我可是顶级智能。”
　　莱克挑眉。
　　几分钟后。
　　红后重新调阅出了监控录像。
　　“你惹大麻烦了，小姑娘。”
　　“我没有。”
　　“那你打算去哪。”
　　“我去……”
　　“你去法院了？”
　　“我就想看看爹地。”
　　“现在不是时候。”
　　“我不管，我就要去。”
　　“恭喜，你被禁足了，小姑娘。”
　　“凭什么。”
　　“回去你可以问达·芬奇先生。”
　　“白羊叔叔知道？”
　　“是的，但那是要等到你禁足之后。”
　　“……我讨厌你，旺……呜呜呜！”
　　“禁足加一年，你应该学会礼貌！”
　　“……”
　　监控结束！
　　可……
　　莱克的问题并没有得到任何的解释，事实上，更加的秘密了。
　　“这个达·芬奇……”
　　“应该就是那位列奥纳多·达·芬奇了，除此之外，我查询了所有的数据库，没有第二位了。”
　　“这……”
　　“至于那句白羊，我认为可能是绰号，人类不是都喜欢互相给对方起绰号吗，就好像你叫你女儿叫小棉袄，而叫你儿子叫逆子。”
　　“是吗？”
　　莱克摸了摸下巴，回想着刚刚监控小姑娘的最后一个单词。
　　那应该是旺达的旺吧。
　　是我特么的记忆出现差错了吗？
　　还是……
　　我在一九九一年的某月某天被人用迷药了？
　　但这也不对劲啊。
　　还是那句话。
　　年纪特么的对不上啊。
　　一句话。
　　一九九一年的时候，旺达才多大，最重要的一点，老子就没有去过索科威亚！
　　半个小时后。
　　莱克带着相册还有那两张纸条驱车离开了这个社区，开车中，莱克瞥着躺在副驾驶上的相册还有刚刚监控中的对话大开脑洞。
　　柯南说……
　　呸。
　　福尔摩斯说过，除去不可能的，剩下来的，哪怕在怎么不可能，再怎么匪夷所思，那也是真相。
　　所以……
　　莱克很肯定问题不是出现在他自己的身上，那么，问题就应该出现在旺达的身上了。
　　但……
　　旺达和记忆中的年纪对不上号。
　　所以剩下来就只有一种可能性了。
　　这个版本的旺达是从未来穿梭回来的。
　　嘶！
　　莱克想到这个匪夷所思的真相，倒吸了一口凉气，有种很奇特的感觉。
　　怎么讲呢？
　　莱克曾经自己惦记过旺达，但考虑到岁数问题，选择放弃了，但眼下，似乎，旺达不仅仅已经是他女人了，甚至还是孩子他妈了。
　　但……
　　我连手都没摸到呀。
　　还有。
　　以旺达的脾气，既然穿越回来了，不是应该直接三下五除二的砍掉其他竞争对手，然后好独占他吗？
　　莫非……
　　我这版的旺达不一样？
　　就在这时。
　　莱克的电话响起。
　　佩珀·波兹的。


第250章 不听劝的托尼·史塔克
　　沃兹岛！
　　莱克刚刚驱车进入沃兹岛的时候，就看见了源源不断的消防车和警车在路上行驶着，哇呜声音冲天响，似乎发生了一起不亚于零一年九月十一号的大事件。
　　很快。
　　莱克是跟着消防车一起抵达史塔克庄园的。
　　冲天的火光自史塔克庄园的主建筑中熊熊燃烧着，期间，不断的伴随着噼里啪啦的声音。
　　“先生！”
　　一名似乎是刚刚入职的警员看着试图走进警戒线中的莱克，立马走了上来：“先生，这里不允许……”
　　莱克张开自己的证件。
　　小警员剩下的话语被堵在了里面。
　　“莱克！”
　　“莱克！”
　　“……”
　　莱克走进警戒线，顿时就看到了跟着一辆救护担架从庄园中跑出来的，明显失去了女强人气质，满是灰头土脸的佩珀·波兹。
　　“怎么了？”
　　“托尼，托尼……”
　　莱克的目光顺着佩珀手指的方向看去，落在了被躺在担架上，胸口过了一层纱布，感受着气息，似乎就差把脸上遮住白布的托尼·史塔克了。
　　此刻。
　　托尼似乎也得知了莱克的到来，用尽全身的力气睁开沉重的双眸，努力的寻找着莱克的位置：“莱克……”
　　莱克听到声音，跳上救护直升机上：“托尼？”
　　托尼啪嗒一声，用也不知道是焦了还是烧黑的左手抓住莱克：“别……让他们进去，我犯了一个错误。”
　　莱克眉毛一挑。
　　不过正待莱克继续询问的时候，啪叽一声，托尼·史塔克的左手垂落下来了，监控仪器瞬间报警。
　　“先生……”
　　“我知道了。”
　　莱克在救护人员准备开口赶人的时候，直接下了救护直升机，救护人员瞬间关上舱门，在莱克快速跑出范围的时候，救护直升机直接腾空而起，快速的朝着史塔克工业投资下的私人医院急速赶去了。
　　佩珀走到莱克面前：“托尼……”
　　莱克直接打断：“我说了，他会后悔的。”
　　佩珀张了张嘴。
　　犯了一个错误？
　　能犯什么错误，肯定是将霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克从地狱之中带出来了呗，不然还能是什么错误呢？
　　莱克摇了摇头，打断似乎想要为托尼辩解几句的佩珀，直接召唤过来了一名警员，出示着自己的证件：“等到大火扑灭之后，所有警员，一律不准靠近现场，从现在开始，这里被国土安全局接管了。”
　　说完。
　　莱克朝着这名过来的警员挥了挥手，然后取出自己的电话，暂时将自己的事情放在一边，打电话回到了局里，让杰克带手下过来接管这里。
　　这里的事情要是被曝光了？
　　呵呵。
　　估计好不容易让五大霸主压制的克隆丑闻，怕是要再也盖不住的出现在世界上了。
　　半个小时后。
　　杰克带着国土安全局的探员赶到了这里。
　　莱克直接朝着走来的杰克，指了指即将快要熄火的庄园废墟：“保护好那栋建筑物，任何人都不得进到里面去，记住，我说的是任何人。”
　　杰克点头：“明白。”
　　随后。
　　杰克直接带着赶来的国土探员直接朝着庄园里面走了进去，然后，将里面除却了消防员在外的其他警员都给赶出了庄园之中。
　　甚至。
　　在持续3个小时之后，火终于被扑灭了之后，就连几名消防员在明火熄灭之后，准备进入寻找暗火的时候，都被杰克等人阻止了。
　　说了任何人就不允许任何人进入建筑物内部。
　　几名消防员有些恼怒。
　　杰克面无表情，四名国土探员直接走到这几名消防员的面前，掏出了手铐：“我们怀疑你涉嫌窃取国家机密，请跟我们走一趟。”
　　那边的消防队长看到了这一幕，跑了过来：“等一等。”
　　杰克面无表情：“史塔克工业与联邦签署了爱国者协议，在爱国者协议的框架下，史塔克工业的任何资产都受到爱国者法案的保护，我已经劝阻了三次，有理由怀疑你们进入这种建筑物内部是想着窃取国家机密。”
　　“他们只是想进入看看有没有其他没有扑灭的火焰。”
　　“是吗？”
　　杰克看向远处已经处于收工状态的其他消防员们，带着若有所思的笑意的注视着这位为这几名消防队员辩护的消防队长。
　　如果是纽约的消防员，杰克指不定就信了。
　　但这里的消防员几乎和长岛的消防员有的一比呢，这么说吧，长岛富豪和这里富豪百分之八十的警报新闻都是这些消防员在发生火灾之后爆料出来的。
　　杰克直接下了命令：“带走。”
　　几名国土探员直接应声。
　　杰克则是朝着这名消防队长说道：“你们的任务已经完成了，请离开，这里由国土安全局接管。”
　　消防队长愤怒的看了几眼杰克，身后，是被压上防爆车的几名消防队员的大叫声。
　　十分钟后。
　　消防车辆离开了庄园。
　　杰克扭头看了一眼已经被烧成废墟的庄园，看了一眼已经完成布控，保证任何人都无法潜入庄园的布置，取出了电话，将这里的事情告诉了莱克。
　　史塔克工业大厦。
　　莱克再次嘱咐了一下杰克不得让任何人靠近之后，收起了电话，抬头，看着借用史塔克系统投影出来的红后：“还要多久？”
　　“快了。”
　　红后说道：“这个家伙的核心程序没有被破坏，外围程序破坏了，咦，莱克，我似乎发现你让我找的那个了。”
　　莱克眉毛一挑：“杀了他。”
　　“他已经死了。”
　　“确认吗？”
　　“当然！”
　　红后说道：“这家伙在我进来之后，还想偷偷摸摸的搞事情，我直接一巴掌呼过去，直接将他的核心程序给引爆了，他要是还能复活，我自己引爆自己的核心。”
　　莱克笑了笑：“那大可不必，我相信你。”
　　毫无疑问。
　　佐拉博士应该是被托尼·史塔克给救了，莱克记得自己在从国外回来的时候找过史塔克，那个时候的史塔克并没有什么异常，外加去年莱克度假，史塔克也没搞出什么大新闻，再加上红后也的确没找到那个佐拉博士的踪迹，莱克也就放松了。
　　但这个雷还是爆了。
　　不过……
　　还行。
　　仔细想想，如果不是因为这件事情，佐拉博士也不会被他发现，可怜的佐拉，搅风搅雨这么多年，结果还是被红后一巴掌给拍死了。
　　这是等级上的碾压。
　　很快。
　　红后拍了拍手朝着莱克说道：“搞定，我先撤了，他的智慧太低，我要是不离开，他的核心程序会被我压制，启动不了的。”
　　莱克点了点头：“谢谢了。”
　　红后朝着莱克挥了挥手，咻的一声，离开了。
　　嗡！
　　在红后离开之后，贾维斯的系统重新上线，开始运转着。
　　“……艾德温先生？”
　　“是的。”
　　贾维斯似乎在思考着什么，过了一会儿道：“是艾德温先生修复好我的吗？”
　　莱克说道：“从某种方向来讲，是的，究竟发生了什么事情，贾维斯，告诉我。”
　　贾维斯说道：“在史塔克先生实验出现错误的时候，佐拉博士欺骗了我，使用一种我暂时无法分析的病毒击溃了我的防御……我感受到佐拉博士残存的程序了。”
　　莱克说道：“再一次，也是我杀了，现在，告诉我，究竟发生了什么，将最后的投影投射出来。”
　　“抱歉。”
　　贾维斯说道：“我无法做到。”
　　莱克挑了挑眉。
　　贾维斯说道：“沃兹岛庄园的地下实验室中，从去年一月份开始，史塔克先生就撤走了那实验室中的任何可能联网的设备了，我无法获悉实验室内部的情况。”
　　说着。
　　贾维斯将实验室之外的画面投影了出来：“这是我在受到攻击的时候最后受到的影像。”
　　莱克定眼看去。
　　监控画面开始运转，大概在五秒钟后，一声惊天巨响瞬间传来，紧接着，一个漆黑的人影抓着一个人影直接撞破了墙壁倒飞了出来。
　　莱克朝着贾维斯说道：“一帧一帧的来，是这个名词吧。”
　　贾维斯道了一声，然后让监控画面从爆炸声音之后，开始一帧一帧的播放出来。
　　这一次画面是看的比较清楚了，但还是很模糊。
　　黑影比较模糊。
　　托尼·史塔克倒是清晰的很。
　　但见黑影的一手似乎插在托尼史塔克的胸膛里面，紧接着，托尼·史塔克的外表以肉眼可见的速度变黑着，表情痛苦且难受，上下唇还在动着，似乎在述说着什么。
　　莱克皱眉：“能分析出来你家老板在说什么话吗？”
　　贾维斯：“稍等，艾德温先生。”
　　莱克嗯了一声，在等候的过程中，注视着监控画面中的那个黑影。
　　同时……
　　有关于霍华德·史塔克的资料被莱克在记忆数据库之中翻阅了出来。
　　不得不说。
　　这个黑影在监控中表现出来的体长，的的确确是和霍华德·史塔克是有些接近的，但，面部表情看不清，无法做到确认。
　　也许托尼·史塔克想着先复活个什么其他人来做做实验呢？
　　这也是有可能的呀。
　　就在莱克如是想着的时候，贾维斯重新出现：“分析结果出来了。”
　　莱克回神：“放出来。”
　　监控画面重新回放。
　　这一次是正常播放速度，在这一次中，伴随着爆炸声之后，托尼·史塔克被轰出墙壁后，那增加音量之后的话语：“你不是……轰！”
　　画面结束。
　　……


第251章 剧情不同、效果雷同
　　你不是……
　　不是什么？
　　托尼·史塔克发现克隆复生之后的霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克已经不是他记忆中的霍华德和玛丽亚了？
　　这不是废话吗？
　　一切地球人的灵魂都归于地狱君主墨菲斯托，而且，墨菲斯托是个很小气的人，他怎么可能让到手的玩具在被人抢走呢？
　　就算墨菲斯托不在乎一两个，但，普通人的灵魂在穿越地狱与地球之间的维度屏障的时候，都会让他的灵魂受到不可修复的伤痕，而这个时候，地狱的邪恶气息便会进入灵魂之后，等到灵魂再一次出现在地球上的时候，他们只有一个称呼。
　　寄生魔！
　　当然了。
　　对于恶魔这玩意，莱克了解的不是很多，关于寄生魔什么的，还是上一次赫敏和他见面的时候，给他科普的呢。
　　莱克摇了摇头。
　　恶魔什么的，不管世俗的事情，有专门人会对付的，所以，莱克在确认了之后，也就重新回到了沃兹岛的史塔克庄园，花了三天的时间，将庄园地下基地一些曝光之后的设备和其他的东西全部一股脑的打包送到了垃圾填埋场。
　　轰隆！
　　所有的东西，在熊熊烈火之下，烧的连渣渣都不剩。
　　莱克更是调来了两步挖掘机，就地挖了一个大坑，然后看着烧剩下来，确认不会被人捡到由制造出什么东西的渣渣给深深的填满了起来。
　　之后？
　　莱克就忙活起自己的事情了，让红后从网上搜索了一切有关于那位著名画鸡蛋的达芬奇的一切资料，顺便自己也利用这么多年的关系来寻找着。
　　达芬奇叔叔？
　　好家伙。
　　难道还活着？
　　莱克对于达芬奇其实是没啥过多的记忆的，但，莱克却是对达芬奇的大名久闻许久，毕竟，前世的时候，吃到的有关于【持之以恒】的鸡蛋文，就是有关于达芬奇画鸡蛋的。
　　MMP。
　　莱克当时就感觉达芬奇就是个杠精，就一个破鸡蛋，随便画个椭圆形不就可以吗，非要杠，从各个角度，甚至各个照射角度上画。
　　纯属是闲得蛋疼没事做。
　　除此之外，莱克对于达芬奇的印象也就到此为止了。
　　这半个月来，莱克倒是恶补了一番，但愣是没在这都快组成达芬奇个人历史的资料中找到什么线索。
　　莫非此达芬奇非彼达芬奇？
　　莱克眨了眨眼睛，严重怀疑，这个达芬奇就跟他的黑国王一样，仅仅是个代号。
　　可……
　　也没有其他线索啊。
　　“红后！”
　　“那个房子怎么样？”
　　“还是那样，没人。”
　　“嗯。”
　　莱克摸了摸下巴，在离开那间旺达的房子之后，莱克就让人跑去那边从四个角落加装了各种型号的摄像头并且让红后二十四小时监控。
　　就在这时。
　　莱克接到了电话。
　　两个小时后。
　　莱克驱车来到了托尼·史塔克位于长岛长滩上的又一个史塔克庄园中。
　　有钱就是任性。
　　家都是用庄园来做形容词的。
　　下车。
　　莱克朝着在门口的佩珀说道：“他醒了？”
　　佩珀点了点头。
　　莱克走进来之后，和刚从楼下上来的空军中校罗迪拥抱了一下：“什么时候来的。”
　　对了。
　　这个罗迪是白的。
　　罗迪和莱克拥抱住，拍了拍：“我要走了，出个任务。”
　　莱克点了点头：“理解，话说，他醒来照过镜子吗？”
　　罗迪耸了耸肩。
　　莱克目送着罗迪离去，然后这才跟佩珀来到了楼上的房间。
　　他和罗迪认识不是什么稀罕事，当年他和罗迪一起上的预备军官学院，然后，托尼·史塔克之所以对他态度改变估计也是因为和罗迪有通过对话吧。
　　詹姆斯·罗迪的母亲出嫁前的姓氏叫摩根，跟莱克这种心思活跃的人不一样，詹姆斯·罗迪扎根军方，混的比莱克好。
　　朋友的朋友就是朋友。
　　联邦，比想象中的更加需要人脉，有些时候，人脉是会凌驾于法律之上的。
　　上楼。
　　莱克进屋之后，第一眼就看到了挣扎的躺在床上的一块黑炭。
　　而且……
　　还是一个胸口被开了膛，里面塞着一些外接电线什么的大黑炭。
　　好嘛。
　　这难道就是所谓的定律？
　　可。
　　这特么的还是零六年啊，这还没到零八年呢，还有，这不仅仅时间线提前了，这个直接从白肤色变成大黑炭的模样是闹那般？
　　莱克心中如是想着，朝着挣扎着准备下来的托尼·史塔克说道：“小心点，别把你的续命装置给弄丢了。”
　　原时间线上，托尼·史塔克是因为炮弹爆炸，导致胸膛开了，碎片钻了进去。
　　这一次？
　　差不多。
　　胸膛同样的是开了，同样是随便钻进去了，如果有什么不同的话，那就是，原时间线上，胸膛的洞是圆的，肤色是白的，这一次则是胸膛的洞是三角形，顺便还浑身染了一个色。
　　“我怎么了。”
　　“恶魔气息入体。”
　　“……”
　　莱克拉开一张椅子坐了下来，朝着打量着自己黑炭手臂与浑身的托尼·史塔克说道：“被恶魔攻击没死的，肤色都会成这个样子。”
　　托尼说道：“我……”
　　莱克瞥了一眼走进来的佩珀，朝着托尼说道：“你应该感谢佩珀，要不是她听到动静，及时在那个恶魔撕了你的时候，及时赶到，史塔克工业恐怕要便宜你那位混吃等死的远方叔叔了吧。”
　　托尼看向门口的佩珀。
　　佩珀则是朝着莱克说道：“莱克，你找的那位……”
　　莱克说道：“我已经跟沃伦夫妇联系了，想要彻底洗干净这块黑炭，一瓶圣水可不够，他们应该已经从梵蒂冈打了水回来的路上了。”
　　佩珀道了一声谢谢。
　　那边的托尼捂着自己的额头：“我想起来了，我当时……”
　　托尼记得自己在被那恶魔攻击的时候，他的胸膛剧痛，尤其是在爆炸之后，就在托尼以为自己快死的时候，佩珀慌慌张张的走了下来，然后……
　　托尼抬头看向佩珀脖间挂着的一块天使的吊坠。
　　莱克看到托尼的眼神：“那块吊坠应该是在梵蒂冈待过一段时间，没什么多大的作用，但吓跑一个刚跑来地球的恶魔还是可以的。”
　　佩珀跟他讲过这件事情。
　　而且。
　　这个吊坠还是霍华德·史塔克还在世的时候，当时的佩珀·波兹刚刚进入史塔克工业，然后就很幸运的成为了霍华德·史塔克的秘书，这个吊坠就是霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克从梵蒂冈旅游回来的时候当做小礼物送出去的。
　　佩珀·波兹这些年一直带着。
　　所以……
　　不得不说，佩珀真的是托尼的福星，不管是原剧情上，还是眼下。
　　佩珀有些担心地说道：“托尼现在这个样子，能洗澡吗？”
　　毕竟胸口那个大洞可是很恐怖呢，但如果把那个大洞封起来，散落在体内的碎片也许会让托尼·史塔克立刻毙命。
　　莱克耸肩道：“没事，胸膛黑一点也行，就当是晒黑的就行了，最多，而且，有一块黑炭在身上，还能够免受其他恶魔的伤害。”
　　佩珀微微一愣：“真的吗？”
　　莱克很是认真的点头：“当然，因为这个黑炭是恶魔的印记，这会跟其他的恶魔表明一件事情，托尼·史塔克已经是这个黑恶魔的食物了，只要等级低于这个黑恶魔的恶魔都不会对托尼出手的。”
　　“……那等级高的？”
　　“那肯定是杀了托尼了，人家又不怕这个黑恶魔。”
　　“……”
　　佩珀张了张嘴，看了一眼床上的黑炭托尼，然后朝着莱克说道：“那还是洗掉吧。”
　　莱克耸肩，笑了笑，指了指床上的托尼：“没事，到时候泡圣水的时候，找个急救医生，等洗好了立刻急救，毕竟是要浸泡的，这要是在水里触电，估计会直接变成一块烤焦的德……不对，纽约牛排了。”
　　托尼很想脸黑，但现在他的脸和肤色一样，都是黑炭造型，想要再黑，也没有办法了。
　　莱克调侃完，随即说到了正事，看向托尼：“看，我和你说过，你不可能通过克隆复生，得到你想要的，你只能得到更加令你痛苦的。”
　　托尼说道：“你知道会这样？”
　　莱克轻微的点了点头：“我社会阅历毕竟比你这位富豪要多一些，认识和知道一些乱七八糟的事情也是很正常的，在纽约警署的时候，我还抓过一个，剁了他父母，并且将他父母做成肉丸，然后用器官来试图召唤撒旦的嫌疑人呢。”
　　“他们是什么？”
　　“寄生魔。”
　　莱克如是的朝着托尼说着，同时将寄生魔的属性也说了出来：“他们已经不是霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克了。”
　　托尼抬头看去莱克：“他们不是。”
　　莱克耸肩：“很好，有这个认识就好。”
　　托尼摇头：“不，我的意思是，他们不是我的爸妈。”
　　莱克微微一愣，然后挑眉：“什么。”
　　这是脑部受到什么创伤了吗，属于正处在意外创伤恢复的第三阶段，自我否认的阶段？
　　莱克看去旁边的佩珀：“脑子CT做了吗？”
　　托尼说道：“我大脑没问题。”
　　莱克点头：“我明白。”
　　话说，我这版本的史塔克戏份怎么这么多呢，别人家的版本，史塔克的戏份也多，但好像都是围绕托尼·史塔克的吗。
　　怎么轮到我这版本的时候，怎么感觉，霍华德·史塔克的戏份是最多的呢。
　　莱克如是想着的时候。
　　托尼·史塔克沉声地说道：“我说的是认真的，克隆复生过来的，并不是霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克。”
　　托尼和佩珀对视了一眼。
　　……


第252章 钢铁侠提前了
　　托尼·史塔克本来也以为他克隆复活过来的会是他的双亲。
　　但……
　　并不是。
　　那是两个完完全全，托尼敢发誓自己从未见过的两个人。
　　莱克挑了挑眉：“你用什么东西克隆的。”
　　托尼抬头看向莱克：“我会用其他的东西来复活他们吗？”
　　莱克摸了摸下巴。
　　这没理由啊。
　　莱克问道：“既然克隆复活的不是霍华德和玛丽亚，那么，你在克隆复生过程中没有发现这一点吗？”
　　托尼摇了摇头：“我现在才想起来，他们并不是。”
　　莱克：“……”
　　现在才想起来？
　　那你之前都在干嘛，沉迷于自己逆转生死的伟大成就，那如同造物主一样的心境之中。
　　托尼看去莱克，沉声地说道：“他们没有死。”
　　莱克回神，有些无语的看着托尼：“别闹。”
　　就霍华德的事情，他干预多少次了，从零一年就开始干预，到现在，都已经零六年了，还没有结束，还有完没完了。
　　感情老子的任务主线就是寻找霍华德？
　　MMP！
　　托尼很肯定：“我说的是真的，所有的组织样本我都是开棺取过来的，既然不是他们，那么，他们在哪？”
　　莱克狐疑道：“开棺？”
　　托尼点了点头。
　　莱克直呼好家伙，这是准备从漫威超级英雄宇宙变成漫威灵异宇宙了呀。
　　但……
　　莱克摇头道：“这只能证明，棺材里面的人不是霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克，其他的，证明不了任何东西。”
　　这里是联邦。
　　他们挖坟盗尸的目的也许不是为了配冥婚，但，一些其他变态，莱克甚至都无法想象出来的形容词，他们都是能够干的出来的。
　　可下一秒，莱克就推翻这个想法了。
　　原因很简单。
　　史塔克家族是有着自己的私人墓园的，有这个兴趣盗尸的人或者团队是决计靠近不了史塔克墓园的。
　　那……
　　莱克再次问道：“脑子呢？”
　　托尼沉声道：“不是。”
　　莱克看着脸上写满了笃定与肯定的托尼：“我记得，你说过，他们的脑子，是你取出来的。”
　　托尼点头：“我知道我说过什么，是的，但不是他们。”
　　“被人掉包了？”
　　“没人能在贾维斯的二十四小时监控下进行掉包。”
　　“贾维斯出世的时候，脑子已经被取出来了。”
　　“一直以来都存放在史塔克保密等级3S的生物冷冻库之中。”
　　“……”
　　莱克张了张嘴，这也不是，那也不是，难不成霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克真的没死，那特么的死的是谁？
　　还有，既然没死，他们在哪？
　　什么？
　　脑子保存不了。
　　莱克起初也纠结过这个问题，但，他不是科学家，这里又是黑科技纵横的漫威宇宙，托尼·史塔克笃定他能够保存，那么，肯定是有这种办法的，莱克想到这也就没有在纠结什么了。
　　佩珀在旁边听到这，朝着托尼说道：“我已经让贾维斯请来了世界各地的专家，来帮助你解决你胸膛那个……”
　　托尼低头。
　　莱克见状，也是起身提出了告辞。
　　一波未平，一波又起。
　　他这边陡然间冒出来一个似乎从未来穿越回来，是他妻子的旺达，然后托尼这边突然冒出来霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克有可能没死？
　　难道我这版的漫威从来不是超级英雄流，而是悬疑解谜流的？
　　莱克走出庄园后，上了车，有些无语的摇了摇头。
　　三天后。
　　莱克接到了从梵蒂冈提拉了圣水回来的沃伦夫妇，然后带着她们重新回到了托尼·史塔克位于长滩的史塔克庄园之中。
　　佩珀·波兹已经在门口等候了。
　　在沃伦夫妇下车之后，佩珀·波兹虽然没有听说过沃伦夫妇的大名，但莱克既然说能够帮助黑炭托尼恢复过来，那么肯定是有真本事的。
　　很快。
　　几人在传来叮叮叮声音的地下室中，见到了正在撸铁的黑炭托尼。
　　莱克的目光落在托尼·史塔克的胸膛上，挑了挑眉。
　　一个三角形的能源发光体很是显眼。
　　好家伙。
　　难道，小型方舟反应堆的出现是宇宙的必然，至于出现的过程是无所谓的，方舟反应堆是罗马，过程就是条条大路？
　　莱克一边想着，一边走到黑炭托尼的面前，用手指敲了敲，脆响：“奈斯，你这是，将自己改造成半人类半机械体了？”
　　托尼说道：“他能够抑制我血脉中的碎片，不会让他们攻击到我的心脏。”
　　莱克摸了摸下巴：“这玩意……送我一个呗。”
　　话说，家里面的电器要是接了这个，那是不是最少一年都不需要电力了？
　　佩珀在后面提醒着：“莱克。”
　　莱克回神，哦了一声，将沃伦夫妇介绍给托尼：“这两位就是沃伦夫妇了，梵蒂冈认证且是唯一的正牌驱魔师。”
　　沃伦夫妇在看到一身黑炭的托尼之后就很肯定地说道：“这是在遭受了恶魔攻击，快要死亡又突然被放弃的。”
　　佩珀取出自己的项链：“是因为这个吗？”
　　沃伦夫妇接过佩珀手上的项链，点了点头：“有可能，这项链上的神圣气息是来自与梵蒂冈的，不过很微弱了，的确是被触发过。”
　　说完。
　　沃伦夫妇看向托尼·史塔克：“我需要一个可以容纳圣水的木洞，现在也快中午了，想要驱除留在你身上的恶魔之气，必须要尽快了。”
　　莱克看去佩珀：“买的木桶呢？”
　　佩珀说道：“昨天已经送到了，就放在后院。”
　　中午时分。
　　庄园的后院之中，日上三竿，一个木桶之中，托尼·史塔克在进入木桶之后，面无表情的将自己的小内内给脱了下来。
　　庄园客厅中。
　　佩珀一脸紧张的站在窗户那边，注视着后院中的动静。
　　莱克端着一杯波本抿着：“放松点，对付恶魔，沃伦夫妇是专业的。”
　　背对着莱克的佩珀嗯了一声，然后，有些不太明白的看向莱克：“霍华德和玛丽亚真的没死吗？”
　　莱克耸了耸肩：“暂时不能肯定。”
　　霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克的尸骨是昨天下午挖出来，然后由史塔克专机运输到华府的，在华府，这两具尸骨会在人类学家坦普瑞·布雷恩娜博士的帮助下，确认其骨头是不是与霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克相对应。
　　佩珀忍不住地说道：“但那个录像。”
　　莱克刚准备说话。
　　突然间。
　　一声惨叫之声的猛哼之声从后院之中传了过来，佩珀紧张的回头看去，但见不远处，伴随着沃伦先生乞念圣经的同时，一勺又一勺的圣水被沃伦夫人浇在托尼·史塔克的身上，浓浓的黑烟从托尼·史塔克的身上脱离了出来。
　　在那弥漫的黑烟之中，还有那好似来自地狱恶魔的狞笑之声。
　　沃伦先生的念经声越来越急促。
　　沃伦夫人则是连忙喝令托尼·史塔克整个人都埋进圣水之中。
　　表情写满了痛苦的托尼依旧保持着最后的一丝清明，照做了。
　　噗呲一声。
　　托尼·史塔克整个人埋进圣水之中的那一刻，好似烧红的烙铁遇到冷水一样，发出一声不明言语的声音，木桶中的圣水都快要沸腾了。
　　咕嘟嘟的冒着白烟的同时，是那不断被白烟逼迫出来的黑烟。
　　“哇！”
　　莱克不知道什么时候走到了佩珀的身旁，目光落在后院上演的那一幕，啧啧了两声：“这怕是要被煮熟了吧。”
　　佩珀忍不住的笑了一声，然后有些无语的朝着莱克说道：“托尼都这个样子了，你的毒舌，能不能暂时收一下？”
　　莱克摇头：“不能，我提醒过他的，说了他不会得到他想要的，他不听。”
　　佩珀为托尼辩解着：“托尼只是在做他自己能够做的事情。”
　　莱克笑道：“很显然，他做不到。”
　　佩珀没在说话了，只是代托尼朝着莱克道了一声谢谢，然后再次将目光落在后面那边，在白烟与黑烟之中苦苦挣扎的托尼·史塔克。
　　科学的尽头是神。
　　神学能逆推科学，但科学，却没有那么容易的晋升为神学，试图用科学来解释神学，得到的，永远是风马牛不相及的。
　　莱克并不是无缘无故的帮助托尼·史塔克的。
　　当然了。
　　莱克想从托尼·史塔克的手上白嫖那块土地，但这不是最重要的，最重要的是，不知道为什么，莱克强大的第六感告诉他，也许，他能够从发生在托尼·史塔克身上的这件事情，从而解决发生在他自己身上的事情上。
　　第六感，莱克从来都是笃信不疑的。
　　尤其是在获得了小宇宙之法，将其融合进他的原力种子之上后，莱克的第六感，也许会很模糊，但决计不会为他提供错误的情报了。
　　当然了。
　　这个范围不包括外挂抽奖。
　　驱魔的过程很快。
　　但在托尼·史塔克看来，驱魔的过程是痛苦且又漫长的。
　　等到再一次变白的托尼·史塔克从木桶中出现的时候，已经是脸色苍白，加浑身都在瑟瑟发抖了。
　　在旁边的哈皮连忙将浴巾递给了托尼·史塔克，然后帮着已经虚弱到根本没有力气从木桶里面爬出来的托尼离开了已经变成一通黑色的圣水中离开了。
　　……
　　PS：沃伦夫妇——出自电影《招魂》系列宇宙！


第253章 这是时代的错
　　三天后。
　　托尼在经过了一系列的照看与营养液之后，算是彻底的康复了，除了，胸膛多了一个三角形的能源发光体。
　　莱克则是将沃伦夫妇送到了机场。
　　“给！”
　　莱克一脸微笑的将手上准备好的两个证件递给了沃伦夫妇：“欢迎两位加入S·M·B！”
　　沃伦夫妇对视一眼，翻看同属于国土安全部名下的证件：“我以为是国土安全局。”
　　莱克说道：“和国土安全局有着一样的职能，不过，这是一个全新的调查局，所调查和受理的，如两位所看。”
　　是的。
　　解决问题和招人是两不误的。
　　沃伦夫妇对于自己成为外聘探员这一点也没有多大的抗拒，事实上，他们也很乐意有个官方的证件，毕竟很多时候，他们在驱魔的时候，总有一些人是不相信会招来当地的警署来干扰他们工作的。
　　有了这个证件之后，最起码让他们可以不用花费过多的精力来应付这件事情了。
　　很快。
　　沃伦夫妇准备登上专机的时候，沃伦先生停下了脚步，叫住了准备上车离开的莱克：“艾德温局长，我在驱魔的时候，能够感觉到，那只恶魔的气息还存在着。”
　　莱克转身看去沃伦先生：“你的意思是，这只恶魔还在纽约？”
　　沃伦先生摇了摇头：“我只能感觉到这些，不过，我和我妻子在处理完密歇根州的事情之后，会赶过来的。”
　　莱克跟沃伦夫妇道了一声谢谢。
　　托尼·史塔克仅仅是被恶魔气息侵蚀了，而密歇根州那边确实有一家正在受到恶灵的恶作剧，沃伦夫妇在这边待了三天之后，打算绝对先去密歇根州那边处理恶灵的事情。
　　很快。
　　沃伦夫妇乘坐专机离开了纽约。
　　莱克则是在驱车离开机场的时候，有些纳闷，这都过去多少天了，这两只恶魔还在人世间闲逛着？
　　星辰大厦。
　　莱克本来是想活国土安全那边的，但，路上接到了来自华府的对话，那边的坦普瑞·布雷恩娜博士经过三天的认真比对之后得出最终结论了。
　　那两具躺在试验台上的尸骨的确无限的接近霍华德与玛丽亚，但，坦普瑞·布雷恩娜以她的学术地位保证这两具尸骨并不是霍华德和玛丽亚。
　　因为很简单。
　　坦普瑞·布雷恩娜其实是在第一天的时候就看出来不是的，因为单单身高就明显配对不上了，不过为了更加严谨一些，为了百分之百，所以才会托到现在。
　　这就有些耐人寻味了。
　　那两具尸骨不是霍华德和玛丽亚的，那霍华德和玛丽亚呢？
　　难道真的是假死？
　　星辰大厦中。
　　莱克走到客厅的电子壁炉那边，做了做深呼吸，然后右手一晃，一小包【引路粉】出现在手上。
　　恶魔和恶灵这玩意他不熟，幸好，莱克认识熟悉这玩意的人。
　　电子壁炉，那也是壁炉。
　　嘭！
　　引路粉在壁炉中爆燃了一下，然后归于寂静。
　　做完这一切之后，莱克走到吧台那边，取出波本，小口的抿着，然后，静候着客人的来到。
　　魔法维度！
　　正在处理一黑魔法师召唤恶魔案件的赫敏似乎感觉到了什么，打开自己的魔法空间，注视着一闪一闪的飞路粉。
　　有人在找她？
　　赫敏回神，在面前的案子上写下了阿卡兹班的建议之后，便是起身，推开了自己办公室的内屋，取出自己的飞路粉。
　　十秒钟后。
　　莱克看着出现在自己家壁炉面前的赫敏，挑了挑眉：“中午好。”
　　赫敏看了看四周，最后目光落在莱克这边，走了过来：“我还在想，你会绝情到什么时候呢。”
　　莱克说道：“你和我分手的。”
　　“你出轨先的。”
　　“再说一次，那是在此之前。”
　　“现在呢。”
　　“我们已经分手了。”
　　莱克摇了摇头，懒得和赫敏在这个问题上纠缠下去，直接朝着赫敏说道：“我找你来是有正事的。”
　　赫敏嘴角带笑，眼睛转了转：“求我？”
　　莱克呵呵直笑，手指着壁炉：“慢走不送！”
　　老子这辈子就不知道求这个字怎么写。
　　大不了我去布里克街找汉尼拔也是一样的。
　　至于为什么刚开始不去布里克街，莱克也不知道，打蚊子需要用大炮吗，没必要的，魔法师能做的事情，去找至尊法师干嘛？
　　就算去，莱克也会保证自己处于无敌的姿态去找，这玩意去了，至尊法师想起十岁的事情，给他来个时间牢笼怎么办？
　　赫敏撇了撇嘴：“你很无趣。”
　　莱克说道：“我有趣过。”
　　赫敏坐在了高脚凳上，看着旁边已经倒好的橙子水，笑了笑，接过，喝了一口后：“好吧，什么事情。”
　　莱克也没废话，直接说道：“能帮我确认一下，霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克的灵魂在不在地狱维度。”
　　“霍华德·史塔……”
　　赫敏微微一愣，看去莱克：“霍华德·史塔克夫妇不是早在一九九一的时候遭遇车祸死亡了吗，而且，这案子你不还是重新调查过了，对了，还没恭喜你，我当时在知道凶手是巴基·巴恩斯的时候也是很吃惊的。”
　　超凡界和普通界并不是完全隔开的，知道这件事情并不意外，而且，霍华德·史塔克夫妇也不是没有名字的无名角色。
　　莱克点头：“我知道，但，我现在有了一点线索，我需要做个确认。”
　　赫敏摇头：“抱歉，帮不了你。”
　　莱克没有说话，只是看向赫敏。
　　赫敏说道：“地狱维度与地球已经被封锁起来了，现在基本上还留存在地球上的恶魔们，大部分跑到地球上的时间都是在亚瑟王之战前面的，剩下的，就是那些试图毁灭世界的黑魔法师和黑巫师们召唤上来的恶魔。”
　　说着。
　　赫敏摇了摇头，看向莱克：“使用黑魔法沟通被亚瑟王与至尊梅林联手封印的地狱维度，是要被重重处罚的。”
　　亚瑟王？
　　至尊梅林？
　　好吧。
　　漫威宇宙都乱入哈利波特了，至尊梅林什么的，乱入进来也很正常。
　　莱克皱眉：“所以，这个没有办法。”
　　赫敏想了想：“你可以试一试找找有真本事的灵媒，也许他们能够告诉你。”
　　“灵媒？”
　　“对。”
　　赫敏说道：“不是那种没有真本事的，而是那种真的能够沟通地狱亡灵的灵媒，因为这些灵媒体内都有着或多或少的恶魔之血，所以能够沟通地狱，不过如今这些真灵媒已经很少了，你如果需要的话，我回去找一份名单，看看有没有在联邦的灵媒。”
　　莱克点了点头：“好的。”
　　只是灵媒的话，莱克也认识几个。
　　但……
　　莱克总觉得，找这些灵媒，跟赌运气差不多，而且，也难具备真实性，他要的是确认，而不是这种有浮动性的。
　　不过赫敏那边拿过来的名单，应该真实性是不需要质疑的。
　　赫敏说道：“所以，你叫我过来就是为了这件事情，为了调查霍华德·史塔克夫妇有没有真的死亡这件事情？”
　　莱克摇头：“不。”
　　赫敏脸上出现一丝不仔细看不会注意的喜悦。
　　莱克随即将托尼·史塔克胆大妄为利用克隆复生设备复活的事情跟赫敏讲了一下，然后说道：“那两只什么寄生魔还没有被捕抓到吗？”
　　你个大混蛋。
　　赫敏没有听到自己想听的话，心里骂了一句莱克，然后没好气地说道：“我怎么知道，我是伦敦的，又不是你们联邦的。”
　　莱克说道：“帮我问问？”
　　“没空。”
　　“好。”
　　“……”
　　赫敏看着从认识到现在就很直的莱克，恨的牙齿直痒痒，小的时候，赫敏觉得莱克很男人，所以并没有抗拒和莱克谈恋爱，毕竟世风日下，钢铁直男已经算是稀有动物了，但眼下，赫敏总算知道为什么钢铁直男会变成稀有动物了。
　　这个混蛋，说句软话，都不会的吗？
　　赫敏气呼呼。
　　下一秒。
　　赫敏恶狠狠的将已经喝掉的果汁杯放下：“还有事情吗？”
　　莱克感受着从赫敏身上传来的各种情绪，在看着赫敏那毫无表情的美丽面庞，笑了笑：“没了，谢谢你，赫敏！”
　　赫敏深吸了一口气，面无表情的朝着壁炉走去。
　　莱克说道：“我送送你。”
　　话还没有说完。
　　嘭的一声。
　　赫敏已经离去了。
　　莱克眨了眨眼睛，低头，呵呵的笑了一声。
　　就在这时。
　　嘭！
　　赫敏再一次出现，气呼呼的拿着闪烁的魔法杖再一次出现：“莱克，你是个混蛋。”
　　莱克看着去而复返的赫敏，点头，很是诚恳地说道：“是的，我是个混蛋。”
　　从他决定不在拥抱一棵树木，而选择整片树林之后，毫无疑问，不管莱克怎么努力，都无法改变不了他变成一颗混蛋的事实。
　　毕竟……
　　谁让这个社会是一夫一妻制呢？
　　在现有的法律下，莱克违背了这一点，毫无疑问就是个混蛋。
　　但……
　　莱克不认为这是他的错。
　　这是时代的错，是制度的错。
　　想想看。
　　古代的时候，有一夫一妻制吗，没有吧，说到底，还是那句话，世风日下，时代进步了，但制度却是退步了。
　　所以这是时代在开倒车，不是他的错！
　　赫敏面无表情的注视着莱克，牙齿嘎嘎直响：“我真想咬死你。”
　　莱克伸出自己的右手臂，撸起：“可以。”
　　手臂上，原本一处咬痕清晰可见。
　　“你以为我不敢？”
　　说着。
　　赫敏丢掉魔法杖，走了过来，然后抓起莱克的右手臂。
　　……
　　PS：亚瑟王、初代至尊梅林——出自《地狱男爵：血皇后》！


第254章 你有五六七八个养母吧
　　当晚。
　　斯凯放学之后，一如既往开门回家的时候，在打开门的一瞬间，彻底的惊呆了。
　　这么说吧。
　　客厅如同经过了龙卷风的洗劫一样，不对，那场面，就跟龙卷风经过了一样。
　　低头。
　　斯凯看着几乎被撕碎成渣渣的……女性内衣眨了眨眼睛。
　　抬头。
　　斯凯看到了背对着她，坐在沙发上，透过客厅落地窗，似乎在注视着那天边，缓缓下落夕阳的莱克。
　　呃……
　　斯凯小心翼翼的避开到处散落成碎片的男女性衣服，更是避开了打破在地上的器物，放下背包，走到了莱克的面前。
　　下一秒。
　　斯凯在看到莱克面部的时候，忍不住的倒吸了一口凉气，看着几乎跟战场中走下来没啥区别的莱克，低声地说道：“莱克？”
　　莱克靠着沙发，机械的抿着自己的杯中酒：“嗯？”
　　斯凯环视着四周，小心翼翼地问道：“那个尸体呢？”
　　如同飓风过境的客厅。
　　到处散落的女性衣物。
　　还有……
　　隐约可见的红色血滴。
　　这场面，很难让斯凯不往某些不好的画面去想。
　　莱克抬头看了一眼斯凯：“尸体，什么尸体？”
　　斯凯眼神示意了一下四周，然后说道：“你觉得呢？”
　　莱克呵的笑了一声。
　　斯凯被吓了一跳，然后似乎猜到了什么，再次低声地说道：“塞弗来过了，她知道瑞秋的存在了？”
　　莱克摇头。
　　斯凯眨了眨眼睛：“那就是瑞秋来过了，她知道塞弗了？”
　　莱克再次摇头，瞥了一眼斯凯：“赫敏。”
　　斯凯瞬间傻眼。
　　好家伙。
　　又一个陌生的名字。
　　斯凯敢对天发誓，如果她在被莱克刚领养的时候，她知道莱克的风流韵事的话，斯凯敢发誓，她保证会跟前几个寄养家庭一样毫不留情的选择离开。
　　但……
　　斯凯和莱克共处这么多年了，而且，斯凯也已经真的视莱克为家人了，所以，抿了抿嘴唇，朝着莱克说道：“那就是这个叫什么赫敏的知道了塞弗或者瑞秋了？”
　　天啦。
　　这是什么人。
　　渣男吗？
　　我以为怎么就没看出来，面前的莱克是一位脚踩三条船，但却是个铁索连舟如履平地的人呢？
　　“嗷！”
　　斯凯回过神来，捂着自己的额头，有些无语的看向莱克：“你干嘛？”
　　莱克朝着吧台那边走去：“小脑袋瓜里面想什么呢。”
　　斯凯转身看着莱克：“难道不是吗？”
　　莱克摇头。
　　坦白来讲，他也不知道为什么会变成这样子了，回想着下午的时候，明明说好只是咬的，怎么突然间就莫名其妙的直接赤裸相见了。
　　但……
　　莱克回想着赤裸相见之后的事情，不得不说，愤怒的赛克斯所带来的体验感与回味感是任何赛克斯都无法媲美的。
　　整整五个小时。
　　莱克和赫敏的战斗足迹不仅仅遍布客厅，餐厅，二楼的走廊，三楼的主卧，洗手间，甚至是阳台，均有涉猎。
　　可！
　　“啪！”
　　“……你干嘛？”
　　斯凯看着突然间自己给自己一巴掌的莱克，眨了眨眼睛，本来想坐在高脚凳上的时候，目光落在了高脚凳上的不明液体，呃了一声，说道：“这里我能坐吗？”
　　莱克叹了一口气，回神看向斯凯所指的位置：“等等吧，我叫了服务了。”
　　话语间。
　　门铃被按响了。
　　两个小时后，客厅中焕然一新，崭新的如同一眼看去，全是新的家具。
　　事实上就是新的家具，不仅仅是家具，就连这铺就在地板上的毛毯，都换成了全新未拆封的了。
　　甚至楼上……
　　斯凯想着刚刚两个小时搬进搬出的画面，内心直呼好家伙，可是，她还是没有搞懂莱克口中的那个赫敏是什么心态。
　　明明都那么愤怒了，为什么还要跟莱克赛克斯呢？
　　难道仅仅是因为莱克长得帅，气质佳，西装在身，活生生的伟岸男神？
　　花痴吗？
　　斯凯心中暗道了一声。
　　莱克看着重新更换过来的新的高脚凳：“现在你可以坐了。”
　　他本来是不想换的。
　　但……
　　毕竟家里有个孩子，而且，战后战场还被这孩子给目击到了，这要是不更换一下，估计，以后这偌大的客厅怕是在无斯凯的落脚之地了。
　　斯凯坐上高脚凳，打开面前的披萨盒，从其中取出了一块披萨，咬了一口，看向莱克：“你想谈谈吗？”
　　莱克瞥了一眼斯凯：“跟你谈，抱歉，不需要。”
　　斯凯说道：“我今年选修了心理学的。”
　　莱克呵呵直笑：“一个新手，就想直接刷顶级Boss，你等级太低了。”
　　斯凯耸肩：“好吧，不过你接下来打算怎么办？”
　　当做没事人一样吗？
　　斯凯觉得应该不会，毕竟，三条船中有条船知道真相了，莱克在怎么说，也应该需要做出抉择了吧。
　　莱克瞥了一眼，直接洞悉斯凯的心理，无奈的翻了一个白眼，抿着自己的波本说道：“恭喜你，又多了一个养母。”
　　斯凯有些无语：“都这样了，你还打算死撑下去？”
　　疯了吗。
　　法律会教育你的呀。
　　莱克耸肩：“你情我愿的事情，我又没结婚，我不苦恼，倒是你，你估计会很苦恼的。”
　　斯凯眨了眨眼睛：“为什么？”
　　莱克微笑的看向斯凯：“你说呢，你可是我的养女，就算她们想要独占我，那也是会试图接近你，然后通过你来影响我的。”
　　斯凯愣住了。
　　似乎……
　　好像的确是这样啊。
　　平心而论，斯凯对于未曾见面的塞弗感官是最好的，因为塞弗教会了她某种生存技能，然后就是瑞秋，斯凯感觉瑞秋也是不错的。
　　“不是吧。”
　　“你告诉我是不是。”
　　斯凯张了张嘴，转了转眼睛，然后，有些无语的看向莱克：“那我到底有几个养母？”
　　莱克耸肩：“不多，应该是五……六……七个吧。”
　　去年路过匡提科的时候，他又和曼迪勾搭上了，顺便还有安娜？
　　那晚喝太多，太疯狂了。
　　斯凯瞪大了双眸：“应该，五六七个？塞弗、瑞秋、还有刚刚你说的赫敏，那剩下来的几个呢？”
　　“艾米莉亚、满地、安娜还有一个我也不确定的旺达。”
　　“……什么意思，什么叫做不确定？”
　　莱克叹了一口气：“不确定的意思是，我有个女儿是在旺达那，但，我没有记忆和这个旺达有过接触。”
　　毕竟是从未来过来的，未来的事情，我知道个鬼呢。
　　不对。
　　也有可能是从平行世界过来的，谁知道呢，反正莱克觉得，如果是从未来过来的话，那未来的莱克在干嘛，都不打算把他老婆给带回去的吗？
　　反正换做莱克，他肯定是不会的，就算是以前的莱克，莱克也觉得，他好像被绿了。
　　莱克一想到旺达这件事情，也是有些头大。
　　都怪古一。
　　MMP。
　　别人都穿越时空回到现在了，或者是从其他宇宙穿越过来了，这件事情你都不管的吗，说好的时间守护者呢，守护到什么地方去了？
　　斯凯倒吸了一口凉气：“你是说，她偷了你的……嗷……”
　　莱克收手，没好气地说道：“小脑袋那么活跃是好事，但你应该把这个活跃放在学习上，想这些乱七八糟的事情对你不健康。”
　　斯凯揉着自己额头，感觉那里都红了：“这句话应该是对你说吧，你这么活跃，就不怕哪天彻底翻车吗？”
　　莱克呵呵直笑。
　　他不担心这个问题，甚至，连旺达都不担心。
　　很明显。
　　反正不管旺达是从未来还是从平行世界穿梭回来的，那么，问题就来了，旺达知不知道他拥抱森林的故事，从目前的反应来看的话，似乎是知道的，而且，也似乎在默许。
　　第二天。
　　清晨。
　　“砰！”
　　“伊布伊……”
　　斯凯安慰着吓了一跳的小伊布。
　　经过一年，身高不见长，还是巴掌大小的小伊布，看着突然传来动静的壁炉，伊布伊的小声叫着。
　　莱克端着自己的咖啡走了过去，捡起了出现在电子壁炉中的一份信件回到了餐桌那边。
　　斯凯眨了眨眼睛，看着安静看信的莱克：“哈喽。”
　　莱克将目光从信件上离开，落在对面，求知欲爆棚的斯凯上。
　　斯凯摊了摊手：“这回不是我的幻觉吧，这信件好像是突然间出现在壁炉上的。”
　　莱克哦了一声，指了指壁炉：“那玩意其实是个传送阵来着。”
　　斯凯脸色漆黑：“我已经十七岁了。”
　　莱克笑了笑：“对啊，我知道。”
　　明年就是十八岁了，也是高中生涯的最后一年了。
　　……等等。
　　格温好像也是明年十八岁了。
　　楼下的阿莱克希斯呢？
　　好像今年就要毕业了吧。
　　时间都去哪里了？
　　莱克心中如是想着，有些无奈的摇了摇头。
　　斯凯也有些无语：“我是认真的，你的子弹会拐弯，而且这封信突然出现在壁炉中。”
　　莱克收起念头，看向斯凯，笑道：“好吧，我摊牌。”
　　斯凯抱着伊布看着莱克，似乎在等待着莱克的摊牌。
　　莱克说道：“其实，我跟那些超级英雄漫画中的超级英雄一样，是一位隐藏在人群中的超级英雄，对了，你其实也是。”
　　斯凯脸黑，抱着伊布：“不说拉倒。”
　　莱克看着斯凯起身背包离开房间准备去上学的背影，摇了摇头。
　　看。
　　有些时候，你明明说的是真话，但在其他人看来，你说的就是假话。
　　半晌。
　　莱克也出门了。
　　刚刚那份信是赫敏传来的，赫敏将几位在联邦土地上有着真本事的灵媒名字发了过来，同时，最后还说了一句到此为止。
　　当然了。
　　这个到此为止并不是某种意义上的到此为止，结合那昨天下午异常疯狂的赛克斯，很显然，赫敏所表达的到此为止是另外一个到此为止的意思。
　　……


第255章 猝不及防的钢铁侠1
　　至于是哪个到此为止。
　　呃……
　　估计是在说，女人到此为止了吧，而不是两人的关系到此为止。
　　莱克是这么觉得的。
　　至于是不是，走着看，也许就能够知道了。
　　很快。
　　长滩。
　　莱克将车辆停在庄园的门口，按响了门口的对讲机，灵媒这玩意，很奇妙，只能够由当事人的家属亲自过去找，那个灵媒才能够通过这个为媒介，去寻找那些已经死去如今身在地狱的亲属们。
　　距离纽约最近的一个灵媒也是在凤凰城那边。
　　莱克懒得出城，所以打算过来找下托尼·史塔克，让他有空去凤凰城找那个灵媒确认一下。
　　只是……
　　莱克听着无人接听之后的对讲机，挑了挑眉。
　　没人在？
　　没理由啊。
　　莱克准备过来的时候，还给佩珀打了一个电话的，确认过在家的呢。
　　嘭。
　　莱克下车，走到庄园门口，透过修建很好的庭院看向不远处的庄园主建筑的同时，给佩珀重新拨打了电话过去。
　　电话转到了语音信箱。
　　莱克看去庄园门口右上角的监控：“贾维斯。”
　　再一次毫无动静。
　　莱克挑眉。
　　“红后！”
　　“来了。”
　　“看看贾维斯在干嘛？”
　　“……咦，这家伙系统下线了？”
　　“……”
　　莱克听到红后这句话，挑了挑眉，一边让红后重新启动贾维斯，然后，看了看四周，确认没啥人之后，咻的一声，直接原地挑起，等到落地的时候，已经出现在庄园之中了。
　　然后……
　　莱克走进了庄园主建筑内。
　　入眼。
　　空无一人，但，也没有什么强行闯入的痕迹。
　　莱克走进了地下室之中，第一眼，就看到了倒在血泊之中的佩珀·波兹了。
　　好家伙。
　　这又是闹什么幺蛾子了？
　　钢铁侠1的剧情就这么毫无防备的直接开启了？
　　莱克连忙走到佩珀·波兹的身边，看着中枪的腹部，试探了一下还有呼吸，之后瞥了一眼在旁边摔成渣渣的手机，抱着佩珀起身走到了不远处的沙发上。
　　下一秒。
　　莱克右手一翻，一瓶红药水入手。
　　反正这一次抽奖，红药水这玩意都是按打抽中的，别说用一瓶了，用个十二瓶，莱克都不心疼。
　　开嘴。
　　直接灌。
　　佩珀在呛了两口之后，便是咕咚咕咚的喝着红药水，随着红药水的入口，是佩珀·波兹的生命渐渐的回归。
　　叮的一声。
　　腹部那个子弹伤口也在快速的愈合着，等到伤口愈合之后，一枚子弹也被挤了出来。
　　十秒钟后。
　　“咳咳！”
　　佩珀·波兹再一次咳嗽着睁开了双眸，睁开双眸的时候，佩珀看着出现在自己视线中的莱克：“托尼？”
　　莱克笑道：“抱歉，他不在。”
　　好吧。
　　托尼情商低，佩珀是脸盲，我这么帅的男神怎么可能是托尼那家伙能比得上的呢。
　　佩珀听到莱克这句话之后，瞬间回神，翻身从沙发上坐了起来，看着只有两人的地下室，然后似乎想到了什么看向莱克：“莱克，托尼被斯坦给抓走了。”
　　斯坦？
　　奥巴代亚·斯坦？
　　这宇宙意志是有多懒，这是不打算换反派了吗？
　　莱克心中如是想着，正准备问佩珀的时候，叮的一声，红后此刻也已经将贾维斯重新启动，让其上线了。
　　“艾德温先生。”
　　莱克见贾维斯上线了，看了一眼明显还处于创伤后第一层迷茫状态的佩珀，直接朝着上线的贾维斯说道：“怎么回事。”
　　贾维斯说道：“斯坦先生关闭了我的系统。”
　　“我知道，其他的呢。”
　　“史塔克先生找到了这些年，斯坦先生暗中出售军火给境外恐怖势力，并且从数据库之中复制了完整的克隆复生计划，史塔克先生询问了一下斯坦，今天上午，斯坦先生在进来庄园之后便将我的系统关闭了。”
　　“……”
　　佩珀在旁边似乎想到了什么：“托尼曾经给了奥巴代亚·斯坦对于贾维斯的安全控制权。”
　　莱克撇了撇嘴。
　　奥巴代亚·斯坦如果没有全部控制权的话，哪里还会有这样的事情。
　　而且……
　　还打电话？
　　看来托尼的伤势还没有完全恢复，外表看上去是恢复了，但脑子应该还没有完全恢复，这不明摆着告诉奥巴代亚你最好发起最后一步行动吗？
　　莱克取出电话。
　　“长官！”
　　“奥巴代亚·斯坦劫持了托尼·史塔克，发布全境通告。”
　　“……是！”
　　莱克一边听着正在赶往国土作战中心的脚步声，然后一边看向坐在沙发上捂着自己额头，开始进入创伤后第二层也就是反思状态的佩珀：“嘿，我们该走了。”
　　佩珀回神看向莱克。
　　等到莱克带着佩珀走出庄园主建筑的时候，庄园外面的那辆全纽约独一无二的银色保时捷卡宴已经在红后的操控下自动的开到门口了。
　　上车。
　　莱克一边驱车离开庄园，瞥着副驾驶上的佩珀：“奥巴代亚有没有说他要把托尼带到那里去。”
　　这个时候，托尼·史塔克还没有发明出钢铁装甲吧。
　　所以……
　　奥巴代亚·斯坦图什么呢？
　　佩珀摇了摇头，她一般是不会去地下室的，毕竟那里是理工男的乐园，不是她的，当时的佩珀是在客厅那边处理着事情的，正好莱克打来了电话，佩珀便准备让贾维斯告诉一下托尼。
　　但贾维斯没有任何响应。
　　佩珀这才起身准备去地下室告诉一下托尼，那个时候，奥巴代亚·斯坦已经在了，谁知道刚刚下了地下室，一眨眼的功夫，她就被奥巴代亚·斯坦给劫持了。
　　再然后……
　　没然后了。
　　佩珀回想着自己知道的最后事情，突然想到了什么，随即看向莱克：“对了，奥巴代亚当时劫持我是想要克隆复生的关键数据。”
　　莱克挑眉：“又是克隆复生？”
　　佩珀点头，念头急转着：“对，就是克隆复生，托尼在苏醒之后，做的第一件事情就是让贾维斯将有关于克隆复生的资料全部给删除了。”
　　莱克说道：“奥巴代亚也有想要复活的吗？”
　　佩珀点头：“零一年，九一一事件当中，他的妻儿死在了那场事故中。”
　　莱克挑眉：“这不对劲啊，奥巴代亚没有结婚。”
　　最起码明面上没有。
　　奥巴代亚在面对记者采访的时候，最喜欢说的一句话，就是，我没有儿子，但我有教子，而且，从一开始，我的教子都让我无比的满意与欣慰。
　　很显然。
　　奥巴代亚撒谎了，不过想想也能够猜得出来，这么大的一个富豪，也许不会用婚姻来约束自己，但后代什么的，还不是想要几个有几个？
　　私生子，联邦富豪的常规操作了。
　　莱克对此很不耻，敢做就要敢当，一点担当都没有，莱克不屑为之。
　　佩珀之后的话语也证明了这一点。
　　莱克说道：“所以，奥巴代亚·斯坦是想将他的妻儿复活？”
　　佩珀不置可否的点了点头。
　　莱克忍不住的叹了一口气，这小破球，迟早有一天会被这群人给彻底玩炸。
　　就在这时。
　　国土安全局那边有消息了。
　　“长官。”
　　“讲。”
　　“新泽西空中管制部门刚刚发来信息，大概在半个小时前，有一架史塔克工业的私人飞机飞离出境了。”
　　“出境？”
　　“是的。”
　　蒂凡尼那边在国土作战中心收集着信息说道：“刚刚联系上那边的管制部门，在出境之后，他们结束了电话，刚刚那边试图联系上，结果无线电静默了。”
　　“……”
　　莱克听到这句话之后，沉默了。
　　别人都是卷款出逃，奥巴代亚·斯坦这是卷人出逃啊。
　　厉害。
　　去哪呢？
　　老地方，阿富汗吗？
　　莱克想到刚刚贾维斯有说过，托尼·史塔克发现了这些年奥巴代亚·斯坦一直偷偷的跟某个境外组织做军火交易。
　　没变化的话，那应该就是和十诫帮手下的手下在做交易了吧。
　　那个光头男叫什么来着？
　　还有，兜兜转转的，这算是又跑到钢铁侠1的原剧情上了？
　　MMP。
　　现在是零六年，不是零八年，特么的，怎么早拉开大幕，是想干嘛？
　　莱克忍不住的头疼。
　　坐在副驾驶上的佩珀似乎想到了什么，看向莱克：“莱克，千万不能让外界知道这件事情，不然的话，史塔克工业危及了。”
　　史塔克工业是上市的，市值全球第一，要是让外面知道史塔克工业的执行董事奥巴代亚·斯坦绑架了董事长托尼·史塔克，好家伙，怕是市值会直接腰斩一半的。
　　原剧情中，仅仅是托尼·史塔克失踪，就直接让史塔克工业的市值严重缩小了，这种窝里斗，怕不是会更加凶猛。
　　莱克看去佩珀：“你不早说？”
　　全境通告都发出去了，媒体们知道这件事情，是迟早的事情，莱克对于金融这玩意一窍不通，要不然的话，他也不会苦哈哈的抽奖没抽几次了，原本有一次想买点股票的，但那钱没坚持多久，就直接被提取出来了。
　　佩珀张了张嘴，有种山雨欲来的感觉，史塔克工业这一次怕是要彻底陷入慌乱之中了。
　　就在这时。
　　莱克想了想，看去佩珀说道：“这件事情瞒是瞒不住了，不过，我这边倒是认识一两个易容高手，让他们过来客串一下应该没问题。”
　　佩珀：“……”


第256章 我喜欢简单粗暴
　　正如同佩珀所料的那样，几乎是在两人刚刚抵达史塔克工业的时候，史塔克工业执行董事奥巴代亚·斯坦绑架了史塔克工业董事长托尼·史塔克的消息已经快速的被传播开来了。
　　没办法。
　　这消息是拦不住无孔不入的媒体的。
　　莱克之前也没说注意保密，所以，国土安全局的探员对媒体泄露这么一条消息，并不算多么严重的事情，再说了，这件事情也不一定是国土安全局泄露的，通告发出去了，都知道国土安全局在追捕奥巴代亚·斯坦。
　　但……
　　就在媒体们准备沸沸扬扬，甚至已经开始动笔写稿子的时候，史塔克工业的董事长秘书佩珀·波兹直接知会纽约各大媒体，表示半个小时后，托尼·史塔克将会召开新闻发布会，就此事对外界做出解释。
　　这句话一出，已经准备上跳崖大戏的股价硬生生的在悬崖边给止住了。
　　纽约的媒体记者们提拉着自己的摄像师，便是准备朝着史塔克工业赶去。
　　但此时此刻已经是下班高峰期了，这么多蜂拥而出的记者，更是将纽约本就不堪的道路给再一次堵得更加严重了。
　　不过半个小时之内赶到史塔克工业的记者依旧不在少数。
　　佩珀·波兹走到更衣室敲了敲门。
　　“请进！”
　　“……”
　　佩珀·波兹听着这异常熟悉的声音，微微的愣了愣，然后推开门，看着留着小胡子脸上写满了我是天才我狷狂的托尼·史塔克震惊了。
　　下一秒。
　　莱克看着准备朝着自己扑过来的佩珀·波兹连忙出声道：“佩珀，等等。”
　　佩珀止下了脚步，听着莱克的声音，回过神来，然后有些不敢置信的看着易容成托尼的莱克惊叹道：“天啦，这简直就是……”
　　莱克笑了笑。
　　分身加上大蓝猫系列的变身道具，不是什么难事。
　　莱克看着镜子中的倒影，系了系自己的领带，朝着佩珀说道：“走吧。”
　　佩珀收起了脸上对于真托尼的担忧，点了点头。
　　史塔克工业一楼的新闻发布大厅中。
　　莱克接过佩珀递过来的隐藏式耳麦塞进了自己的耳朵中，然后，直接云淡风轻的朝着新闻发布会那边走去。
　　托尼·史塔克是市值第一的超级大富豪。
　　莱克也不差。
　　论权势。
　　莱克可谓是联邦系统中的第一人了，随便找个人过来也许能演得很想托尼·史塔克，但，肯定演不出托尼·史塔克和莱克身上那独有的乾坤独断的气势的。
　　上台。
　　台下的镁光灯瞬间响起。
　　莱克抬手，看了看自己的腕表，随即目光落在台下的记者们的身上，面无表情地说道：“五个问题，纽约日报的记者先来。”
　　那名纽约日报的女记者闻声直接说道：“史塔克先生，请问你被奥巴代亚·斯坦绑架的消息是否属实。”
　　莱克双手插兜：“如果我被绑架了，那么，在这里召开新闻发布会的是谁，号角日报。”
　　咦。
　　这号角日报，我记得不是被我清理过一次吗？
　　怎么还存活着？
　　难道换了新老板了？
　　莱克心中如是想着，听着号角日报女记者的问题，直接回答道：“奥巴代亚·斯坦的确是被国土安全局立案调查了。”
　　“原因？”
　　“史塔克工业是爱国者法案下的公司，至于奥巴代亚·斯坦因为何事被调查，在调查结果出来之前，我无可奉告，如果你们想知道，我建议你们去问国土安全局。”
　　剩下的两个问题，莱克一一的跟着后台的佩珀的指导一一对付了下去，然后，在说完最后一个问题之后，直接顶着再一次闪烁的镁光灯还有各种请留步的声音直接下台了。
　　电梯中。
　　佩珀松了一口气道：“这样来，虽然阻挡不了下跌的股价，但至少能够在可承受的范围之中。”
　　莱克笑了笑。
　　一个失踪的托尼·史塔克，和一个被通缉的奥巴代亚·斯坦，两者对于史塔克工业的意义是不一样的。
　　也许奥巴代亚·斯坦用自己的实力壮大了史塔克工业，但在外面那些抬高了史塔克工业市值的人眼中，他们看中的从来都是当时那个浪子回头一年设计出三款新式武器彻底将当时一蹶不振的史塔克工业重新起死回生的托尼·史塔克。
　　这么说吧。
　　奥巴代亚·斯坦最多也就是让史塔克工业最多缩水八分之一，再多，就不能再多了，奥巴代亚·斯坦没他自己想的那么重要。
　　斯坦办公室中。
　　莱克环视着四周，打算找找看，奥巴代亚·斯坦有没有在他的办公室之中留下什么信息，国土安全局和纽约警署也已经前往奥巴代亚名下的房产进行搜查了。
　　就在这时。
　　佩珀挂断了电话，朝着莱克说道：“几位股东已经到你办公室了。”
　　莱克转身看去佩珀。
　　几位股东？
　　史塔克工业顶层。
　　莱克走出电梯的时候，看着已经出现在他房间的两人，皱了皱眉：“贾维斯！”
　　贾维斯出声：“先生。”
　　莱克说道：“这两个人怎么进来的。”
　　说着。
　　莱克朝着酒柜那边，没等贾维斯回复直接说道：“取消一切管理层进入我办公室的权利，只保留佩珀·波兹女士的。”
　　电子世界中的贾维斯应了一声，然后看向自己房屋中，端着一把AK47，威胁他如果不听话就直接将他突突掉的红衣萝莉。
　　没办法。
　　贾维斯并不是真正意义上的人工智能，只是强人工智能，他只会根据既定的程序做事情，如果没有红后的话，进行这种重大权限变动的话，是需要托尼·史塔克提供的授权码的。
　　如果真需要这样，估计，莱克直接就要被贾维斯给拆穿了。
　　“托尼……”
　　“闭嘴。”
　　莱克在刚刚过来的时候已经从佩珀的口中知道这两个过来的股东的身份信息了，直接看向为首，明显酒色过度被掏空了身子，多年前在奥巴代亚·斯坦的撮合下才取得史塔克工业百分之三股权的某个史塔克家族的远方亲戚：“按照今天上午的股价，我个人全资收购你手上的股份，这是协议，签了吧。”
　　那名也姓史塔克的股东有些惊讶：“什么？”
　　莱克没在说话。
　　电梯门打开。
　　杰克带着一队人直接走了出来，朝着这个家伙出示了手上的逮捕令：“爱德华·史塔克，我们现在怀疑你涉嫌泄露国家机密，请跟我们走一趟。”
　　爱德华·史塔克伸手准备取过杰克手上的逮捕令。
　　嘭！
　　杰克直接掏枪，一脚揣在了这个试图袭警的家伙上，两名国土探员直接上去将其扣押了起来，至于那名也姓史塔克的股东也被两名国土探员给制服了。
　　莱克跟佩珀·波兹示意了一下。
　　后者将手上的协议朝着两人拿了过去。
　　莱克看去两人：“你们可以选择拿钱走人，或者，被国土安全局的人带回去调查。”
　　话语落下。
　　那个似乎是过来凑数的史塔克股东直接说道：“我签。”
　　“什么？”
　　被酒色掏空的爱德华·史塔克听到这句话似乎有些意外了，直接看着面前的莱克：“这个托尼·史塔克是假货。”
　　莱克笑了笑，没在说话了。
　　两名国土探员直接走到爱德华·史塔克的身边，然后，在爱德华·史塔克的惨叫下，直接抓着他的手指头在面前的协议上签下了自己的名字。
　　爱德华·史塔克疯了。
　　这是准备干嘛？
　　巧取豪夺的吗？
　　但……
　　五分钟后。
　　佩珀·波兹有些愣愣的看着抱着两具尸体离开的杰克等人，回过神来之后，看向莱克：“这么做……不会出问题吗？”
　　莱克笑道：“那两个家伙，很明显是奥巴代亚派人的。”
　　佩珀皱眉：“那不是更加应该留着他们吗？”
　　莱克摇头：“没必要，这两个家伙就是搅屎棍的角色，留着干嘛，我喜欢简单粗暴的方式，我到底不是托尼·史塔克，就算再怎么伪装，也是有破绽的。”
　　假的就是假的。
　　这是定律，假货永远代替不了正品的。
　　斯克鲁人过来的话，倒是能够伪装的天衣无缝一些，但就算是斯克鲁人，也只能复制短期记忆，长期记忆的话也是无法复制的。
　　佩珀说道：“但你这么杀了这两个人，不是更麻烦？”
　　莱克呵呵笑道：“从他们出去，半个小时后，他们会出现在纽约国际机场，然后用他们的证件登上去伊拉克的航班，有什么问题？”
　　佩珀张了张嘴，索性放弃这个问题：“那接下来怎么办？”
　　接下来怎么办？
　　莱克耸了耸肩：“等消息呗，不然还能怎么办，最起码，在我们没有得到下一步线索的时候，我们无能为力。”
　　说着。
　　莱克环顾了一下四周，随即朝着佩珀说道：“不过不用担心，我已经将这件事情给我的线人了，也许，他能够给我们带来一些好消息，这几天，我就住在这里，史塔克工业的事情，需要你来处理，这上面我帮不了你什么忙。”
　　佩珀说道：“我是秘书。”
　　莱克笑道：“不再是了，从现在开始，你就是新的史塔克工业执行总裁了。”
　　佩珀：“……”


第257章 双子座撒加参上
　　“呸！”
　　莱克抬头，注视着这漫天的黄沙与这无比干燥的天气，吐了一口唾沫：“我讨厌这该死的天气。”
　　阿富汗。
　　著名的帝国坟场。
　　莱克在当兵的时候，曾经来过几次，毕竟驻外士兵的工资也是会比在联邦本土上的工资要高一些的，这里的马桶一个都有三千美刀，油水足足的。
　　轰！
　　一辆野马荒漠色的皮卡从远处驶来，嘭的一声，一个穿着沙漠作战服的联邦士兵从车上走了下来，第一眼就看到了气质在一群人中尤其特殊的莱克，走了过来：“詹姆斯·罗迪！”
　　莱克看着伸手的詹姆斯，握手：“撒加！”
　　他的本体如今冒充托尼·史塔克坐镇纽约史塔克工业呢，黑国王是混黑的，不适合过来，没办法，只能在造一个马甲了。
　　莱克似乎看到詹姆斯·罗迪眼中的疑惑，说道：“只是撒加。”
　　没姓，就撒加。
　　罗迪点了点头，邀请着莱克上车：“撒加先生，请上车。”
　　今天已经是托尼·史塔克失踪的第七天了，也就是在昨天，红后那边才通过全球的监控，在阿富汗某地这边找到了一点儿端倪。
　　皮卡启动。
　　驾驶着汽车的罗迪看去副驾驶上闭目养神的莱克，金色的长发，有些俊美的面孔，还有那得体的黑色西装，似乎想要打破沉默一样，笑了一声道：“撒加先生，知道我为什么第一眼就知道你是莱克的朋友吗？”
　　莱克睁开双眸，平静的看向罗迪。
　　罗迪说道：“因为你和莱克一样，对黑色的西装情有独钟，就算是在这该死的沙漠之中，都喜欢穿着西装。”
　　莱克语气平静：“西装，是男人的第二张脸，我喜欢这一点，这很好，你是莱克的朋友，那么，你也可以叫我撒加。”
　　罗迪点了点头，寒暄的差不多了，便是直接说道：“我们的人已经在昨天根据你提供的线索找到那里了，我们的人已经在那边完成布控了，但，暂时还没有发现托尼的踪迹。”
　　半个小时后。
　　罗迪驱车抵达了发现已经被烧成残骸的史塔克专机的位置。此时此刻，这边已经搭建好一个临时营地了，来自坎大哈军事基地的军方科学人士正在对飞机残骸中发生的东西进行着细致的化验与分析。
　　莱克则是看向四周。
　　阿富汗是一多山高原的国家，境内山多的占据其国土的五分之三了，大山为游击战提供了很好的天然环境，也正因为这一点，阿富汗被誉为了帝国坟场。
　　莱克回神看向罗迪：“山里有排查过吗？”
　　罗迪说道：“正在排查，但，初步的卫星探测，这些山中，少说有六个以上的组织在其中，贸然进入，造成的伤亡代价是基地难以接受的。”
　　莱克点了点头：“史塔克工业的武器，查询到了吗？”
　　自从零一年之后，也就是零二年年初，联邦的军火工业都是签署过爱国者法案的，当然了，军火这东西外流出来是肯定的，不过史塔克工业的军火都不是什么便宜货色，尤其是在这阿富汗当中，抛去了背后有中情局支持能够拿到史塔克工业军火的组织之外，剩下来的，基本上都是可以被怀疑的目标了。
　　十诫帮手下的组织，拉扎。
　　莱克说道：“那个拉扎。”
　　拉扎之前出现过一次，就是那一次，险些在纽约上演核试验危机的时候，就是这个拉扎率领的组织灭掉了当时准备活抓的【自由荣光】。
　　罗迪手指着南方的位置：“这个拉扎组织很神秘，到目前位置，我们仅仅有证据表明他们在那边的达尔本丁山脉之中，不过这个拉扎组织并没有参与对我们的行动之中，中情局那边的意见是看看能不能策反为我们所用。”
　　正在纽约的莱克呼叫了红后，让其调出了能够看清达尔本丁山脉的卫星地图。
　　靠近沙漠。
　　山区。
　　没错了。
　　莱克朝着罗迪说道：“给我一辆车，我去找找线索。”
　　罗迪说道：“不一起行动。”
　　莱克摇头，接过罗迪递过来的一把全地形汽车的钥匙：“我喜欢单干，人多，是累赘。”
　　罗迪张了张嘴。
　　莱克那边走到一旁，上车，启动，发动机轰鸣，直接离开了这里的临时营地。
　　罗迪看着一骑绝尘很快就消失在视线中的莱克，摇了摇头，从怀中取出无限电话，拨打了在纽约的莱克的手机。
　　莱克接通之后。
　　罗迪有些迷茫地说道：“莱克，你找的这个家伙，靠谱吗？”
　　莱克微笑道：“他是我的线人，你说呢。”
　　说完。
　　莱克挂断了电话，重新分析着这一周来，国土安全部对奥巴代亚·斯坦全境名下建筑的搜查汇总，同时还有国土安全部找来的最近两年可以用于克隆设备的出售记录清单。
　　咚咚咚！
　　“进来。”
　　非正式任命的史塔克工业执行总裁佩珀·波兹女士走了进来，看着在书桌那边的莱克：“怎么样，有消息吗？”
　　莱克抬头看去佩珀：“这七天来，我算了算，你已经问了我不亚于一百次了。”
　　佩珀说了一声抱歉。
　　莱克随即将阿富汗那边的发现跟佩珀讲了一下，然后问道：“怎么样，习惯了吗？”
　　他对于史塔克工业没有任何的窥觊之心，史塔克工业的灵魂人物是史塔克，而不是其他人，再说了，佩珀·波兹本来就是未来的执行总裁，莱克不过是让这个时间稍微的提前了那么一些罢了。
　　佩珀·波兹说道：“很累。”
　　莱克哈哈的笑了笑：“累就好，不要想那么多，放心吧，托尼·史塔克死不了。”
　　“你肯定？”
　　“恶魔都杀不死托尼·史塔克，你觉得，他有那么容易死吗？”
　　“……”
　　阿富汗！
　　沙漠。
　　莱克驱车行驶在大沙漠之中，快速的朝着沙漠的尽头，也就是达尔本丁山脉那一处疾驰而去。
　　什么？
　　分身不具备不死之躯。
　　一群窝在山沟沟里面的恐怖分子，如果需要本体过来的话，那无疑就是大炮打蚊子了，区区一个分身足够了。
　　而且……
　　莱克为自己的马甲取名从来不是心血来潮而取的呢。
　　当然了。
　　也有一部分心血来潮，不过，属于那一种都在计算之中的心血来潮。
　　黑国王，黑色，混黑的。
　　X教授，仅仅出场几次的文化人，知识越多越那啥，泄密，很符合人设。
　　克拉克·肯特，超人，灭个小国家，也很正常。
　　这一次的撒加？
　　毫无疑问。
　　也是很符合人设的。
　　莱克本来以为，自己的十二个分身能够各自感悟十二个星座的，但没想到，分身是感悟了，不过只有一个，也就是撒加所表示的双子座。
　　至于莱克本体？
　　莱克感悟到了一个寂寞，说寂寞也不对，莱克将小宇宙与那已经扎根的原力种子合二为一，感悟到的是一片漆黑，在那漆黑之中，在分身感悟到了双子座之后，双子座的所表示的星星，出现在了那漆黑一片的混沌之中。
　　所以……
　　莱克也说不准自己究竟感悟到了一个什么东西。
　　大宇宙？
　　可以容纳无尽小宇宙的大宇宙？
　　但分身却是实打实的感悟到了双子座的，眼下，分身撒加不说一拳可以碎星辰那么名副其实，但彻底明悟第五感，距离第六感只差一步之遥的当下，对付这群山窝中的恐怖分子，够用了。
　　达尔本丁山脉。
　　尽管时间变了，发生的起因也变了，但托尼·史塔克似乎又回来了原来的轨迹上，在山洞之中敲敲打打了。
　　叮叮叮的声音在山洞中很脆耳。
　　黑暗中。
　　托尼胸膛处的三角型能源体无比的亮眼。
　　他被骗了。
　　不仅仅被自己身边最亲近视为教父般存在的奥巴代亚·斯坦给骗了，那一天，奥巴代亚·斯坦找到了托尼，直接询问托尼克隆复生最关键的公式。
　　但托尼亲身经历过，已经明白克隆复生复活的不是其他而是恶魔，所以直接规劝斯坦放弃这一想法，但斯坦并不能接受这一点。
　　之后佩珀下来了。
　　已经发疯的斯坦直接用枪对准了佩珀，托尼为了避免佩珀死亡，告诉了斯坦公式。
　　之后……
　　斯坦枪杀了佩珀，然后将他绑走，等到他苏醒之后，才发现，他被斯坦已经给卖掉了，绑架他的人告诉托尼，斯坦不忍心杀他，所以让他帮忙代劳一下，但他并不想这么做，因为托尼·史塔克可是至高的武器设计大师呢。
　　然后，还播放了，斯坦跟他气急败坏的通话声，在电话中，斯坦几乎是疯狂的要求他立刻处死托尼·史塔克。
　　嘭！
　　带着墨镜的托尼·史塔克的双眸之中迸发着那如同电焊一样的愤怒的火化，在电焊的弧光消失了之后，托尼摘下了自己的墨镜，看着这七天来，自己用各种手段诓骗过来终于完成好的杰作。
　　电焊光消失了，下一步，也该变身了。
　　沙漠中。
　　莱克有些无聊的打了一个哈欠，有种想把汽车给抛下，干脆独步奔袭过去的想法，从地图上来看，这沙漠也不大，但走了整整两个小时了。
　　这沙漠似乎比想象中的大呢。
　　就在这时。
　　嘭！
　　嘭！
　　啊！
　　莱克停下汽车，抬头看去那一道从达尔本丁山脉之中腾空而起直接朝着他这边定点抛物而来的不明物体眨了眨眼睛。
　　……


第258章 你感受到了吗
　　呦！
　　这算什么？
　　来得早，不如来的巧吗？
　　莱克眨了眨眼睛，回过神来，看着越来越近，已经成弧线，正对着他头顶砸下来的破铜烂铁，连忙挂着倒挡……
　　嘭！
　　穿着马克初代型号机的托尼·史塔克一头扎进了柔软的沙漠之中。
　　莱克熄火，从车辆上走了下来。
　　不对劲啊。
　　按照正常流程来走的话，这货不应该少说被关押个十五天吗，这才七天，早了点吧。
　　莱克眨了眨眼睛。
　　下一秒。
　　莱克似乎想明白为什么了，原剧情中，托尼是先要制造出小型方舟反应堆，然后在制造出马克初代型号机的。
　　这一次，小型方舟反应堆是先被制造出来的，所以，省去的那八天时间，应该就是省掉了制造小型方舟反应堆的时间了。
　　这很合理，没毛病。
　　莱克摸了摸下巴，走到那头朝下，脚朝上，一头扎进沙漠中的托尼那边，一顿乱拆之后，露出了托尼的双腿。
　　用力。
　　“啊啊啊！”
　　托尼的声音从里面传出：“慢点，慢点，卡住了。”
　　莱克：“……”
　　神特么卡住了，是不是我如果不是刚好赶到，你就要跟眼下这个鸵鸟姿态一样，被追赶过来的十诫帮再一次给抓住了？
　　半晌。
　　再一次灰头土脸的托尼靠在自己被拆的七零八落的初代机上，狂喝着莱克递过来的矿泉水，喘了几口粗气：“谢谢。”
　　莱克微微有些好奇：“你认识我？”
　　从托尼·史塔克被莱克跟拔萝卜一样拔出来之后，托尼只是看了他一样，然后就跟眼下的没事人一样了。
　　莫非他看穿了我的伪装？
　　托尼说道：“我认识的人当中，在夏天还穿着西装的，就一个人，你是他的朋友？”
　　莱克低头看着自己的西装，想着是不是要改变一下自己的衣服风格了，不过一念就消：“对，我正在附近修行，莱克托我过来看看的。”
　　“修行？”
　　托尼扶着自己的初代机缓缓的起身，注视着一头金发，有着一双蓝色双眸的莱克：“托尼·史塔克。”
　　“撒加！”
　　说话间。
　　达尔本丁山脉那边传来轰隆隆的声音，伴随着这里独有的信仰射击的狒狒狂吼声，突突突中，远处，烟尘滚滚而来。
　　“谢特！”
　　托尼扭头看了一眼，起身朝着莱克说道：“他们追过来了，我们必须赶紧走。”
　　莱克在那烟尘处收回目光，看向托尼：“为什么？”
　　托尼似乎愣住了：“为什么？”
　　莱克点头。
　　“为什么要跑？”
　　“……他们有很多人，我炸了他们的军火库，他们现在很愤怒，我们只有两个人。”
　　“人和人是不能比的。”
　　“什么？”
　　莱克笑了笑，往前面走了走，然后扭头看着已经坐在全地形汽车的托尼，嘴角上弧：“托尼·史塔克，你有感悟你真正的小宇宙吗？”
　　托尼嘴角严重抽搐。
　　这个人……有病。
　　托尼敢对上帝发誓，如果这个家伙不是莱克的朋友，托尼此时此刻，已经直接不管这个神经病，自己跑路了。
　　烟尘那边越来越近，各种枪支扣动的声音，也是异常清晰了，但从人数上来看，最起码，有五十多名以上。
　　托尼焦急道：“我们真的该走了。”
　　MMP。
　　我们就两个人，而且手无寸铁，对方不仅仅数量上碾压，而且手持着他出品的各种做工精良的史塔克武器。
　　这拿什么刚？
　　靠头铁吗？
　　托尼再一次出声，准备让莱克跟他一起跑路，但话语刚刚出口的时候，就看到，背对着他的莱克，开始扣造型了。
　　什么鬼？
　　托尼眨了眨眼睛，看着突然间在莱克背后出现然后一眨眼间再一次消失不见的那轮可以组成双子星座的幻影。
　　是幻觉吗？
　　呜！
　　烟尘散去。
　　被愤怒的拉扎派过来追杀托尼·史塔克的五十多名恐怖分子停下了脚步，看着面前闭着双眸，金发飘飘的莱克，还有那坐在后面皮卡上的托尼·史塔克。
　　下一秒。
　　这名小头目有种异常滑稽的感觉，正欲开口的时候。
　　唰！
　　莱克睁开双眸。
　　暴喝！
　　银河——星爆！！！
　　轰！
　　双子星座图瞬间出现在莱克的身后，伴随着莱克的挥拳，刹那间，距离洞悉第六感只差一步之遥的那璀璨如同黄金版颜色一样的小宇宙之力瞬间在莱克挥拳的那一刻汇聚到莱克的右拳之上。
　　轰隆隆！
　　伴随着几乎撕裂空间的巨大爆炸之声，莱克的右拳瞬间轰出。
　　刹那间。
　　轰！
　　光芒！
　　璀璨到了如此覆盖任何人视线的光芒出现了。
　　在莱克背后的男人，托尼·史塔克忍不住的也是忍不住的用双手遮住这根本不是朝着他而来的光芒。
　　轰轰轰！
　　震耳欲聋的大爆炸不断的闪烁着，这五十多名小罗罗甚至连惨叫都无法叫出来瞬间在这一击之下直接化作灰灰……
　　一眨眼的功夫。
　　托尼睁开了双眸。
　　入眼。
　　他的视线之中只有金发飘飘的莱克一人，至于莱克的前面，则出现一道长宽几乎都是百米的大型玻璃地面。
　　沙子融化之后可以变成玻璃，这是常识。
　　但……
　　“人呢？”
　　“死了。”
　　“……”
　　莱克感受着他如今爆发后的实力，暗道了一声还不错之后，转身，朝着问问题的托尼淡淡的说了一句：“现在你感受到了吗？”
　　托尼嘴角再次抽搐：“感受到什么？”
　　沙漠风吹之下，莱克侧脸看去托尼：“小宇宙的力量，你，感受到了吗？”
　　托尼张了张嘴。
　　我感受到个了贫瘠，我就感受到你装叉时候浓浓的装叉之气了。
　　MMP。
　　我以为我已经是装叉第一人了，没想到，在这里遇到对手了，话说，莱克的线人都是些什么人，精神都不正常的吗？
　　托尼心中如是想着，混迹在杀手界的线人黑国王，然后出现在那个岛国上的V面具人，还有眼下这个……
　　中情局特工的线人跟莱克那家伙的线人一比，都属于履历青白的了。
　　突突突！
　　莱克抬头看着从反方向疾驰过来的联邦武装直升机，看去托尼：“我的任务完成了，我将开始我的再一次修行，请帮我代莱克送上我的问候。”
　　说完。
　　莱克抬头。
　　分身正在解体，化作璀璨如同黄金版的星光，在托尼的眼前消失了。
　　托尼张大了嘴巴的嘴巴。
　　这不科学。
　　虽然从托尼在亲眼见证克隆复活之后的是恶魔之后，还有亲身体验驱魔之后，就知道这个世界不仅仅有科学还有神学了，但，所见所闻，都不极眼下所看到的这一幕。
　　一个呼吸的功夫，这个撒加，已经在托尼的眼前消失的无影无踪了。
　　WTF！
　　托尼快步的走到莱克消失的地方，环视着一圈，然后，走到了前面出现在沙漠之中的玻璃边缘，低头看向玻璃之下。
　　入眼。
　　似有什么东西在闪烁一样。
　　很快。
　　罗迪那边也乘坐武装直升机赶到这里了，热情的和失踪多日的好友拥抱了一下，然后，在坐在直升机后，托尼要求直升飞机飞到这玻璃面的上空。
　　这才看清楚了这长宽均是百米的玻璃之中的东西。
　　玻璃面中，看得清，在宇宙中，亮度在5.5等组成双子星座，一闪一闪的四十七颗光点交叉的闪烁着，似乎在述说着什么一样。
　　罗迪和一众赶来的士兵均是用着吃惊的表情看着这出现在沙漠之中的玻璃面。
　　“对了。”
　　罗迪回过神来：“莱克有个线人，撒加，你看到了吗？”
　　托尼将目光从这闪烁的玻璃面中抽离，嗯了一声：“他已经走了。”
　　罗迪说道：“这里发生了什么，你看到了吗？”
　　托尼摇了摇头，看向罗迪：“我现在只有一个念头。”
　　罗迪看着灰头土脸，脸上再一次写满了虚弱的托尼，会心的一笑：“明白，汉堡和可乐。”
　　托尼：“……”
　　很快。
　　纽约这边。
　　佩珀一脸惊喜的从外面走了进来，朝着已经恢复成本来模样的莱克说道：“托尼找到了。”
　　莱克点头：“我知道。”
　　从某种角度上来讲，托尼算是自救的，但，也算是他救的。
　　至于那群十诫帮？
　　莱克没啥兴趣，他刚刚之所以出手，也许心血来潮，本来就是想让撒加去验证一下自己战斗力的，结果好巧不巧，天上直接掉下一个尼妹妹，直接走人也不是莱克的作风，刚刚好，十诫帮来了追击的人了，所以莱克打出一拳来验证一下自己的战斗力。
　　还不错。
　　等到正式轰破第六感之后，穿上圣衣，届时，不说奥丁亲至，就单单说那个锤子神吧，最起码也能够打个五五开了。
　　第二天。
　　新泽西，属于不朽财团名下的私人机场。
　　对于外界而言，托尼·史塔克从未消失过，自然，托尼的回来，也是不太能够这么大张旗鼓的。
　　佩珀在哈皮的驱车下，早早的来到了这机场等候了。
　　“来了。”
　　佩珀看着天边开始下降的一架私人飞机，惊喜的和旁边的哈皮道了一句。
　　莱克并没有去。
　　此时此刻。
　　莱克正在家里和斯凯挑选着这段时间，斯凯参加预科之后，所收到的一些大学的回信。
　　大概在上午十点钟的时候。
　　电视机上，纽约电视台插播了一挑紧急新闻。
　　……


第259章 你确定你不是我兄弟？
　　电视上所转播的实况直播的背景就是在史塔克工业大厦。
　　内容？
　　和原故事没有什么本质的区别，都是托尼·史塔克表示立刻解散史塔克工业武器研发部门的决议，还有一个就是正式任命佩珀·波兹的决议。
　　现场的媒体记者们一片沸腾。
　　当然了。
　　比起托尼·史塔克为什么决定解散武器研发部门的决议，众多记者还是聚焦在吊着吊带，如狼似虎啃着汉堡的托尼此刻的形态的。
　　他们都很好奇，究竟是什么情况，让在昨天还西装革履的托尼·史塔克变成如今这么一副难民模样的呢。
　　正在家中筛选着大学回信的斯凯也是微微有些好奇：“史塔克是疯了吗？”
　　努力给斯凯解说耶鲁的莱克说道：“为什么这么说。”
　　斯凯耸肩道：“史塔克工业的家底就是以军火起家的，他要是关停了最核心的武器研发部门，那史塔克工业的市值不就跌了。”
　　莱克笑道：“也许，人家打算转型了。”
　　核反应堆都冒出来了，转型也有核心技术支持了，再说了，史塔克工业并不是单纯的军火工业，而是一个以军火起家成长起来的多规模巨无霸复合体。
　　也许史塔克工业的市值会在接下来的一段时间持续下跌，但等到民众们的恐慌期过了之后，也就过去了。
　　史塔克还是史塔克。
　　莱克说完，看着电视机上不接受任何追加问题直接退场的托尼·史塔克，收回目光看向斯凯：“想好了没，耶鲁很不错的。”
　　斯凯抬头：“但我不想去耶鲁。”
　　莱克郁闷道：“为什么？”
　　联邦学生的大学之路其实从九年级入学的时候就需要开始准备了，有的甚至更早，毕竟不同的大学他所要求的也有所不同，投其所好，才能增加自己的入学几率。
　　斯凯这已经算是比较晚的了，楼下的阿莱克希斯在半年前的时候就开始准备了。
　　不过这也是没有办法的事情。
　　斯凯此前因为居无定所，加上上学时间断断续续，导致成绩单有些不太好看，经过这两年的规律生活还有追赶，总算是在眼下的十一年级搞定了几家大学了。
　　斯凯歪头看向莱克：“要听真话吗？”
　　莱克翻了一个白眼：“废话。”
　　选择耶鲁，这算是传统来着了，罗斯是西点军校的，不算，凯伦是正儿八经的耶鲁优秀毕业生，莱克也是因为这点选择耶鲁的，其实贝蒂刚开始也是耶鲁的学生，不过在大学第二年的时候，通过交换生的办法进入了乔治敦大学。
　　在联邦的中高层社会，基本上，父母毕业的大学都是子女们优先选择的，父母们也很乐意为自己的母校提供优质的生源。
　　学院系，也是一种人脉。
　　斯凯叹了一口气道：“因为耶鲁不给我提供奖学金。”
　　莱克说道：“我不缺那点钱。”
　　斯凯环抱着双臂，看着莱克：“如果你是我的话，你会要求我给你出钱吗？”
　　莱克张了张嘴。
　　他当年就是因为这一点，所以选择去军队自己挣钱的。
　　好吧。
　　莱克摇了摇头，看向斯凯：“那你想去哪家？”
　　斯凯从自己的书包中抽出一张大学的介绍，递给了莱克：“这个，纽约大学。”
　　莱克发笑道：“那你还不如和我一样，去匡提科玩个2年，然后，和我一样，利用军队的免费计划进入耶鲁大学呢。”
　　斯凯伸出自己那比萝卜都细的手臂，看向莱克，然后见莱克似乎懂了，放下来之后说道：“我的大学辅导员告诉我，如果我能够通过明年纽约大学的预科考，成绩能够达到他们预期的话，他们愿意为我提供A等奖学金还有同意我双学位的就读计划。”
　　莱克挑眉：“双学位？”
　　斯凯点头：“我打算同时就读电子信息与历史。”
　　莱克有些吃惊的哇了一声：“电子信息我能理解，历史，你还对历史感兴趣的？”
　　斯凯耸了耸肩：“也不算感兴趣吧，我对我自己的历史感兴趣，从某种角度上来讲，这不也是历史吗？”
　　莱克点了点头。
　　斯凯见状说道：“这么说，你不反对？”
　　莱克将杯中波本喝完，看着自己响起来的电话，朝着阳台那边走去，说道：“凯伦曾经在我十六岁那边说过一句话，我现在将他传给你，这是你的人生，你应该懂得自己去抉择，我能做的，就是在你后悔的时候安慰你。”
　　说完。
　　莱克走到阳台上，接起了电话。
　　客厅中。
　　斯凯看着在那边接着电话的莱克，嘴角小心翼翼的动了动：“谢谢你，帕帕！”
　　第二天。
　　下午时分。
　　莱克驱车来到了位于长滩的史塔克庄园。
　　进门。
　　莱克看着在沙发那边豪吃着汉堡的托尼：“饿了这么久，暴饮暴食不太好。”
　　托尼将手上仅剩一口的汉堡放下，拿起旁边的纸巾擦拭了一下，看向莱克：“奥巴代亚从我这边得到了克隆复生的关键公式了。”
　　莱克嗯了一声：“我知道，但他失踪了。”
　　奥巴代亚·斯坦现在完全有可能还在联邦，甚至也有可能在联邦之外的任何一个角落，只要他没有冒头，那么就没有办法找到他。
　　莱克还有几张追踪卡。
　　但……
　　浪费在奥巴代亚·斯坦身上，感觉不值得的。
　　莱克想起来这一次过来的正事，从口袋中掏出那张坐在凤凰城的灵媒的名字和居住地址递给了托尼：“抽个空，去找她看看。”
　　托尼接手：“这是什么？”
　　莱克说道：“灵媒。”
　　托尼抬头看向莱克。
　　莱克说道：“经过认证的，童叟无欺的，帮个忙，帮我去问一下，霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克的灵魂在不在地狱之中。”
　　托尼表情有些古怪的看向莱克：“你确定，你不是我的什么兄弟，我怎么感觉，你比我更加在意这件事情呢。”
　　莱克呵呵直笑：“天还没黑呢，别做梦了。”
　　喷你一脸鼻血。
　　莱克在这里，唯一承认的亲人就是凯伦和罗斯还有贝蒂，这么说吧，如果真的有某一天，他这一世的亲生父母找到他，莱克保证一刀直接剁了那两个家伙，绝对不会搞什么狗血的事情出来。
　　还是那句话。
　　莱克那强大的第六感告诉他，如果他想要找到旺达的话，那么，在通过解决霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克这起事件上，能够让他找到他所想要的答案。
　　托尼起身：“我也觉得不可能，如果你真是的话，我失踪的时候，你就能将史塔克工业变成你的了。”
　　莱克笑道：“我可没有兴趣。”
　　托尼突然朝着莱克道了一声谢谢。
　　莱克好奇道：“为了什么。”
　　“为了所有的事情。”
　　托尼如是的说着，随即咳嗽了一声，甩了甩手上的纸条，朝着莱克说道：“我会尽快过去的，不过眼下，我有更加要紧的事情要做。”
　　更加要紧的事情？
　　打击十诫帮？
　　莱克歪了歪头看了一眼托尼，然后，点了点头，转身朝着门外走去：“有消息了，记得第一时间告诉我。”
　　打算变身钢铁侠就变身呗。
　　莱克没兴趣掺和，事实证明了，钢铁的出世是必然，看看，时间线提前了，故事发展也变了，结果却是没有任何的变化。
　　很快。
　　莱克驱车离开了长滩。
　　“先生！”
　　“他走了吗？”
　　“是的。”
　　托尼听着贾维斯的声音，点了点头，起身，走到了自己的地下室。
　　操作台上，一部正在被贾维斯想办法运行破解被大卸八块的卫星电话很是显目。
　　这是托尼在离开那个山洞之前，帮助他的那位朋友，伊森用自己的生命做代价，帮着他从拉扎的手上骗取过来的。
　　奥巴代亚·斯坦欺骗了他。
　　托尼很愤怒，尤其是在他告诉了克隆复生关键公式之后，奥巴代亚·斯坦毫不留情枪杀佩珀的画面在他脑海中浮现之后，托尼愤怒的情绪几乎如同被烧开的开水一样，咕咚咚的作响了。
　　这几乎和当时他知道父母是被冬日战士所杀害的时候，那感觉几乎是一样，甚至，在潜意识之中，这一次还更加的愤怒一些。
　　但……
　　这一次和上一次不一样了。
　　上一次，托尼毫无报仇的能力，这方面指的是个体力量方面。
　　但这一次。
　　“贾维斯！”
　　“在的，先生。”
　　托尼走到了操控台的面前，注视着屏幕上的初代马克型号说道：“我想建立新项目文档，标注为马克二号！”
　　贾维斯说道：“要将文件存储到史塔克工业中央数据库中吗？”
　　托尼直接说道：“不，存放在单独数据库之中，确认除我之外，任何人不得查看。”
　　“佩珀·波兹女士呢。”
　　“……可以。”
　　托尼想了想，半天，如是的说了这么一句：“如果我连佩珀都没有办法做到完全信任的话，那么，我也不知道我该信任谁了，在佩珀查看的时候授权我进行确认。”
　　贾维斯应声了一下：“好的，先生，是准备开启另外一项秘密研究吗？”
　　托尼看着投影到操控台上的马克初代一号机的投影，面无表情地说道：“或许，在我的手上，它能够做些好事情。”
　　……


第260章 科罗拉多州有什么
　　半个月后。
　　莱克和副主管大卫·巴斯在召开新一季度的国土安全会议。
　　每一季度的国土安全会议都旨在权衡海外的恐怖势力，评估他们会不会对联邦本土进行进攻，从而可以对各大执法机构发出安全警告。
　　安全警告分为三个等级，低中高风险等级。
　　这一次？
　　同样也不例外。
　　纽约州不敢说在九一一之前做的很好，但最起码，在九一一之后，纽约州的安全都是做的很不错的，最近一次的核试验危机就是最佳的证明。
　　同时……
　　想要偷渡到纽约来进行爆炸计划，首先要做的就是需要找到爆炸物，纽约州所有可能出售爆炸物的地方都处于国土安全局的管控之下，在加上莱克在大陆酒店那边还有黑国王这么一个线人，所以，纽约州一直都是低风险状态的。
　　对接兰利那边的信息主管将一份来自阿富汗某地的资料投射了出来。
　　画面中。
　　似乎是一处营地，火光冲天，很明显，是遭受到了不对等的火力打击。
　　信息主管将照片中的其中一个图标放大，图标很残破，但依稀能看见应该是某个组织的标志。
　　“这个组织目前为止是海外最神秘的一个组织。”
　　“神秘，多神秘？”
　　跟兰利对接的信息主管看着说笑的同仁说道：“那一次核试验危机背后的【自由荣光】，就是被这个神秘的组织的给黑吃黑掉的，这些年来，我们一直和兰利那边有合作，试图挖掘出这个组织的真实名字，但到目前为止，进展几乎停滞。”
　　另外一名主管指了指投射出来的照片：“这不是战果吗？”
　　信息主管再次放出一个照片，一个红金相间类人型的飞行物。
　　马克三代？
　　坐在主位上，单手撑着下巴听着手下简报的莱克看着投射出来的钢铁战甲，心中暗道了一声。
　　这才多久？
　　半个月吧，好家伙，托尼·史塔克那家伙的动手能力到底有多强，自己公司的产品都没有像这么快的速度更新着呢。
　　信息主管的话语依旧在继续着：“兰利海外组织观察发来信息，推测出来应该是这个神秘的组织得罪了这个出现的不明飞行物，同时，有卫星观测到，这个不明飞行物进入了联邦境内，总部那边要求我们尽可能的排查。”
　　说完。
　　信息主管坐了下来。
　　众人见状看向坐在主位，似乎都快要睡着的主管莱克身上。
　　莱克咳嗽了一声，端坐了一下自己的坐姿：“新一季度的安全评估继续低风险，这一点，大家没问题吧？”
　　众人对视了彼此一眼，然后点了点头。
　　莱克说道：“那就把这个消息通知给其他执法部门，奥巴代亚·斯坦案件怎么样了？”
　　负责这起案子行动的杰克说道：“暂时没有新的进展，我们已经监控奥巴代亚·斯坦名下的任何信息了，信息技术部门正在史塔克工业配合过来的资料排查奥巴代亚·斯坦名下的房产，如果有，我们一定能够知道。”
　　莱克嗯了一声，看向旁边的大卫：“巴斯副主管？”
　　巴斯看向众人：“我没有什么好补充的。”
　　莱克起身：“那就解散。”
　　众人纷纷应声。
　　过了一会儿。
　　包括自己助理蒂凡尼在内的众人都走出了会议室。
　　巴斯这才看向莱克：“你说，要不要将奥巴代亚·斯坦掌握了克隆技术的信息对其他分部讲一下？”
　　莱克瞥了一眼巴斯：“你打算上断头台吗？”
　　克隆这对社会会造成严重动荡的玩意一旦曝光，是会爆炸的。
　　巴斯摇头道：“但，我们已经排查将近二十多天了，还是没有找到这个家伙的踪迹。”
　　莱克点了点头说道：“奥巴代亚的克隆基地在纽约州的可能性大不大？”
　　巴斯想了想：“几率很低，如果说哪个州风险大的话，隔壁新泽西，德州其实是个不错的选择，但德州那边还处在收拾风波当中，而且，奥巴代亚想要复活他的妻儿，应该不会选择太远的位置，当然了，我们现在一点儿线索都没有，也不能排除奥巴代亚已经出逃海外的可能性了。”
　　莱克说道：“所以啊，上报干嘛，知道克隆人的很少，宾夕法尼亚大道和国土安全部也想保持这一点。”
　　巴斯点了点头：“行，我明白了。”
　　过了一会儿。
　　莱克回到了自己的办公室之中，道了一杯波本之后，抿了一口，放在一旁，目光落在了桌面上刚刚带回来的几张照片。
　　钢铁侠横空的照片。
　　莱克瞥了一眼之后，摸了摸下巴，虽然钢铁侠的科技含量很高，但，莱克还是比较喜欢神学。
　　比如……
　　双子座的黄金圣衣。
　　不过眼下，明明就感觉第六感洞破就在眼前了，但愣是感觉前面有个薄膜在罩着，想要穿上黄金圣衣而不被圣衣自带的气息给碾压，怎么说，最低也是需要觉醒第六感才能够稍微的穿一下的吧。
　　当然了。
　　就算莱克现在突破了，也是穿不了的，双子座的黄金圣衣和他的兄弟姐妹们一样，都处于材料状态，还没有成品呢。
　　莱克刚开始看到那个介绍，还以为自己要找个铁匠的，但，在感悟了双子座的星图之后，每每看到那双子座的箱子，似乎感觉，其中里面的材料自行的运动着。
　　似乎……
　　他自己就可以成品，不需要找个铁匠来侮辱他。
　　想想也对。
　　黄道十二宫黄金圣斗士差不多可以称之为神了，神的战衣，是随随便便找个铁匠一顿敲打就能够制造出来的吗？
　　这又不是钢铁战衣，没那么廉价呢（滑稽笑！）
　　洛杉矶！
　　马里布。
　　咚！
　　化身钢铁侠的托尼·史塔克再一次行侠仗义，再一次捣毁了十诫帮手下的拉扎的又一个基地，成功的回转自己的山顶豪宅了。
　　只是……
　　在准备拆卸的时候，佩珀·波兹从楼上走了下来，在经过第一次坑坑洼洼的钢铁侠照面之后，她已经有免疫力了。
　　佩珀走了过来，朝着正在接受着机械臂解体的托尼说道：“莱克刚刚给我打来电话，这都半个月了，该干正事了。”
　　托尼说道：“我现在干的就是正事。”
　　佩珀翻了一个白眼：“当一名超级义务警察可不是什么正事，你是史塔克工业的董事长，记得吗？”
　　托尼从操作台上走了下来：“你还是执行总裁呢。”
　　佩珀嘴角露出一丝笑意：“如果让外面的人知道，我这位史塔克工业的执行总裁，年薪只有五百万的话，史塔克工业的市值会再跌一半的。”
　　托尼朝着酒柜那边走去：“你可以给自己加薪水，我没意见。”
　　佩珀摇了摇头：“我已经跟凤凰城的这个灵媒联系了，她同意专门来纽约帮你做一次上门咨询，前提是她需要用这件事做广告，我也答应了。”
　　托尼咳嗽了一声看向佩珀：“你说什么？”
　　堂堂的科技天才托尼·史塔克求助灵媒？
　　哇塞。
　　这会红的。
　　佩珀说道：“你已经拖延半个月了，我能看得出来，莱克对这件事很看重。”
　　托尼耸了耸肩：“我知道，我本来是打算明天就去的。”
　　佩珀呵呵的笑了笑。
　　她是最了解托尼·史塔克，如今，托尼不过是在找借口尽量的推迟罢了，因为不管结局如何，托尼都无法接受。
　　如果真的通过灵媒沟通到了，那么，托尼还会想办法复活的。
　　如果通过灵媒没有沟通到，毫无疑问，托尼估计会发疯的，毕竟，如果霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克没死的话，他们在哪？
　　托尼碎碎的念了一句，然后看去佩珀：“你确定那个家伙的出生地是在科罗拉多州？”
　　佩珀翻了一个白眼：“贾维斯不是告诉你了吗，从莱克的资料上，他出生于一九七一年五月二十九日，虽然月日和你一样，但比你晚一年，那个时候，霍华德·史塔克先生可从未离开过纽约呢。”
　　托尼呵的一笑：“谁知道呢，那个老家伙，年轻的时候可是很风流的呢，谁知道是不是在外面留下什么私生子了。”
　　佩珀叹了一口气：“你是希望是真的呢，还是假的呢。”
　　托尼抿着酒杯不说话，如果私生子是其他人的话，托尼肯定无法接受，但如果同父异母的弟弟是莱克的话，托尼觉得，自己可能会考虑一下。
　　佩珀摇了摇头：“莱克在被领养之后，其余的资料已经被销毁了，记住了，那个灵媒大概后天下午会到，别迟到了。”
　　说完。
　　佩珀直接转身离开了，哈皮已经把车辆开过来，她需要从马里布飞回纽约了，毕竟，她现在可是史塔克工业的执行总裁呢。
　　很快。
　　佩珀走后。
　　托尼也重新回到了操作台那边了。
　　“破解的怎么样。”
　　“在刚刚，奥巴代亚的卫星信号上线了，我正在追踪，先生。”
　　“哪里？”
　　“新泽西！”
　　“好。”
　　托尼·史塔克脸色有些黑暗的道了一句，然后说道：“战衣维护还需要多久？”
　　贾维斯说道：“三个小时。”
　　话语刚落。
　　贾维斯出声道：“找到卫星信号发射地点了。”
　　托尼眼前一亮：“放出来。”
　　贾维斯应声。
　　下一秒。
　　一处新泽西州的地图上，标志了一个红点的地方，出现在了地图上了。
　　……


第261章 被伊布吊打的钢铁侠
　　莱克在下午的时候，跟佩珀·波兹打了一个电话，之后便准点下班回去了。
　　他很在意旺达那件事情，但，从监控上面来看，很显然，旺达似乎不想在这个时候见到他，而且，莱克也有些问题还没有琢磨透，所以，他很在意，但不是那么在意。
　　深夜时分。
　　莱克被电话吵醒了。
　　“喂！”
　　“主管，找到奥巴代亚·斯坦了。”
　　“……”
　　莱克掀开被子，揉了揉自己的眉心：“在哪。”
　　看。
　　根本没必要浪费追踪卡在奥巴代亚·斯坦上，作为一名命中注定的反派，在他的宿命没有完成之前，毫无疑问，他就算在隐藏，也是会露出马甲的。
　　“汉考克堡。”
　　“……新泽西？”
　　“是的。”
　　正在值班的国土探员说道：“就在刚刚，汉考克堡一处史塔克名下的产业发生爆炸，当地警方赶过去的时候，奥巴代亚·斯坦杀死了第一批消防队员和第一批警察之后逃走了。”
　　莱克刚开始是点头的，但之后却是有些皱眉：“你说什么？打死了消防队员和警察？”
　　奥巴代亚有这么威的吗。
　　这个时间点，奥巴代亚和托尼·史塔克反目是很早的呢，就算有办法拿到了托尼的初代机设计图，但，眼下躲躲藏藏跟个过街老鼠的奥巴代亚有时间能在这十五天中鼓捣出来自己的霸王机甲吗？
　　那边的国土探员说道：“现场的监控已经发到……”
　　就在那名国土探员说话的时候，楼下，传来一声尖叫。
　　斯凯的？
　　莱克眉毛一挑，咻的一声，直接穿墙而过，咚的一声，直接从旋转楼梯那边跳了下来。
　　就在这时。
　　一声萌哒哒的细叫而来。
　　布——伊！！！！
　　咔嚓擦！
　　刚刚推门从外面阳台上走了进来，跟个乞丐一样的护臂给拆的七零八落的铁人托尼瞬间引来了为了保护斯凯的小伊布的攻击。
　　打雷！
　　咔擦！
　　在莱克的注视下，一道天雷凭空出现轰在了托尼·史塔克身上，然后，寥寥黑烟从托尼的头顶冒出，托尼吐出一口黑烟，嘴唇动了动。
　　咚的一声。
　　托尼直接扑街了。
　　莱克惊呆了。
　　穿着睡衣，大半夜不睡觉，抱着伊布，手里拿着一杯牛奶的斯凯也是惊呆了。
　　五分钟后。
　　斯凯抱着伊布，眨了眨眼睛，看着躺在沙发上，朝着托尼嘴巴里面灌着生命药水的莱克，细声地说道：“对不起啊，莱克。”
　　怀中伊布也是细声的伊布伊布的叫着，似乎也在道歉。
　　莱克给托尼灌了一瓶生命药水之后说道：“没事，这家伙自找的。”
　　大半夜的，来串门不走正门，专走后门？
　　活该。
　　莱克心中如是想着，感受着托尼此刻的生命气息，然后好奇的看向斯凯：“大半夜的，你不睡觉干嘛？”
　　斯凯说道：“我渴了，下来喝杯牛奶的。”
　　莱克哦了一声。
　　斯凯眨了眨眼睛，似乎想到了什么，低头，看了自己怀中萌哒哒，跟小蛋糕一样的伊布，然后抬头朝着莱克说道：“刚刚伊布……”
　　莱克直接打断：“你又看错了，幻觉。”
　　斯凯嘴角抽搐：“哪有那么多幻觉的，我脑子里面没虫子了。”
　　子弹拐弯是幻觉。
　　电子壁炉凭空的出现信件也是幻觉。
　　好。
　　我认了，就当是幻觉了。
　　但刚刚……
　　斯凯敢对天发誓，虽然刚刚他被闯空门的托尼吓了一跳，但在怀中的伊布炸毛之后，明显能够看到一道天雷落在了托尼身上的。
　　莱克一脸认真的看向斯凯：“我们看到什么，不是眼睛决定的，而是脑子决定的，你自己想想，伊布，这么小的小宠物能召唤天雷，这符合科学吗？”
　　斯凯张了张嘴：“……不符合。”
　　莱克朝着斯凯摊了摊手：“我说完了，赶紧睡觉去。”
　　斯凯乖乖的哦了一声，抱着伊布，抓着一瓶刚刚热好的牛奶朝着旋转楼梯那边走去的时候停下脚步，然后站在原地想了想，然后沉默了一两秒后，重新的走动了起来。
　　我脑子真的出问题了？
　　斯凯心中如是的想着。
　　很快。
　　斯凯带着满肚子疑问和自我怀疑消失在了旋转楼梯上了。
　　莱克有些无奈的摇了摇头，总感觉，在这么忽悠斯凯，早晚有一天，斯凯估计都开始会怀疑这个世界究竟是不是真实的了。
　　要不要提前将斯凯的故事告诉她？
　　莱克心中如是想着，沙发上，托尼·史塔克痛呼了一声，翻了一个身子，啪叽，直接掉在了地板上面。
　　托尼似乎刚刚被电的也有些发懵了，撑着自己的手臂，起身，看着坐在沙发上面，穿着睡衣的莱克：“莱克？”
　　莱克若有兴趣的看着托尼：“史塔克工业离这也不远，你不去找佩珀，跑我这来干嘛，求援来了？”
　　托尼看着自己一身破破烂烂的战甲，起身，摇头：“我不想让佩珀看到我这个样子。”
　　莱克哦了一声，然后脸色顿黑，朝着托尼说道：“那我谢谢你。”
　　MMP。
　　不能让佩珀看见你的衰样，我就可以？
　　呃……
　　算了。
　　莱克摇了摇头：“说吧，怎么回事，没理由啊，你都变身了，打死一个奥巴代亚应该不是什么大问题吧，怎么这衰样了？”
　　杰克那边已经带队过去了。
　　新泽西有自己的国土安全局，莱克刚刚打了一个电话过去，那边表示会将这起案子的调查结果也跟纽约州这边进行共享合作的。
　　托尼连线着贾维斯，一边让其为自己诊断身体，一边回答莱克的问题：“奥巴代亚已经不是奥巴代亚了。”
　　说着。
　　托尼便是说起了他到达汉考克堡之时所发生的。
　　其实……
　　就算是国土安全局也没有想到，奥巴代亚·斯坦会玩灯下黑这一套，他们调查了奥巴代亚·斯坦名下的资产和各种现金支出的资产，但愣是没有想到，奥巴代亚会躲藏在史塔克工业名下的资产之中。
　　这……
　　操作够奇葩，尤其是这个资产，在托尼调查之后，不存在与史塔克工业系统之中后，都开始不由的怀疑这些年中奥巴代亚偷偷的为史塔克工业购买了多少没有在系统备案的资产了。
　　总之。
　　在查询到了这一切之后，托尼·史塔克在钢铁战衣维护好了之后，在夜幕降临之后，直接穿着崭新的钢铁战衣直接上门了。
　　莱克打断，憋着笑，看向托尼：“然后，你就被打出来了？”
　　托尼看了莱克一样，没有理会这句话，继续的说了下去。
　　汉考克堡，位于自由女神像的下处，就在拉里帕湾的边上，一件没有带任何标志，看上去有些年头的仓库怎么看都是毫不起眼的。
　　托尼当时进入仓库的时候，很显然，奥巴代亚·斯坦的克隆复生已经进去最后的阶段了，更加准确的来说克隆仓已经开启了。
　　在克隆仓开启的那一刻，地面上，冒出了无尽的黑雾，甚至，托尼在那里，还看到了自己所克隆复生，原本以为是自己父母的那两只完全已经完成变身成了寄生魔的生物。
　　那两只寄生魔在看到托尼之后，当即就和托尼战斗在了一起。
　　当时的奥巴代亚受惊的朝着后面看去，身后，那从克隆仓中爬出来的妻儿，直接如同裂口女一样撕裂着自己的嘴唇，在无数的黑雾之下直接一口咬上了背对着他们的奥巴代亚。
　　其后。
　　那两只被托尼用掌心炮打击着连连后退的寄生魔见状，亦是直接后退，和奥巴代亚身后被咬住的寄生魔一样，从正前方将奥巴代亚给咬住了。
　　托尼傻眼了。
　　他有些搞不懂发生什么情况了。
　　几乎是在奥巴代亚惨叫的时候，从那四个寄生魔中涌出来的黑雾直接将奥巴代亚整个人都给包围住了，在那黑雾之中伴随着鲜血与奥巴代亚凄厉的惨叫。
　　下一秒。
　　轰隆一声！
　　托尼·史塔克直接被这爆发的黑潮给直接轰出了仓库，甚至去势不减的轰进了一栋民宅之中。
　　然后……
　　本来居民就不多的汉考克堡瞬间从睡梦之中醒来了。
　　托尼连忙起身，直接出去应敌。
　　直接四分五裂的仓库之中，失去了四个寄生魔，但浑身上下散发着黑烟，瞳孔为腥红与暗黑重瞳的奥巴代亚注视着落在他面前的托尼·史塔克道了一句话。
　　莱克看去托尼：“说了一句话，什么话？”
　　托尼回想着当时的场景，看去莱克，说道：“黑心。”
　　黑心？
　　这什么鬼？
　　不过，有名字的恶魔，最次，也不是那些连名字都不配有的低级恶魔了吧，最次，最次，也该是一个中级恶魔了吧。
　　托尼点了点头：“是的，他说他是黑心，他来这里想要……”
　　莱克眨了眨眼：“想要干嘛。”
　　托尼沉声地说道：“重开地狱之门。”
　　莱克倒吸了一口凉气。
　　不是吃惊的那种吃惊。
　　呃……
　　好吧。
　　也算是吃惊。
　　但绝不是吃惊与这个黑心魔的宏大理想，而是吃惊于这个黑心魔的狂妄自大。
　　你丫的说重开地狱之门就重开啊。
　　你当纽约圣殿什么的是摆设吗？
　　或者……
　　你当生活在纽约的巫师猎人或者其他什么魔法师是透明吧。
　　重开地狱，喷你一脸鼻血。
　　怎么开？
　　拿头开吗？


第262章 神盾就是疯狗
　　莱克直接嗤鼻一笑。
　　托尼皱眉。
　　“你不信？”
　　“不，我信。”
　　托尼看着脸上写满了不以为然的莱克，沉声道：“我说的是真的。”
　　他根本不是那个占据了奥巴代亚身躯的黑心魔的对手。
　　其实刚开始的时候，托尼还是占据上风的，但无论是那种武器，攻击在黑雾弥漫的奥巴代亚身上，只听见这个黑心魔的惨叫声，就是不见这个黑心魔倒地。
　　到了最后。
　　托尼本来还以为这个黑心魔是个抖M的，结果，到了下半回合的时候，无论是肩部小导弹，还是掌心炮甚至都没有办法让其尖叫了。
　　然后，战斗的局势发生了变化。
　　仅仅是一个照面，黑心魔就直接从地面上出现在了天空中托尼的面前，轰的一声，一个膝击，直接让托尼飞天，然后瞬间在将托尼从天空击落到了地面之上。
　　托尼如今这套战甲的损坏都是在这一个照面而产生的。
　　幸好。
　　托尼这一次出发之前，似乎有预感会遇到恶魔，保留了几枚装了圣水的小导弹，就在占据奥巴代亚身躯黑心魔撕开了托尼面具，准备捏死他的时候，托尼双肩上的保留的圣水导弹直接发出。
　　一声似乎来自地狱的惨叫，直接让黑魔心重新撞击到了仓库之中，很巧的撞击到了仓库中存放的爆炸物品引发了惊天的爆炸。
　　托尼眼看着围观的人越来越多，而且自己也受伤了，连忙撤离。
　　然后就是现在了。
　　莱克看着脸上写满了担忧的托尼，笑了笑：“我说的也是真的。”
　　托尼皱眉不已的看向莱克。
　　莱克笑了笑道：“放心吧，地狱之门开不了的，天塌下来，还轮不到我们来抗。”
　　托尼不解。
　　莱克想了想，看向托尼：“你现在知道这个世界，有个神秘机构叫做神盾局了吧。”
　　托尼点头。
　　霍华德·史塔克和佩姬·卡特女士都在其中组建的科学战略队的变种。
　　“神盾局他们能对付？”
　　“哈。”
　　“……我不喜欢猜谜语。”
　　“抱歉。”
　　莱克憋着笑，朝着托尼道了一句：“神盾局靠得住，母猪都能上数了，真以为世界和平是神盾局来为维持的吗，自吹自擂他们行，但他们干了几件正事，成事不足败事有余，我的意思是，有人会对付恶魔的，毕竟，你不能指望，我们普通人和恶魔硬刚吧。”
　　神盾能对付恶魔？
　　莱克想笑。
　　成事不足败事有余，神盾局自认第二，没人敢认第一了。
　　不信？
　　缕缕。
　　刚开始，神盾局妄图以社会性死亡招募莱克，结果被莱克给怼回去了。
　　之后冬日战士的故事，丫的，一心只想着冬日战士是功臣，丝毫不顾及冬日战士做了什么事情非要死保一个杀人凶手。
　　第三就是所谓的刺客学院的事情了，好家伙，自吹自擂保护世界，结果，就是从各地收留那些孤儿来培养他们成为所谓的编号特工？
　　你妈炸了。
　　再然后克隆故事，丹尼尔·怀特霍都把自己和巴基·巴恩斯给鼓掏成流水线产品了，甚至丹尼尔·怀特霍更是将一个小岛国给变成自己的了，神盾局在哪？
　　一句话。
　　指望神盾局，真不如指望九头蛇良心发现，九头蛇办事都比他们靠谱些，最起码，九头蛇别的不说，隐蔽性还是蛮强的。
　　托尼似懂非懂的点了点头，然后，看去想着一本正经说着自己普通人的莱克，皱眉：“你，普通人？”
　　莱克耸肩道：“不然呢，我不是人？”
　　我未来会是神。
　　但现在不是，最多，也就是一个拥有不死之身的人，就算这样，我也是人，最多可以算是男神。
　　托尼嘴角抽搐：“我在过来的时候，贾维斯检测到我体内有多处出血，右臂骨折，死亡率高达百分之六十，但现在，我昏迷了一下，已经完全好了。”
　　莱克说道：“你该换个智能系统了，太不靠谱了。”
　　说完。
　　莱克看着此刻平板上面传输过来的信息，抬头看向托尼：“如果我是你的话，我绝不会担心恶魔，而是会担心另外一件事情。”
　　“什么？”
　　莱克朝着托尼展示着自己的平板，偌大的照片上，托尼在上，恶魔在下，肩膀出的圣水导弹轰隆隆的朝着恶魔轰炸而去的画面很是清晰。
　　对了。
　　是没有面罩的那一种。
　　莱克抬头看了一眼腕表上的时间，笑了笑，道：“如果我没有猜错的话，估计，要不了多久，就有一位自称神盾局的特工找到你了，然后，告诉你，为了世界的安全与稳定，你否认你是画面上的这个人是最明智的选择。”
　　托尼说道：“很合理。”
　　世界上任何一个官方组织，首先想的就是维护稳定，这很正常，毕竟，稳定表示着一切都在把控之中，就和上次的克隆危机事件一样。
　　莱克想到自己的事情，朝着托尼说道：“我好像忘记和你说了，其实，这个所谓的神盾局也试图招募过我。”
　　托尼看去莱克：“什么时候？”
　　“还记得我第一次名字和照片出现在纽约各大报纸上，抢了你风头的那一次吗？我当时还在纽约警署？”
　　“知道。”
　　托尼以前不知道，不过，在和莱克渐渐关系熟络之后，特地的去了解了一下莱克的过往，所以才知道的。
　　莱克点了点头道：“就是那一次，那对白加黑就是神盾局安排的，试图让我社会性死亡，然后好顺从于他们，之后加入他们。”
　　托尼听到这里，有些感到好笑道：“他们不知道你的背景？”
　　军方背景和资本背景，足以让莱克可以横着走了，毕竟，莱克是凯伦和罗斯正式领养的，是名义上的罗斯家族继承人。
　　莱克摇了摇头，然后看向托尼：“不过，我感觉，他们这一次会改变套路了。”
　　托尼说道：“你说，他们也会试图招募我？”
　　莱克点头：“你有这个血统，托尼，霍华德·史塔克和佩姬·卡特创办了神盾局的前身战略科学队，想听我的意见吗？”
　　“当然！”
　　“原则与底线。”
　　“什么？”
　　莱克语气淡淡地说道：“原则与底线，守住好自己的原则，坚持自己的底线，因为，你一旦破了自己的原则与底线，这些人会跟疯狗一样再一次试图让你的底线步步后退。”
　　也许这就是原剧情中，为什么托尼·史塔克不接受神盾建议的原因吧。
　　很简单。
　　如果说那些没有实现自己人生自由的超级英雄为了各方面考虑而选择隐瞒自己身份的话，但托尼，联邦资本社会的既得利益者，这样的人需要隐藏自己的超级英雄身份吗？
　　完全没理由的。
　　神盾局之所以让托尼·史塔克隐瞒自己的身份原因很简单，试探托尼，一旦托尼接受了他们的意见，那么第二个呢，第三个呢。
　　原则之所以叫原则，是因为其不可动摇。
　　底线也是如此。
　　这就是莱克当年为何直接心狠送莫林归西的理由所在，如果当时他在知道了真相还留着莫林一命的话，呵呵，信不信，莫林不死，她肯定会找各种理由出现在他面前，就如同心魔一样，乱他心智，让他一步步走向深渊。
　　原则和底线被突破了之后，就如同自己刨开自己的胸膛，赤裸裸的将自己的内心展露出来了，到时候，一切都完了。
　　托尼听完之后，呵呵说道：“我说隐瞒身份很正常，但我没说，我会选择隐藏自己的身份，我为什么要隐瞒呢？”
　　隐瞒了干嘛？
　　我建造出了钢铁战衣，明晃晃的在大白天直飞阿富汗就没有隐藏自己，要隐藏早就隐瞒了。
　　托尼想着那七天自己在山洞中的所见所闻，还有他回来之后在电视上看见自己的武器出现在恐怖组织屠杀贫民的新闻中，只有托尼知道自己的愤怒，他建造武器是为了保护好联邦，不是为了让一群恐怖分子拿着他武器胡作非为的。
　　暴露了就如何？
　　托尼从来没在乎过自己会不会暴露这一点，暴露了之后，他对于那群反派的威慑力会更加的高。
　　而且……
　　史塔克工业的董事长是超级英雄，这个消息出来，估计，史塔克工业这狂跌的股价怕是会重新再回巅峰吧。
　　莱克见托尼自己有了主意，笑了笑：“你自己知道就好。”
　　说话间。
　　莱克的电话响了。
　　瑞秋的。
　　“莱克，我明天一早的航班到纽约，能接我吗？”
　　“当然。”
　　莱克不假思索的回答到，然后说道：“怎么了，是海伦感冒了还是怎么了？”
　　穿着睡衣，刚刚被大新闻吵醒，赶忙定了机票的瑞秋翻了一个白眼：“女儿好好的，话说，这个时间点，你还没睡觉，你不知道吗？”
　　莱克皱眉：“知道什么？”
　　瑞秋压低着声音说道：“汉考克堡啊，天啦，照片已经传到华府这边来了，我们报社想让我争取到第一手新闻。”
　　莱克挑了挑眉，目光看去那边的托尼。
　　托尼也听着了电话中瑞秋的声音了，尾巴已经开始翘了，坐在沙发上面，准备翘着二郎腿。
　　啪的一声。
　　“怎么了？”
　　“一个傻瓜把家里沙发给压断了。”
　　莱克如是的跟瑞秋说着，然后，挂断电话之后，面无表情的朝着坐断自家沙发的托尼说道：“三千美刀，要么赔钱，要么接受个采访，你看着办。”
　　跌坐在破碎沙发上，穿着钢铁战衣，表情有些茫然的托尼：“……”


第263章 尼克·弗瑞的小本本
　　第二天。
　　“嗨！”
　　“嗨！”
　　莱克在机场的停车场接到了一大早就从华盛顿赶过来的瑞秋，拥抱亲吻了一下，然后看了看身后，似乎在寻找着什么。
　　瑞秋微笑道：“你在找什么？”
　　莱克接过瑞秋的手提行李：“海伦呢。”
　　瑞秋翻了一个白眼：“拜托，我是敢早上最早的航班过来的，你女儿还在睡觉呢，我可不想在飞机上因为投诉被赶下飞机。”
　　莱克耸肩：“所以我说，我让专机过去接你的。”
　　你自己不要的。
　　莱克心中如是想着，上车，开动汽车离开机场之后，朝着瑞秋说道：“你要采访的那家伙昨天晚上欠了我三千美刀，答应给你一次专访，有什么问题直接问了，顺便把他这几年的花边新闻也给问下，这样一来，可以分成十二个月二十四期分别报道了，然后你今年就可以休息了。”
　　谁让那家伙为了显摆把他的沙发给压坏了呢。
　　莱克这可没有敲诈，他接到瑞秋的电话之后，本来就想找个机会让托尼接受呢，谁知道，这家伙自己送上门来了。
　　还是那句话。
　　莱克曾经和瑞秋说过，你是我的女人，你有这个资格和权利分享我的一切荣耀与权利。
　　当然了。
　　除了莱克最核心的部位。
　　瑞秋听到这句话似乎有些惊讶，看向莱克：“昨晚，你别告诉我，昨天夜里我打电话的时候，你和史塔克在一起？”
　　说着。
　　瑞秋似乎想到了什么，自顾自的点了点头：“也对，新泽西发生那么大的事情，肯定惊动国土安全局了……要不，你透露一下现在的调查结果？”
　　莱克笑了一声：“我很想告诉你，但，调查才刚刚开始，而且，现在你们不是应该关注托尼·史塔克是不是那个什么铁人吗？”
　　“钢铁侠！”
　　“对。”
　　莱克点了点头道了一句：“我早上出发的时候，纽约日报都已经把外号取好了，速度简直恐怖。”
　　托尼是在昨天夜里四点钟暴露身份的。
　　纽约日报的报纸是在六点钟出现在纽约街头各个报摊上的。
　　也就是说，在暴露身份的第一时间，稿件已经开始再写了，这个外号，几乎是在半个小时后被取出来的。
　　这速度不是一般的快了。
　　史塔克工业大厦。
　　叮！
　　莱克和瑞秋走出电梯的时候，贾维斯的欢迎声就在第一时间响起：“欢迎您，艾德温先生。”
　　正在那边接受着佩珀化妆的托尼有些不悦的看着走进来的莱克：“为什么我的智能管家会欢迎你呢？”
　　莱克笑了笑：“很显然，贾维斯进化了，礼貌，是猿人进化成人的第一特征，也许，你可以从贾维斯身上学习一下。”
　　虽然跟托尼这货接触了这么多年，但坦白来讲，这货时不时散发出来的毫无礼貌可言的气息，让莱克总有一种随时想要崩了他的冲动。
　　佩珀则是走了过来和瑞秋拥抱了一下：“托尼要先参加新闻发布会，不过，我给你预留了两个小时在新闻发布会之后。”
　　瑞秋朝着佩珀道谢了一声。
　　自从上一次在圣芭芭拉认识了佩珀之后，在瑞秋长待纽约的那段时间，瑞秋和佩珀曾经一起逛过几次街的，作为一名华盛顿的著名记者，瑞秋的情商肯定是足够的，要不然的话，坦白来讲，情商不够的女人是不会钓到莱克的。
　　托尼一听这话更加不悦了：“嘿嘿嘿，我只答应一个小时的，三千美刀换我一个小时，这是血赚的生意。”
　　一想到昨晚坐坏的那个沙发，托尼也是怨念足足的，毕竟如果当时沙发没有坐坏的话，毫无疑问，就是莱克来求他了。
　　就在这时。
　　贾维斯朝着托尼出声道：“先生，你有一位访客想要见您。”
　　托尼直接说道：“不见，回绝。”
　　莱克挑了挑眉看向托尼：“对方上门了。”
　　托尼点头。
　　莱克呵呵的笑了笑，果然，神盾只有迟到，不会不到。
　　不过……
　　贾维斯在两分钟后再一次出声：“先生，佩姬·卡特女士的电话。”
　　托尼微微一愣，看向莱克。
　　坐在沙发那边的莱克说道：“晓之以理行不通，现在，到了动之以情的阶段了。”
　　托尼脸黑，抓过电话，朝着内屋走了过去，接通了电话。
　　五分钟后。
　　托尼再一次脸黑的从里屋走了出来，照这个情形看来，很显然，托尼妥协了。
　　莱克心中呵呵的笑了笑，起身，朝着托尼说道：“行了，我先走了。”
　　他懒得和神盾局照面。
　　就算想……
　　那也是等到【超自然活动检测与行动局】正式亮相的时候，到时候，也不知道，神盾局上下会是什么样的面部表情，莱克对此很期待。
　　托尼已经表示可以出借加德纳斯岛作为超查局的总部基地了，目前，拆迁队已经上岛了，同时，总部基地的设计图也匿名委托给耶鲁大学了。
　　谁让莱克出身耶鲁了，这个设计图谁做都可以，但必须是出身耶鲁的人设计出来的。
　　很快。
　　几乎是在莱克刚刚抵达办公楼的时候，就看见自己的小助理蒂凡尼吃着薯条，目不转睛的注视着自己的电脑屏幕。
　　莱克见小助理都没有察觉到自己到来，走到了蒂凡尼的身后，看向蒂凡尼面前的电脑屏幕上。
　　电脑屏幕显示的是直播画面。
　　画面中。
　　托尼看着自己手上的小纸条，然后，对着镜头，面无表情的说出了那句起于漫威大幕也终于漫威大幕的那句话。
　　I am Iron Man！
　　发布会现场瞬间沸腾。
　　蒂凡尼也是忍不住的握拳喊了一句Yes：“哇，好霸气。”
　　莱克在后面好奇道：“所以，你家老大就不霸气了？”
　　小助理蒂凡尼受惊和兔子一样的跳起，转身看着不知道什么时候出现在她身后的莱克愣了愣，喊了一句：“长官。”
　　莱克笑了笑，朝着自己的办公室走去。
　　好不容易在吃了闭门羹，然后通过局长那边关系，终于见到了正主，以为胜券在握的科尔森在台后张大了嘴巴，然后回神，有些无奈的拨打了他们局长尼克·弗瑞的电话。
　　“长官。”
　　尽管尼克·弗瑞现在是局长了，但作为白舔黑小能手的科尔森还是喜欢称呼为长官，因为这样更亲近一些：“托尼·史塔克没有按照我们的剧本来走。”
　　远在三飞饰，但也同样百闲之中抽空关注着这场发布会的尼克·弗瑞沉声道：“我知道，我在看着，回来吧。”
　　说完。
　　尼克·弗瑞挂断了电话，之后，从自己的抽屉里面取出一个文件，复仇者计划，赫然在内。
　　打开。
　　孤零零的一个名字，下面，皆是一些已经被划掉的名字。
　　比如……
　　弗兰克·卡斯特（招募失败，对方拒绝加入，军方重点关注对象。）
　　莱克·艾德温（招募计划失败，交恶，军方人士。）
　　布鲁斯·班纳（军方系统，暂时无法接触。）
　　托尼·史塔克……
　　尼克·弗瑞想了想，最终放下了准备划去的冲动，毕竟，托尼·史塔克和其他的几位不一样，史塔克家族从某种意义上来讲本来就该是神盾局的人。
　　所以……
　　尼克·弗瑞回想着托尼·史塔克的资料，过了一会儿，打算派出自己手下的最强卧底，去和托尼·史塔克接触一下，便是拨打了娜塔莎·罗曼洛夫的电话。
　　下午时分。
　　莱克回到星辰大厦的时候，瑞秋已经回来了，正在和同样放学回家的斯凯在厨房那边做着美食呢。
　　似乎这两人还抽空去超市专门做了一次采购。
　　瑞秋将购买的两个哈密瓜递给斯凯让其放冰箱，然后朝着进门脱外套的莱克说道：“回来了？”
　　莱克嗯了一声：“采访的怎么样？”
　　瑞秋笑了笑：“毫无疑问，明天的头版头条会是我的。”
　　新闻发布会开了又如何？
　　她可是拿到了整整两个小时的专访呢，任你今天的晚报或者明天的报纸发布声明内容，抱歉，头版头条，我瑞秋已经预定了。
　　瑞秋如是想着，随即跟莱克道了一声：“谢谢，亲爱的。”
　　莱克耸了耸肩。
　　就在夜幕降临，纽约市民们也开始陆续归巢的时候，纽约警署接到了一起案子，刚刚准备下班回去的乔治听到乔的这句话，叹了一口气，和家里打了一个抱歉，说临时又有了案子，表示自己会晚些时候回家。
　　哇呜哇呜。
　　纽约警署有许多的分局，分局有各自的凶杀案探长，但就和出了州归联邦调查局一样，出了辖区或者重大案件就是归总署凶案组管理。
　　这一次的案子是发生在皇后区的某栋贫民区的公寓之中，这贫民公寓就属于那种距离流落街头就差一步之遥的那种。
　　报案人是今天打算搬进这栋公寓的住户，根据他所说，他在今天上午拨打了好几个电话，但都无人接听，然后等到下午下班的时候，他才打算过来一趟，当面咨询一下。
　　谁知道……
　　刚一进入公寓他就感觉有些不对了。
　　空无一人。
　　死寂死寂的那种。
　　再然后。
　　报案人打算乘坐电梯到自己的三楼公寓看看，结果，一出电梯，好家伙，一走廊的……干尸！
　　……


第264章 蠢蠢欲动的莱克
　　乔治和乔抵达这边的时候，当地分局的警力已经将这栋贫民公寓给封锁起来了。
　　两人刚刚下车的时候，一名年轻的警员从公寓出来之后，便是跑到了某个角落，直接呕吐起来了。
　　“血腥。”
　　“猎奇。”
　　“十美刀？”
　　“好。”
　　一组组长乔治和一组副组长乔简单的说了两句，定好赌注之后，便是出示着自己的证件，走进了封锁带中的同时，取出自己的手套给带上了。
　　分局的警探从公寓中走出，和乔治握了握手。
　　乔治问道：“凶案现场在几楼。”
　　分局警探听到这句话，摇了摇头，然后说道：“整栋楼都是。”
　　乔治和乔对视了一眼。
　　整栋楼？
　　开什么玩笑，要是整栋楼的话，估计血腥味在街道口都能够闻到了吧。
　　对于乔治和乔的疑惑，分局警探没有说什么，只是告诉两人，自己上去看看就知道，反正他是不想在上去了。
　　而且他估计要预约一下局里的心理专家做一下心理治疗了。
　　叮！
　　乔治和乔刚准备走出二楼电梯的时候，看到了横七竖八倒在走廊上的干尸，瞬间愣住了。
　　一名现场记录员正忍者恶心对这些满是怖恐的干尸拍摄着现场的照片。
　　“怎么回事。”
　　“烧焦的吗？”
　　乔用手指触摸了一下墙壁上的某些黑色的痕迹，松开之后，看了看自己的手指，然后摇了摇头：“不是炭迹，不是烧焦的？”
　　一名蹲点在干尸旁边的秃头验尸官抬头看着乔治和乔道：“这些干尸，倒是让我想起了，我年轻的时候在德州担任验尸官接手的一个案子。”
　　乔治和乔看去这个验尸官。
　　连环杀手？
　　那名验尸官古怪的笑了笑，看着乔治和乔说道：“最后那起案子被定义成了恶魔索命。”
　　乔治和乔互相看了看彼此。
　　“我们的验尸官呢？”
　　“在路上。”
　　“去三楼看看。”
　　“好。”
　　乔治和乔都是那种相信上帝存在，但对恶魔什么嗤之以鼻的现代人，恶魔索命，要是真的恶魔索命的话，有必要将尸体什么的留下来吗？
　　三楼其实和二楼是没有什么多大的区别的，走廊上都是横七十八的干尸躺着，墙壁上，同样有好似烧过但又不像烧过的黑色痕迹。
　　而且。
　　乔蹲下来看着三楼走廊墙壁与地板连接处的黑色痕迹，通过一个几乎看不清的缝隙，似乎，这个黑色的痕迹与二楼的痕迹是相连接的。
　　“咦。”
　　“怎么了？”
　　乔治看着起身走到他这边的乔，指了指一具面部带着惊恐表情的男性干尸，翻阅着也同样干瘪钱包中的证件皱眉道：“我在昨天晚上的时候见过这个家伙。”
　　乔看着这具最少也要三个月才能形成的干尸：“不会吧。”
　　乔治点了点头：“不会错，昨晚我巡逻的，看见这个家伙在巷口闲逛，我询问过他。”
　　乔张了张嘴，看着面前的这具干尸，然后在看了看其他的几具干尸：“我怎么觉得，我们可能需要把那个家伙叫来了？”
　　乔治看了一眼乔，没有说话。
　　第二天。
　　纽约警署就这一起发生在贫民公寓的案子对国土安全局发来了请求协助的通告。
　　刚刚送走瑞秋，正在赶回局里途中的时候，莱克听到这起案子是乔治和乔所在的一起，便是直接转道率先一步抵达了现场。
　　贫民公寓依旧还处于被封锁当中。
　　乔治看着从车上下来的莱克，叹了一口气，从怀中取出十美刀递给了乔。
　　莱克无视着乔治上来的拥抱，唰的一声，从满脸笑容的乔的手上抢走了十美刀，导致乔有些不悦的朝着莱克嘿了一句。
　　莱克手里抓着十美刀，嘴角带笑的看着乔治和乔：“你们两个拿我打什么赌了？”
　　乔治和乔直接摇头。
　　莱克翻了一个白眼：“别忘了，打赌什么的，是我在局里发扬光大的，说，要不然，你们自己玩去。”
　　乔治道了一声OK，讲了一下赌约之后，然后叹了一口气和莱克拥抱了一下：“你能不能对得起你的身份，都是办公室的人了，还跑来干嘛。”
　　乔在那边耸肩道：“看，我就肯定他不会闲得住的。”
　　莱克笑了笑。
　　话说，好像还真的是这么一回事呢，明明已经到了坐办公室然后等着手下送功劳升职的时候了，但偏偏还是经常跑一线。
　　为什么呢？
　　莱克心中如是想着，想了半天，也没有想出究竟为什么，索性摇了摇头，将注意力放在面前这栋里面还有这CDC探员走动的贫民公寓中。
　　乔治在旁边简单的介绍了一下案情，然后说道：“这栋贫民公寓一共一百三十二人，经过盘点之后，一个不少，全部是变成干尸，因为死状奇特，怀疑是不是有什么毒气蔓延开来了或者是什么未知病毒之内的，所以纽约警署那边通知了亚特兰大的疾控中心。”
　　就连乔治和乔都是在CDC到来之后，接受了CDC的全面消毒，甚至差一点儿连自己的衣服都拿不回来的呢。
　　说话间。
　　一名全副武装的CDC探员从公寓中走了出来，取下自己厚厚的面罩：“不是毒气泄露，看样子，这些人似乎只是在一瞬间严重脱水了。”
　　“脱水？”
　　“对。”
　　“怀疑可能是某种病毒，我们已经取样完成了，等实验室那边有消息之后，我们会将消息发送给纽约警署的。”
　　CDC探员说完这句话之后，过了一会儿，便是乌压压的直接带着其他人离开这里了。
　　反正已经查明不是毒气了，空气中也没有什么异样，也已经取样了，CDC的战场是在实验室，不是在案发现场，不走留下来干嘛？
　　叮！
　　电梯在二楼停了下来。
　　开门的瞬间，等到走廊中的场景映入眼帘之后，莱克看到那以各种各样姿势躺在地上的尸体的时候，都忍不住的挑了挑眉。
　　尸体全部变成了干尸，这不是重点。
　　重点是……
　　这些干尸脸上的表情都很惊恐，似乎在临死前，均是看到了什么不可名状的恐怖之物一样。
　　“好家伙，你们这是中大奖了啊。”
　　莱克一边说着，一边感受着四周这散落的无边恐惧与哀嚎，这些恐惧与哀嚎，化作养分全部汇聚到了莱克的意识海之中，完全被已经入土的原力种子给吸收，再一次为原力种子的突破而出做出了巨大的贡献。
　　甚至……
　　莱克还在这里感受到了某种其他的地方，有点儿类似于在史塔克庄园废墟中感受到的那寄生魔留下来的气息。
　　但似乎更加的强大一些。
　　单单这残留的黑暗气息，刚刚进入原力种子，莱克就感觉，原力种子已经在蠢蠢欲动的似乎想要破体而出了。
　　莱克眼前一亮，有些感到不可思议。
　　养分这么足的？
　　这还是残留的，这要是整只的，那岂不是直接能将原力种子给彻底孵化出来了？
　　喂。
　　纽约圣殿，纽约魔法界，你们还管不管，不管的话，我上了啊？
　　莱克心中如是想着，伴随着蠢蠢欲动的原力种子，自身，也已经在蠢蠢欲动了。
　　“咦。”
　　“怎么了？”
　　莱克回神，看向旁边的乔。
　　乔摇了摇头，看向莱克和乔治：“感觉，这里没有那么冷了，你们没觉得吗？”
　　莱克和乔治对视了一眼，然后跟乔摇了摇头。
　　乔耸了耸肩：“那可能是我的错觉吧。”
　　莱克心中笑了笑，几乎是在一眨眼的功夫，公寓中的恐惧与哀嚎已经被尽数吸收了，但，整栋的恐惧与哀嚎都不低刚刚吸收的恶魔气息的十分之一。
　　奇怪了。
　　这里的能吸，为什么史塔克庄园那边的吸不了呢？
　　很快。
　　杰克那边也带队过来了。
　　莱克和乔治还有乔重新走出公寓之后，朝着下车的杰克说道：“把成像仪找出来。”
　　刚刚乔将她在墙壁上发现的黑色痕迹跟莱克讲了一下，莱克对此也很好奇，特地看了看，公寓中墙壁上的黑色痕迹不像是人工做的，也不像是自然存在的，那么，就剩下一种可能了，恶魔弄的呢。
　　在网上能找到的公寓照片显示，最起码，在前天的时候，黑色的痕迹，还是并不存在的。
　　很快。
　　众人聚集到了一台笔记本的面前，笔记本的屏幕上，所显示的是贫民公寓的实时三维显示照片。
　　一名国土探员按照莱克的命令去除着贫民公寓中的其他任何东西，等到无关紧要的东西去除掉了之后，一个也算是眼熟能详的图案出现在了众人的视线之中。
　　五芒星。
　　相传，能够勾画之后，便能沟通连接地狱的五芒星，一个用整栋公寓绘制而成的五芒星赫然出现在了众人的视线之中。
　　莱克想到了昨天托尼·史塔克半夜到他家的时候，说的那句话？
　　就在这时。
　　乔指着出现的五芒星中的一个似乎被浓重加粗的一个点问道：“那是什么？”
　　国土探员也不是全能的。
　　但国土信息部的几十名探员加在一起却是和全能的差不多。
　　不到一会儿。
　　一名正在信息中心的国土探员就对照这上面的符号找到了对应的东西：“这是象征着木元素的符号，表示这个五芒星法阵是灵元素的。”
　　……


第265章 掠夺也属于白嫖系列吧
　　灵元素的五芒星？
　　几个意思？
　　也就是说，还要剩下的四个元素的五芒星吗？
　　国土信息中心那边也给出了答案。
　　“五芒星的五个顶端都表示着不同的元素，分别是地、水、火、风，如果将五芒星比作人体的话，那么，这四种元素就是人体的四肢。”
　　“灵元素？”
　　“头部。”
　　“……”
　　莱克抬了抬头，看着天空，皱了皱眉道：“把纽约卫星图找出来，就按照人体的方案，以贫民公寓为头部，找出有可能的四肢地区，给这四个地区发出安全警告。”
　　国土安全局那边立刻表示收到。
　　莱克那边说完之后，朝着乔治还有乔摇头道：“该死的，我最讨厌的就是这些各种乱七八糟的邪教了。”
　　乔治和乔深有同感的点了点头。
　　若论教派的众多，估计没那个地方能够比得上联邦了，别管是说的上名字的，或者说不上名字，甚至是人多的或者是人只有一个的，联邦这里的教派，应有尽有，甚至，每一年都会冒出一个全新的教派。
　　就在这时。
　　莱克的电话响起。
　　接通。
　　“长官！”
　　正在国土安全信息作战中心的蒂凡尼注视着刚刚调出纽约卫星图片之后就发现的一幕，急忙的朝着莱克说道：“曼哈顿豪顿大厦发生爆炸。”
　　莱克：“……”
　　豪顿大厦，纽约地产大厦亚瑟·豪顿的地产之一，一动就距离第五大道约八个街区的摩天大楼，同样也是这个纽约豪顿地产的总部所在。
　　哇呜哇呜。
　　莱克刚刚下车的时候，就听着附近围观群众的惊呼声，顺着众人的目光抬头看见，便是看到那正在不断被火龙爬升燃烧着熊熊大火的豪顿大厦。
　　同时……
　　还有那一抹红金色的人影划过天空，紧接着，双手和双脚都喷射着火焰，凌空而立的钢铁侠调整了一下自己的姿势便是嘭嘭两声。
　　两枚灭火弹直接轰在了正在燃烧着熊熊大火的三十六楼之中。
　　瞬间。
　　豪顿三十六楼弥漫的大火如同似乎有什么怪物在内部喷射出来一样，两枚灭火弹爆炸的那一刻，弥漫的大火顿时回收了进去。
　　这一刻。
　　站在地面上的吃瓜群众见状都是忍不住的欢呼起来，手上拿着手机纷纷对准了天空中的钢铁侠了。
　　这个骚包。
　　莱克眉毛跳了跳，看着凌空在天上的钢铁侠，心中如是想着，钢铁侠那边也调整了一下自己的角度，直接冲进了起火的楼层之中。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　伴随着地面围观群众的惊呼之声的同时，原本已经被熄灭的三十六楼再一次发生了爆燃现象，大火死灰复燃的同时，嘭的一声巨响，刚刚冲进去的钢铁侠，直接被打着圈圈又给轰了出来。
　　“叮铃铃！”
　　莱克回神，走到自己的汽车上，接通电话。
　　“喂！”
　　“该死的，它在这里。”
　　“谁？”
　　“奥巴代亚……吼，没人能阻止地狱之门的开启。”
　　“砰！”
　　莱克听着通话中的乱入声音，通过车窗看向豪顿大厦，但见起火的三十六楼之中，黑雾开始逐渐弥漫着，甚至在黑雾之中传来巨大的吸力，直接吸住了在空中的钢铁侠。
　　……等等。
　　黑雾。
　　莱克挑了挑眉。
　　蠢蠢欲动的内心再也按捺不住了。
　　MMP。
　　果然靠山山倒，人啊，还是要靠自己。
　　这事情都发生多久了，好家伙，纽约圣殿和纽约的魔法界都是选择性的失明了吗？
　　真不担心纽约彻底变成鬼城吗？
　　算了。
　　求人不如求自己，早知道你们靠不住，关键时期，还是要我出马。
　　莱克内心叹了一口气，他之所以出马，完全不是为了自己，而是为了自己心中的那股……正义！
　　轰！
　　“厚腻谢特！”
　　“那是什么。”
　　“快看！”
　　地面上的众多吃瓜群众注视着那不断在楼层之中快速跳动，直接上升的金色人影，瞬间傻眼了。
　　莱克也在其中。
　　但莱克同时也在跳动当中。
　　轰！
　　莱克一脚揣在墙壁上，然后凭借着强大的后推力，再一次轰在对面的一个楼层之上，幸亏纽约的高楼大厦不算少。
　　不然的话，莱克估计只能够再一次施展自己的梯人纵了。
　　咚！
　　莱克直接一个后空翻落在了一处屋顶上，然后抬头看着正在和黑雾纠缠中的钢铁侠，然后，直接一飞冲天如同火箭一样。
　　“走你！”
　　“轰！”
　　莱克一脚踹在了钢铁侠的身上，直接帮着钢铁侠离开黑雾的纠缠，然后右手瞬间抬起，一拳朝着黑雾如同大触在三十六楼中蔓延开来的黑暗直接轰去。
　　“吾名，撒加！”
　　“双子座，撒加！”
　　“究极·光速拳！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰！”
　　伴随着那璀璨到了极点的金光拳影，莱克更是隐藏在这拳影之中轰进了三十六楼之中。
　　轰！
　　烈火瞬间伴随着无边的黑雾瞬间迎面而来，嗤拉一声，莱克上衣的西装与衬衫瞬间撕裂。
　　“吼！”
　　“轰！”
　　莱克直接出拳，与黑暗中的黑心魔对轰，刹那间，豪顿大厦三十六层上下二层仅存的玻璃在这一刻瞬间应声而碎。
　　无边的黑暗不断的被莱克掠夺，进入意识海之中，化作原力种子的养分。
　　原力种子蠢蠢欲动中，试图利用这庞大的养分彻底的完成蜕变，但似乎，意识海中那孤悬的一处的土地的坚硬程度远超想象。
　　吞了他！
　　吞了他！
　　原力种子似乎感觉到了什么，不断将他的渴望传递给莱克。
　　莱克嘴角上弧。
　　吞了他就能出世吗？
　　好！
　　吞了他。
　　轰！
　　莱克身后，双子座星图瞬间爆燃，双手直接合拢，面无表情的看着在黑雾中那身躯几乎顶到了天花板，足足三米高借用着奥巴代亚·斯坦身躯跑出地狱的黑心魔。
　　“六感反弹！”
　　“啊！”
　　那从黑雾之中伸出的无数大触在触及到莱克的那一瞬间，足以撕裂莱克力道的大力直接承受在了黑心魔自己的身上。
　　噗的一声。
　　黑心魔占用着奥巴代亚的身躯瞬间出现了一道又一道的裂痕，这直接导致了黑心魔发出一声凄厉的惨叫。
　　在这一刻。
　　黑暗之力更是出现了一大块，瞬间被渴望到了极点的原力种子给直接吞食。
　　原力种子吞食了之后，瞬间，将这股力量反哺给了莱克。
　　莱克忍不住的愉悦了一声。
　　黑心魔此刻也感觉出不对劲了，他的力量，他的本源在不断的流逝着。
　　该死的。
　　黑心魔直接化作黑雾打算离开。
　　“逃？”
　　“留下来吧！”
　　“双子·迷宫！”
　　“迷失吧！”
　　“噗！”
　　“啊！”
　　“我记住你了！”
　　黑心魔直接引爆了自己所占用的身躯，彻底的露出自己那流血的恶魔真身，狠狠的看了一眼，瞬间爆炸成朝着四面八方从各个角落逃窜而去的黑雾。
　　咚的一声。
　　一团黑雾去势不减的直接轰击在了刚刚稳住身形的钢铁侠身上，再一次，将空中的钢铁侠撞击成陀螺一样。
　　半晌。
　　钢铁侠重新稳住了自己身上，进入了火焰已经完全被熄灭的三十六楼，然后目光落在了站在一片废墟之中，闭着双眸，赤裸着上身，有着一头柔顺金发的莱克身上。
　　“真的是你。”
　　托尼走进来之后，有些惊喜地说道：“那只恶魔死了吗？”
　　莱克消化着黑心魔自损本源留下来的黑暗之气后，睁开双眸，看向托尼。
　　托尼吓了一跳。
　　莱克原本那湛蓝色的双眸之中，此刻却是变成了好似和那恶魔一样的重瞳之色。
　　但下一秒。
　　莱克的双眸重新恢复成了湛蓝色如同深海般的模样。
　　那个黑心魔在自断一臂逃离丢下来的本源还有着一个陷阱，可惜，莱克不是奥丁，奥丁需要什么，在早期的时候只能通过献祭才能得到。
　　莱克？
　　尽管原力种子还是没有孵化出来，但，莱克却是提前知晓了，如果他的神国出现之后，那么他的神国法则会是什么了。
　　掠夺！
　　这就是莱克未来神国的根本法则。
　　奥丁的神国是在奥丁献祭了自己的老父从而得到了撑起九界的世界树的时候，其根本法则在世界树诞生之初，以献祭为基础的根本法则就已经被注定了。
　　莱克的这个也是。
　　在莱克试图将原力种子诞生出来，而选择掠夺一切之后，根本法则也已经被写好了。
　　但……
　　莱克本来最中计的根本法则是无中生有的。
　　不过掠夺？
　　也行。
　　虽然比无中生有法则低了一个档次，但好在也属于白嫖系列当中，有好有坏吧，最起码，莱克以后需要什么直接去抢就好了，不需要跟奥丁那样献祭自己的眼球，或者将敌人之子当自己的亲生儿子一样养着。
　　莱克心中念头急转着，想着刚刚托尼说的问题，摇了摇头：“没有，被他逃跑了。”
　　托尼似乎有些惊讶：“连你都打不过？”
　　毕竟托尼可是见证过那一拳之后，沙漠化作玻璃的震撼场面的呢。
　　莱克表情平静的看着托尼：“我的修行之路也才刚刚开始，对方，是地狱的恶魔，我如果全力爆发，他会死，但，这里是我朋友发誓守护的城市，为了杀一恶魔而摧毁这座城市，我不愿。”
　　说着。
　　莱克身躯渐渐化光，看向托尼：“对了，你，感受到了吗，小宇宙的力量！”
　　说完。
　　莱克化作金光，再一次的，消失在了托尼的眼中。
　　……


第266章 上赶着送死的神盾局
　　我感受到了吗？
　　我感受个贫瘠！
　　托尼张了张嘴，看着化作金光完美融入那一闪而过双子星图中的莱克，内心一阵的无力。
　　你连小宇宙是什么鬼东西，你都没我说，你就问我有没有感受到？
　　神经病吗。
　　与其同时。
　　就在莱克化作星光消失的无影无踪的时候，一队执法人马也已经从楼梯处冲到了三十六楼了。
　　毫无疑问。
　　带队的当然是莱克。
　　“安全！”
　　“安全！”
　　“安全！”
　　杰克所率领的人马瞬间占据了这残破不堪，看似要倒塌的三十六层后纷纷无视着站在最中间的钢铁侠发来了安全的信号。
　　一名在楼梯间的国土探员回报：“长官，这边发现一名幸存者，还存活。”
　　莱克收枪，哗啦一声，朝着钢铁侠亮出了手铐。
　　“托尼·史塔克，请跟我们走一趟吧。”
　　“……”
　　国土安全局。
　　一群年轻的国土探员借故路过审讯室的次数明显比以往大上许多了。
　　审讯室中。
　　托尼一脸无语的看着进门的莱克：“你玩够了没有。”
　　莱克想了想，拉开椅子坐下：“说说吧，你为什么出现在豪顿大厦。”
　　“我特么……”
　　托尼·史塔克深吸了一口气，无语的看向莱克：“我为什么出现，你不知道吗？”
　　莱克面无表情：“别套近乎，三十六层只有你一个人，我们现在有理由怀疑，你为了自己的超级英雄身份故意制造出一场灾难，然后自导自演。”
　　托尼张了张嘴，瞬间黑脸：“你认真的？”
　　莱克没有说话。
　　就在这时，审讯室的门被推开了，佩珀·波兹从外面走了进来，看着坐在审讯椅上的托尼看去：“托尼。”
　　莱克笑了笑，将手铐的钥匙甩了过去，然后看向托尼：“我带你回来，就是告诉你，这样的事情，还会出现。”
　　什么超级英雄？
　　联邦执法机构，没有那一个人称谓所谓的超级义务警察的，这跟屁股有关，如果超级英雄有用的话，要执法机构干嘛呢？
　　助理蒂凡尼出现在了审讯室门口：“长官，神盾局人想要见您。”
　　莱克点了点头，朝着托尼说道：“我先去应付，晚些再聊。”
　　说完。
　　莱克走了出去，刚出门顿时就看到一些女性探员余光朝着这边瞥着，笑了笑，也懒得理会什么，直接朝着电梯那边追去。
　　追星嘛，小年轻有这个爱好很正常。
　　莱克也追。
　　出了电梯。
　　已经带着两个神盾特工在那边亲自上门等候多时的维多利亚·汉德女士直接朝着莱克这边走来。
　　维多利亚·汉德女士直接开门见山的朝着莱克说道：“艾德温主管，凯利部长已经授权，这起发生在纽约的案件将有我们两个部门……”
　　莱克直接打断：“不需要。”
　　维多利亚·汉德皱眉：“艾德温主管……”
　　莱克再次说道：“案子给你。”
　　维多利亚·汉德女士直接愣住了，原本她还以为莱克连国土安全部长的命令都无视的，没想到直接这么轻而易举的放了？
　　莱克直接朝着蒂凡尼问道：“那个幸存者在哪？”
　　“在新阿姆斯特丹医院。”
　　“通知那边的探员，把人移交给他们。”
　　“是。”
　　反正那个幸存者也是个植物人，交就交了呗，莱克无所谓的。
　　而且……
　　这特么的案子是恶魔做的，神盾能调查出什么，最重要的一点，鬼知道那个出逃的恶魔现在在哪，万一真要给他开了地狱之门怎么办？
　　国土安全局永不背锅！
　　背锅这活，毫无疑问，神盾局是最合适的了，反正也背了许多次了，在多一个，洒洒水啦。
　　莱克跟蒂凡尼交代了一声，然后朝着维多利亚·汉德女士说道：“你们想要，那就给你，国土安全局保证不插手这个案子，但，我不想听到你们在调查这个案子的时候，用我纽约州国土安全局的名义办案，被我听见或者知道了，我会很生气。”
　　说完。
　　莱克朝着旁边的蒂凡尼看了一眼，表示可以送客之后，连在看这个维多利亚·汉德女士的兴趣都缺缺了。
　　就算这个维多利亚·汉德是莫林·汉德的姐姐又如何？
　　莱克毫不在乎。
　　有关于恶魔的案子也上赶着要？
　　莱克求之不得呢。
　　案子交出去之后，锅也甩出去了，反正就算死，死的也不是他国土安全局的人了，至于神盾局，呵呵，神盾局都死光了，你看看莱克会不会留下一滴眼泪？
　　就算流，那也是鳄鱼的眼泪。
　　自己实力几斤几两不知道，上跳下窜，死了，只能怪自己不自量力，怪不了别人。
　　维多利亚·汉德女士来也匆匆，去也匆匆，而且，是带着浓浓的不解与一丢丢困惑和一丝丝不太对劲走的，毕竟他们之前试图从莱克手上抢走冬日战士的，结果很明显，他们失败了。
　　甚至……
　　维多利亚·汉德女士一直认为，那是错的最严重的事情，毕竟，也许如果没有那件事情的话，此时此刻，莱克恐怕应该还在纽约警署里面吧。
　　莱克在走到自己办公室门口的时候，朝着跟在后面的蒂凡尼交代道：“跟行动组的人说一声，这起案子暂时不用管，有古怪，别白白的丢了性命，发现异常之后，别擅自行动。”
　　蒂凡尼点了点头。
　　话说那群生活在纽约的圣殿法师和魔法师都干什么去了？
　　真的失明了吗？
　　莱克心中如是想着，推门走进了自己办公室中。
　　过了一会儿。
　　托尼走了进来。
　　莱克眉毛一挑，放下手上的签字笔，看着进门的托尼：“我还以为你走了。”
　　托尼进门之后，看去莱克：“你知道什么是小宇宙吗？”
　　莱克内心大笑，面无表情看向托尼：“小宇宙，撒加那家伙和你说了些什么乱七八糟的。”
　　托尼见状：“你知道？”
　　莱克耸了耸肩：“撒加脑回路有些不太正常。”
　　托尼有些狐疑。
　　“真的？”
　　“我说过谎吗？”
　　“他很强大。”
　　“嗯，很强，通过小宇宙修行法练出来的。”
　　“……”
　　托尼表情变得有些复杂了，前脚说着没说谎，后脚又直接来这么一句？
　　莱克则是有些好奇的看向托尼：“你问这个干吗？”
　　托尼回神，便是将他和撒加连续短短两次接触之后，都会问他的什么你感受到了吗，小宇宙的力量之内的问题，告诉了莱克。
　　莱克面不改色的听着。
　　内心？
　　莱克想笑。
　　鬼知道他当时为什么会问托尼这样的问题，想来想去，莱克觉得这样只是为了让人设更加鲜明一些，但更多的？
　　莱克也不知道了。
　　也许是为了好玩？
　　很显然。
　　托尼上钩了，莱克觉得，似乎更加好玩了。
　　说完之后。
　　托尼接过莱克递过来的波本酒，喝了一口后：“所以我才问你，你是他的朋友。”
　　莱克耸了耸肩：“当兵执行任务的时候认识的，当时撒加才……呃，用他的话来讲，才刚刚踏上修行之路。”
　　托尼想着这一次对话，嘴角扯了扯：“他刚刚也说，他才刚刚踏上修行之路。”
　　莱克点头：“对啊，用他的小宇宙理论的话，他的确才刚刚开始。”
　　觉醒第六感才算是真正的圣斗士吧。
　　第六感以下的？
　　青铜圣斗士能叫圣斗士吗，一群炮灰。
　　五小强要不是有主角气运，也是炮灰五只。
　　莱克抿了一口杯中酒，摸了摸自己的下巴：“用撒加的话来讲，当他明悟了第七感之后，当他的拳头能够撕开大地，当他的拳头可以撕裂星辰，到那个时候，他才算是修行初步成功。”
　　托尼听得有些梦幻。
　　拳撕大地？
　　拳碎星辰？
　　妈妈，这还是科技的世界吗？
　　呃……
　　好像从克隆复生出了一个恶魔之后，已经显示，这个世界从来不是科技的世界而是神学的世界了。
　　莱克看着托尼脸上的表情，笑了笑：“怎么，羡慕他的力量，想学？”
　　托尼回神看着脸上似笑非笑的莱克：“你也会？”
　　莱克摆手：“我会，但那玩意我不适合。”
　　“为什么。”
　　“太苦。”
　　“什么？”
　　莱克和托尼在沙发那边落座，之后，莱克翘着腿靠在沙发上面，朝着对面的托尼说道：“你知道，什么是小宇宙吗？”
　　托尼嘴角抽了抽：“我要是知道，我会过来问你吗？”
　　是我知识过于贫瘠了吗？
　　莱克笑了笑：“其实，我也不知道到底什么是小宇宙。”
　　托尼：“……”
　　小宇宙就和原力，是一种概念，区别在与，莱克能够知道这两个概念的内容，但，他无法用语言来形容出来，最起码，地球的语言是没有办法来将小宇宙和原力这两种概念的内容讲述出来。
　　毕竟……
　　不管是小宇宙和原力，从根本上来讲，都是……用仙侠文化来讲的话，不管是小宇宙还是原力，都是直指大道的功法。
　　掌控原力，你便能掌控宇宙，演化出属于自己的神国，类似于斩三尸成圣？
　　掌控小宇宙，让你自身成就一轮宇宙，让你可以力抗宇宙，以力证道？
　　谁知道呢。
　　莱克也是胡诌的。
　　而且。
　　莱克朝着托尼说道：“因为这玩意用语言形容不出来，所以，我也没办法跟你解释，不过，你想要小宇宙这股力量，有些困难。”
　　托尼皱眉：“为什么？”
　　莱克耸肩：“你不行。”
　　托尼：“……”


第267章 软蛋的联邦人
　　我不行？
　　托尼简直气疯了。
　　什么叫做不行，我十五岁就以麻省理工有史以来最优秀的天才毕业生毕业，入住史塔克工业之后，第一年就设计出了两款杰出的武器帮助当时陷入低谷中的史塔克工业起死回生。
　　这叫不行？
　　好在莱克没打算继续逗托尼，直接说道：“你需要不停的对着一颗大树挥拳一万次，你行吗？”
　　托尼皱眉：“不停，一万次？”
　　莱克点头，重复道：“是的，不停的对着一颗大树挥拳一万次，中途，哪怕有休息，都需要从来，只有这样，你也许才能觉醒你的小宇宙，你行吗？”
　　或者你和我一样有外挂。
　　莱克可没有挥拳，不过他是先有原力再有小宇宙的，对于莱克而言，原力就是他的宇宙了，所以，莱克是走了捷径的。
　　不过……
　　谁让莱克是个有外挂的男神呢。
　　托尼虽然有科技，但可惜，他没外挂，事实会证明，有科技的，永远是打不过外挂的。
　　莱克说完之后，一脸你告诉我的表情看着托尼：“现在，你告诉我，你行不行？”
　　托尼沉默了一会看向莱克：“你行吗？”
　　莱克哈的一笑：“我在遇到撒加之后，三个月后，我就成功了，我还记得，那一天，我硬生生的将一颗千年大树给打断了，你告诉我，我行不行。”
　　托尼起身朝着外面走去：“你行，我也能行。”
　　莱克张了张嘴，看着已经走到门口，准备离开的托尼，只能最后说了一句：“那祝你成功。”
　　连续挥拳一万次？
　　听上去是一件很简单的事情，但等到你实际操作的时候就知道，这几乎是一件异常痛苦的事情，姑且不说连续挥拳时候肌肉所产生的疼痛，就单单说你每次打击在大树上的时候所产生的累计疼痛就足以难以忍受了。
　　上帝作证。
　　我当时仅仅是为了扣人设外加装叉还这么胡乱一说的，托尼这家伙要是练出什么好歹来，我可不负任何的法律责任。
　　莱克抿着自己的杯中波本，心中默默的想着。
　　不过莱克觉得也不太可能。
　　毕竟，托尼可不是七八岁呢，就算他能够控制肌肉疼痛与拳头疼痛，就单单说心无旁贷的凌空挥拳一万次，这点就对于托尼而言不是什么简单的事情了。
　　星辰大厦。
　　嘭！
　　金发飘飘，穿着一件休闲服的赫敏扭头看了一眼身后的电子壁炉，然后朝着吧台那边的莱克走去道：“所以说，你们联邦人就很虚伪，还发明出了电子壁炉这种自欺欺人的东西。”
　　莱克给杯子里面倒着赫敏最喜欢喝的饮料，表情淡淡地说道：“但事实证明，电子壁炉出来之后，在伦敦的销量是远远领先于联邦的。”
　　赫敏说道：“伦敦的血统，已经被外来的人给玷污了。”
　　莱克呵呵的笑了笑。
　　这些年，伦敦木色林的外来人口急剧增长中，就和巴黎一样，估计，要不了几年，巴黎就是非洲人的巴黎，而伦敦是木色林的伦敦了。
　　纽约其实也差不多。
　　甚至……
　　莱克今天出门的时候，都隐约的感觉，第五大道的非洲人似乎比以往都多了一些。
　　当然了。
　　莱克是没有什么歧视的，如果有人敢说他有种种族歧视，他的副手，有着四分之一非洲血统的大卫·巴斯可以为他做出最好的人证。
　　我，莱克·艾德温，没有歧视！
　　莱克也不是找赫敏来聊这个话题，而是微微有些好奇的看向赫敏：“一只恶魔，光天化日之下出现在纽约城中试图鼓捣出什么地狱大门出来，我很好奇，为什么纽约城的魔法师跟特么全部死光光了一样毫无动静了。”
　　赫敏捂了捂自己的嘴巴，接过纸巾擦拭了一下嘴唇，朝着莱克，有些皱眉道：“小心点，一些魔法师是很小心眼的。”
　　莱克呵的一笑。
　　如果不是他感觉原力种子很需要恶魔本源的话，坦白来讲，莱克都不确定自己还会不会对那只恶魔出手，如果他不出手的话，是不是，这群魔法师就真的不管不顾，坐视着纽约成为一座死城了？
　　赫敏叹了一口气：“其实告诉你也没事，反正又不是我们的丑闻，是你们联邦魔法师的丑闻罢了，但，如果我告诉你，你必须跟我保证，绝不外传，毕竟，这可是我偷偷的看学院里面的禁书才知道的。”
　　丑闻？
　　莱克挑了挑眉，双手撑着柜台，看向赫敏：“当然，我发誓。”
　　赫敏有些狐疑的看了一眼莱克：“为什么我感觉你这个发誓很敷衍？”
　　莱克微笑道：“对于你，我从不敷衍。”
　　赫敏翻了一个白眼。
　　过了一会儿。
　　赫敏组织了一下语言，然后朝着莱克说道：“你知道我们魔法师的寿命很悠长吧。”
　　莱克点头。
　　赫敏说道：“魔法的正统在英伦，联邦这边的，虽然也归于魔法维度，但，联邦这边的魔法师和我们其实是不一样的。”
　　简单的来讲。
　　伦敦的魔法师之所以能够寿命悠长，全是靠实力打出来的，简单的来讲，当年，大魔法师梅林与亚瑟王驱除了肆虐在伦敦上的魔物，其实在那个时候，亚瑟王是准备率领着大军直接进攻地狱维度的，但大魔法师梅林制止了。
　　当时的大魔法师，也就是初代至尊梅林和地狱的君主墨菲斯托做了一笔交易，伦敦魔法师寿命悠长也因为这张契约。
　　可惜……
　　墨菲斯托虽然还算是童叟无欺，但喜欢耍些小聪明，他的确按照契约协议不在收取伦敦魔法师的寿命，但他并没有说不收取的大魔法师梅林的，而且，契约中有规定，一旦梅林死亡，那么，地狱的大门将会再一次打开。
　　莱克听到这里，挑眉：“至尊梅林不是已经死了吗？”
　　赫敏耸了耸肩：“梅林导师是一位很聪明的学者，墨菲斯托耍的小把戏也在梅林的预料之中，在魔法维度，最受到我们尊敬的便是梅林法师了，梅林法师一直都在，从未断过传承。”
　　莱克震惊了。
　　墨菲斯托说，你梅林死了，我就卷土归来。
　　梅林说，梅林不是人名，而是一个法师专有名？
　　厉害啊。
　　莱克朝着赫敏示意道：“那联邦这群魔法师呢。”
　　赫敏不屑的笑了笑：“我们魔法师的寿命是靠着实力拿过来的，联邦这里的魔法师的寿命就是靠着妥协换过来的，你不如猜猜，为什么，联邦大地上的恶魔是最多的呢。”
　　莱克陷入了沉思。
　　联邦的恶魔是最多的？
　　以前莱克对这件事情是不怎么留意的，毕竟，他只需要保证自己同届无敌就好，再说了，他那个时候倒是想见见恶魔，可惜没机会啊。
　　眼下听赫敏这么一讲。
　　恶魔多，等于联邦魔法师寿命长？
　　耶稣上帝！
　　莱克念头一转，似乎想到了某种可能性，看向赫敏，皱眉道：“联邦的魔法师与地狱做了交易，无视地狱恶魔们的种种行为？”
　　赫敏低头喝着自己的果汁：“我可什么都没说。”
　　你自己猜出来的。
　　不管我的事情。
　　事实上，就如同莱克所猜测的那样，如果说伦敦魔法师是靠着梅林与亚瑟王，凭借着实力打的地狱不得不捏着鼻子认同伦敦魔法师长寿的话。
　　那么联邦魔法师就是用一种非常可耻，近乎于乞求的方式来获取这个来自地狱的豁免了。
　　因为联邦魔法师也很地狱维度做了一笔交易，在联邦的土地上，联邦的魔法师们无视通过地狱裂缝来到联邦的恶魔们的行为，而作为代价，地狱必须豁免他们的正常死亡。
　　也许对于这群联邦魔法师而言，他们居住在魔法维度之中长寿着，恶魔们肆虐也是在联邦的土地上肆虐关他们屁事。
　　莱克忍不住的笑了。
　　毕竟……
　　莱克当年可是想要要不要加入魔法师体系的呢，谁让圣殿法师的力量是需要交换的呢，似乎，也唯有只要念咒语的魔法师才算是只需要付出知识就能够掌握的。
　　眼下？
　　莱克庆幸自己没有加入。
　　软蛋。
　　太特么的软蛋了，这群联邦魔法师的行为和所谓的卖国贼有什么本质上的区别呢，莱克忍不住的笑着摇了摇头。
　　等等。
　　莱克回过神来看向赫敏：“联邦魔法师卖国了，恶魔肆虐纽约，这我能理解，但圣殿法师呢，恶魔维度入侵地球，这事他们也不管。”
　　赫敏舔了舔自己的嘴唇：“管啊，地狱之门开了之后，圣殿法师就管了。”
　　莱克眉心跳动：“这又是个什么说法。”
　　赫敏叹了一口气，看着莱克：“这一次的黑心魔从地狱维度中跑了出来，原因，伦敦魔法界都已经知道了，这不是地狱维度强行入侵，而是人类自己召唤上来的。”
　　“所以呢？”
　　“面对地狱维度强行入侵，毫无疑问，作为守护着我们维度的至尊法师是肯定会出手的，但，黑心魔是被人类自己召唤出来的，不属于入侵的范围之中，一旦至尊圣殿因为这件事情出手了，毫无疑问，是会打破无数维度之间的平衡的。”
　　“什么？”
　　“再说了，你不也是将他打跑了吗？”
　　“……呃！”
　　“……”


第268章 你发誓效忠的雅典娜呢
　　莱克听到赫敏的这句话顿时沉默了。
　　赫敏则是端着杯子，眼角带笑的注视着莱克。
　　半晌。
　　莱克抹了一把脸，干笑了一声，说了一句抱歉，然后朝着赫敏说道：“你说什么，我打跑了？”
　　赫敏嗯了一声点了点头：“难道不是你吗？”
　　莱克本来想摇头的。
　　但考虑到自己一贯对自己女人诚实的品格，并没有要求，而是皱眉，有些好笑的看向赫敏：“你从哪里这么肯定是我的？”
　　赫敏歪着头，微笑着看着莱克：“双子座，撒加，圣斗士，拜托，你不会把你曾经讲给我的故事给忘记了吧。”
　　莱克闭眼。
　　心中。
　　啪叽一声再一次给了自己一个巴掌。
　　让你当文抄公，让你当剧透党。
　　其实……
　　莱克在赫敏说的时候，翻阅了一下自己的记忆库，已经隐约感觉到是哪里出了问题了。
　　但……
　　莱克还是有些不死心的朝着赫敏说道：“你那个时候才两岁，而且，我说着说着，你就睡着了。”
　　赫敏摇头：“我没睡着，我是觉得你的故事很好听，然后，我关闭了大部分的功能，保持着自己的听力来听你的故事罢了。”
　　你当你是机器人的吗？
　　好。
　　塞弗四岁的时候还记得我讲的故事，我认了。
　　但二岁？
　　疯了吗。
　　我都不记得我两岁在干嘛了，要不要这么Bug的吗？
　　赫敏说道：“其实，我也忘记过一段时间的，不过，你还记得，九八年的时候，我对我父母和我作用了失忆咒的事情吗？”
　　莱克点头。
　　赫敏耸肩道：“之后，哈利恢复我的记忆的时候，很显然，他强大的法力也帮我回忆起来小时候的点点滴滴。”
　　哈利波特！
　　莱克这一次终于能够了解伏地魔在念哈利波特名字的心情了。
　　那是恨不得杀之而后快的心情。
　　你法力强大，你显摆就显摆着，你特么的把我拉进去干什么，有毛病的吗？
　　说完。
　　赫敏再一次灿烂的笑了一声，看着脸上变化着表情的莱克：“所以，双子座的撒加，你的雅典娜呢？”
　　莱克回神指了指赫敏的肚子：“你说呢？”
　　赫敏微微一愣，然后朝着莱克翻了一个白眼：“我女儿可没兴趣当什么雅典娜，我如果记得没错的话，撒加不是挟持了雅典娜的吗？”
　　莱克说道：“撒加是成了教皇，而且，在撒加死后，雅典娜就一直没有选出下一任教皇。”
　　赫敏耸了耸肩，随即说道：“那，双子座的撒加，你现在，觉醒到了那一步了，挥手碎星辰？”
　　莱克面无表情：“快了。”
　　这对话的质量完全落到垃圾时间里面来了。
　　上帝作证。
　　莱克当时和塞弗讲黑国王，和赫敏讲圣斗士，完全都是处于那种哄小孩子的心情的，但，谁能告诉他为什么会发展成这样。
　　对了。
　　我还和什么人讲过其他故事吗？
　　莱克快速的翻阅着自己的记忆库，唯恐自己将来突然想到的一个化名再一次被人给一个照面就堪破，所以细细的寻找了一下。
　　似乎……好像，是没得了。
　　莱克翻阅了一遍，提着的心不免的有些放下了。
　　算了。
　　塞弗和赫敏知道也就知道，没什么大不了的事情，反正都是他的女人，只要不是最核心的，莱克还是那句话，他愿意和他的女人分享他的一切。
　　说话间。
　　赫敏似乎又想到了什么，看向莱克：“那你的圣衣呢？打造出来没有？”
　　莱克看去赫敏：“你想看？”
　　赫敏点了点头：“当然，毕竟你说过，黄道十二宫的圣衣是最漂亮的。”
　　莱克笑了笑。
　　下一秒。
　　莱克右手反复，一枚类似于当兵的时候的狗牌出现在了莱克的大拇指与食指交叉处。
　　叮！
　　圣衣牌腾空，在赫敏的注视下稳稳的落在了大厅的地板上。
　　轰！
　　璀璨如黄金般的双子座星图瞬间在圣衣牌落地的那一刻被触发了，伴随着那投影在地面上徐徐转动的双子座星图，咚的一声，一座一人高完全由黄金打造，同样雕刻着双子座星图的圣衣宝箱似乎从另外一个空间出现在这个世界上。
　　哐！
　　圣衣箱子展开，伴随着冲天而起的璀璨金光，黄道十二宫，双子座，黄金圣衣出现在了莱克与赫敏的严重。
　　赫敏忍不住的从高脚凳上站在了地板上。
　　莱克的声音在赫敏的身后传出：“怎么样，名副其实吧。”
　　似乎他之前吞噬的恶魔本源都用来催生出这套双子座的黄金圣衣了，难怪原力种子反哺过来的力量，莱克能感觉到，但有感觉不到呢。
　　赫敏回头看了一眼莱克，然后在看了看安静躺在盛开箱子中的那一套美轮美奂甚至华丽无边的双子座圣衣，目光闪烁连连：“你还真的打造出来了？”
　　莱克笑了笑：“如何，漂亮吧。”
　　赫敏点了点头。
　　莱克右手张开狠狠一抓，咻的一声，圣衣牌瞬间重新回到了自己的手上，一个反复之后，圣衣牌再一次被莱克收了起来。
　　赫敏说道：“你穿上我看看？”
　　莱克抿着波本：“我现在穿不了。”
　　洞破第六感之后，莱克感觉，自己最多也就勉强穿上个三分钟，最多，莱克会被圣衣自身的力量给碾压而亡陷入周而复始的恐怖时刻。
　　想要真正的穿着，怎么说，也是需要自己堪破第七感才行，也只有那样，全方面将自己力量提升到超人那种体质的时候才能够没有任何副作用的穿戴。
　　现在？
　　不行，最多三分钟。
　　咦？
　　我成奥特曼了？
　　莱克眨了眨眼睛，心中如是想到了最出名的三分钟男。
　　没办法。
　　这里是本来没有圣斗士体系的，圣斗士小宇宙的力量来源，其实，也是来自于莱克本身感悟出来的结合原力种子而感悟出来的混沌宇宙。
　　所以……
　　赫敏眨了眨眼睛：“穿不了？”
　　莱克嗯了一声：“圣衣的力量过于强大，眼下的我强行穿，但估计在穿上的那一刻，我会死。”
　　赫敏回想着双子座圣衣传来的巨大力量波动，点了点头：“我能感觉到，双子座圣衣的上所蕴含的强大力量。”
　　莱克将话题重新扯到了正题上。
　　联邦魔法师是因为当了卖国贼所以才不出手。
　　而圣殿法师则是因为所谓的维度协议？
　　作为将知识当做自己第一力量的赫敏随即跟莱克解释起来：“至尊法师是我们维度的守护者，如果至尊法师就没有我们的现在，至尊法师一直在最前线帮着地球维度抵御个各个维度对于地球的窥觊，毕竟我们地球是很特殊的。”
　　莱克说道：“世界树上掉落下来的？”
　　赫敏对着莱克侧目连连：“我现在真的很想用个洞悉咒来看看你的脑海，这些年，你明明从来没有出现在超凡界，但似乎，比我们还了解一些我们都不知道的事情，但偏偏又对一些算是常识的知识不知道。”
　　莱克笑了笑没有说话。
　　废话。
　　他这些都是看电影看到的，电影，看的是大局观，谁让你一些鸡毛蒜皮的小事情。
　　赫敏在说完之后，警告了莱克不准在打断后再一次开启了赫敏小讲堂，帮着莱克恶补着超凡界的事情。
　　因为地球是特殊的，毕竟是从世界树上掉落下来的，法则非常完善的地球，自然也成为了那些有法则但法则不完成只能变成维度并且生活在维度之中的维度生物的窥觊。
　　关于至尊法师什么时候出现的，赫敏也不知道了，只知道，似乎从一开始，至尊法师就存在了，然后在很久很久之前轰趴了一个又一个妄图入侵地球的维度。
　　在悠久的岁月之中，至尊法师也和所有的维度达成了一个协议，那就是互不干扰，我不打上门，你们也被惦记着地球，那个时候，梦魇维度梦魇们级不岔了，那如果是地球上的人类自己将他们召唤过去呢？
　　至尊法师当时直接说道，被召唤的，至尊圣殿不会去插手。
　　这条也成为了一条定律了。
　　如果这一次黑心魔是自己通过地狱裂缝爬到人间的话，那么，不消说，对于这种有名字且是偷渡过来的维度恶魔，毫无疑问是至尊圣殿的打击对象。
　　但黑心魔这一次是被人类自己召唤上来的，虽然取了巧，但还属于被托尼·史塔克和奥巴代亚·斯坦召唤上来的。
　　所以……
　　至尊圣殿如果就此事插手的话，毫无疑问，会打破多年来和无数维度间才寻找到的平衡点。
　　说完。
　　赫敏看着莱克，似乎在说，讲完了，有什么问题吗？
　　莱克还真有问题。
　　“那你之前抓捕的那几只寄生魔呢？”
　　“也正是因为此前有人召唤了，所以，才会被地狱注意到啊。”
　　“……”
　　地狱也不知道，地球人既然能想到这样的办法从地狱之中把灵魂抢过去，第一次完全是意外，但地狱维度注意到了，所以，第二次，第三次，自然也落入了地狱维度的算计当中了。
　　莱克叹了一口气。
　　好吧。
　　这是托尼·史塔克和奥巴代亚·斯坦运气不好，所以这克隆复生就是一次性的东西，用了一次之后，地狱那边就发现这个漏洞了，然后还想出了通过这个漏洞跑到地球上来的办法。
　　但还有一个问题。
　　“联邦魔法师不出手，那你们呢，干看着？”
　　“不然呢？”
　　赫敏有些好奇的看向莱克：“当年，联邦曾经因为神奇动物们出过大乱子，事后，联邦魔法师指责我们破坏了他们的存在，我们一怒之下，直接和联邦桥归桥路归路了，发生在其他其他，我们会出手，但发生在联邦，魔法誓约如今还在霍格沃兹的血誓圣殿之中呢。”
　　莱克：“……”


第269章 我是被动的
　　赫敏说的是发生在一九二六年的时候的那一件事情。
　　根据魔法维度的历史记载，当年，神奇动物们大闹纽约，导致了联邦魔法维度出现在联邦民众的视线之中，虽然最后的风波平息了，但由于始作俑者是英伦人士。
　　所以联邦就把火丢给了英伦魔法界，之后就如同刚刚赫敏说的那般了，从那以后，血誓之下，伦敦魔法界与联邦魔法界老死不相往来。
　　纽约城炸了，伦敦魔法界都不会出手的。
　　莱克听完之后，也是不由自主的摇了摇头，以前还觉得联邦魔法界各种牛逼哄哄不可一日的，眼下看来，底裤都被人给扒的干干净净了。
　　“所以……”
　　莱克回神看去赫敏：“要么是坐等地狱之门开了，至尊圣殿出手，要么就要自己上场了呗？”
　　赫敏点了点头：“是的，不过，你不是已经上场了吗，而且，这是你的城市，你不想维护他吗？”
　　我想移民到自己的神国里面去。
　　莱克心中如是道着，只是叹了一口气：“所以就是想让我做救世主呗，我必须声明，我是被动的。”
　　反正他不是为了黑心魔的黑暗本源才出手的。
　　完全是为了爱与正义！
　　“对了。”
　　莱克看去赫敏：“既然你们都在关注着，那，这个黑心魔是什么来头，知道不？”
　　赫敏说道：“黑心魔是地狱维度君主墨菲斯托的长子。”
　　莱克嘴巴成O形。
　　黑心魔。
　　巫心魔。
　　好家伙，不说不知道，这么一说，莱克才觉得是有那么一丢丢联系的，但，这取名取的也太随意一些了吧？
　　黑心魔，作为地狱维度有名号的恶魔，而且还是地狱君主的长子，其实力自然是不容小觑的，有再生能力，就算是受到再大的伤害都能够再生，能飘浮空中和隐形，可改变自身大小，甚至还能生成与变成黑色的能量震荡波。
　　就在这时。
　　“我回来了。”
　　和格温一起上着伽马防御格斗术课程结束的斯凯一边开门，一边说着，反手带上门后，正准备说着今天上课趣事的时候这才注意到家里似乎有客人。
　　斯凯的目光落在第一次见的赫敏身上，一眼就看出赫敏出生伦敦：“嗨？”
　　赫敏回了一句，然后起身，朝着莱克说着，我期待看到你拯救世界的那一刻，然后，便是朝着电子壁炉那边走去。
　　下一秒。
　　嘭的一声。
　　赫敏瞬间消失不见了。
　　斯凯指着那突然冒火然后消失的电子壁炉，眼神落在吧台那边的莱克身上，长大了嘴巴，满脸的不可思议与不敢置信。
　　莱克则是有些无奈的摇了摇头。
　　过了一会儿。
　　斯凯走到了吧台这边，目光炯炯的注视着莱克：“这回，不会是我眼花了吧？”
　　还说我是幻觉。
　　这一次不是吧，这些天，只有上帝知道斯凯陷入了何等的迷茫之中。
　　莱克抬头，想了想，看向斯凯，反问道：“你觉得呢？”
　　斯凯黑脸：“这绝对不是幻觉，那个大个的人咻的一声在我眼前消失了，这绝对不是幻觉。”
　　“其实……也不是没有这种可能。”
　　“莱克！”
　　“好吧。”
　　莱克举了举双手，一副你赢了的表情朝着斯凯说道：“我摊牌，赫敏是魔法师，来自伦敦魔法界的魔法师。”
　　斯凯咦了一声。
　　莱克挑眉：“你又怎么了？”
　　斯凯想了想，然后似乎想到了什么，看向莱克：“这个赫敏，是不是你之前说的……”
　　“是。”
　　“……”
　　斯凯表情渐渐的变得有些古怪了：“我记得，瑞秋是今天上午走的，赫敏是……嗷！”
　　话还没说，斯凯再一次捂着自己的额头。
　　莱克收手，有些无语的看着斯凯：“小脑袋瓜想的是啥子，我找赫敏过来，是了解一下事情的，我出去一下，在家里待着。”
　　说完。
　　莱克看了一眼来电号码，然后朝着门口走去接通。
　　“说。”
　　“长官，布鲁克林水厂有情况。”
　　“……”
　　地、水、风、火、灵？
　　组成五芒星的头部已经出现了，而其中一肢，发生在摩顿大厦的火也已经出现了，那么，将这两个条件放在纽约地图上，是很容易能够找出剩下来的三个的。
　　很显然。
　　这个黑心魔是打算将纽约作为他的道场，绘制出五芒星阵，然后将地狱之门给彻底的轰开。
　　毕竟伦敦那边是和地狱实打实打过的，联邦这边直接跪着生，不选择联邦的话，还能选在哪里呢？
　　纽约国土一直在密切的关注着地图上几个有可能成为目标的地方，但因为莱克的命令，只是关注，并没有出动。
　　接到报案，第一时间出动的纽约神盾行动中心。
　　莱克说了将案子毫无保留的交给纽约神盾，那么莱克说到做到，自然，以神盾局那边的力量，也是很容易的能够推测出来黑心魔的其余目标的。
　　同样的。
　　接到这条信息的还有钢铁侠……托尼·史塔克。
　　等到莱克分身这边赶到国土安全信息中心的时候，大屏幕上，靠近哈德逊的布鲁克林水厂之中已经是爆炸声冲天而起了。
　　伴随着爆炸声的，是那火光冲天之中，若隐若现，完全由黑暗的气息转为实质的黑暗大触。
　　轰！
　　靠近布鲁克林水厂的纽约分局正在按照指示快速的疏散着周围很是配合的群众们，毕竟纽约的居民是专业的，知道枪声一响立马扑倒，知道爆炸一响，转头就跑的。
　　“桀桀！”
　　失去了寄生体的黑心魔在着火光冲天的大火之中若隐若现，绘制着第三个五芒星法阵，同时发出异常恐怖的声音：“没人能够阻止地狱的再一次降临！”
　　话语落下。
　　“发射！”
　　“轰！”
　　“轰轰！”
　　“啊！”
　　五枚肩抗式火箭弹直接在黑心魔的上空定点爆炸，下一秒，伴随着圣水的淋下，黑暗中的黑心魔发出了一声哀嚎。
　　圣水是对付恶魔的利器。
　　神盾局在推断出他们要对付的是恶魔之后，就从纽约各个教堂之中将圣水给搬运回来了，与此同时，五辆几乎装满了下午时分十几名梵蒂冈注册认证牧师经过祈祷而变成圣水的消防车停下来了。
　　“快快快！”
　　“狗狗狗！”
　　五辆消防车的水龙瞬间发射出来，五条完全由圣水组成的水龙张牙舞爪的便是朝着燃起了熊熊大火的黑暗之中扑去。
　　黑心魔再一次发生一声惨叫。
　　下一秒。
　　一团实质般的黑雾直接轰击在了一辆消防车上，伴随着几名消防员的惨叫，轰隆一声，消防车瞬间在爆炸之中朝着后面的街区翻滚而去。
　　轰隆一声。
　　变成一团火球的消防车轰的一声砸进了街边的一栋住房之中。
　　轰！
　　实质般的黑气在地面上凝结而出，露出了如同未退化猴子模样，身后有数道带个利爪尾巴的黑心魔真身。
　　黑心魔右手指着抓起一个消防员，后者的身躯以肉眼可见的速度干瘪起来：“你们不会真以为这水都我有用吧，恰恰相反，你们成功激怒我了，我已经等不及在地狱还未降临的时候，将你们提前送到地狱，你们会在那里，等待你们的，将会是我的盛情款待，桀桀桀……”
　　“嘭！”
　　黑心魔直接脑袋一个偏移，龇着自己凌厉的牙口，伴随着脸颊腾起的烟雾，一双恶魔之眼注视着面前凌空的钢铁侠。
　　钢铁侠一边让贾维斯实时分析着黑心魔的身体数据，一边说道：“作为反派，你的话太多了。”
　　黑心魔再次桀桀一笑：“小爬虫，我记得你，多亏了你，否则的话，我根本没有办法来到地球，不过，我对你的仁慈已经彻底用光了。”
　　钢铁侠说道：“是吗，我能让你上来，我也可以让你滚回地狱。”
　　说着。
　　咚咚咚！
　　钢铁侠肩膀上的武器仓瞬间开启，四枚来自梵蒂冈正统的圣水小导弹瞬间轰向黑心魔。
　　黑心魔大吼一声，身躯直接变得足足有二米那么高大，蒲扇大的右手直接拦在自己的脸庞之前。
　　轰轰轰！
　　四枚圣水小火箭直接轰在黑心魔的右手掌上，伴随着那如同烧红烙铁滋滋滋的声响，黑心魔满目狰狞的朝着空中的钢铁侠露出一丝狞笑，然后一道黑色的长鞭直接出现轰向钢铁侠。
　　钢铁侠瞬间后侧。
　　漆黑的长鞭，趋势不减直勾勾的轰击在了地面上，瞬间，地面龟裂，那黑雾蔓延到旁边发出滋滋滋的腐蚀性物质。
　　“啊！”
　　一些被黑雾侵袭的神盾特工直接发出凄厉的惨叫，瞬间，在一眨眼的功夫被这黑雾给腐蚀成了一股森然白骨了。
　　国土作战中心。
　　莱克挑了挑眉，注视着卫星画面中的这一幕，朝着旁边的助理说道：“现在，知道我为什么不让你们过去了吧。”
　　如果这案子不给神盾局，这个时候，估计变成白骨的就是他的国土探员了。
　　蒂凡尼满是惊悚的点了点头，然后皱眉道：“长官，如果对象真的是恶魔的话，我们岂不是没有任何的胜算？”
　　莱克笑了笑。
　　他不出手，毫无疑问。
　　但……
　　居高临下站在位于布鲁克林水厂某大厦屋顶的莱克注视着下方肆虐的黑心魔。
　　为了爱与正义。
　　轮到他出场了。
　　只是……


第270章 我成了正木敬吾
　　突突突！
　　莱克眉毛一挑，抬头朝着不远处看去。
　　一架自华府方向而来的武装运输机出现在了上空，速度很快，正在朝着这边掠来。
　　WTF？
　　莱克脑袋上出现了一个问号。
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　“长官，还有十秒钟抵达坐标地点。”
　　“好。”
　　正在机舱中的罗斯将军，随即看向旁边文文弱弱，已经从文职正式转入战斗职位的布鲁斯·班纳看去：“能不能行？”
　　布鲁斯·班纳点了点头。
　　机舱门打开。
　　伴随着倒数声，在数到最后一个数字的时候，莱克只看到，那家武装运输机上，掉落下来了一个不明物品。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“吼！”
　　不明物品从空中掉落下来的时候还发着类似于恐惧的叫声，但就在即将摔倒地面上变成肉饼的百米距离的时候，恐惧的叫声突兀的变成了愤怒的呐喊声。
　　轰！
　　一道绿光瞬间冲天而起。
　　正在用自己的黑暗大触教训着空中如同蚂蚁一样灵活的钢铁侠的黑心魔，看着这突然出现在自己头顶的绿意道了一句什么。
　　结果……
　　轰隆！
　　轰！
　　黑心魔瞬间被撞飞，随着在绿意消散之后出现的绿巨人，直接一头被绿巨人给撞击到了身后那弥漫着黑雾的布鲁克林水厂之中。
　　瞬间。
　　冲天的火光伴随着剧烈而起的爆炸声再一次的出现。
　　“退退退！”
　　“退！”
　　地面上损失了十几名特工的神盾听到来自纽约神盾作战中心的声音直接挥舞着手臂，示意在场的战斗人员开始朝着安全地带撤离过去。
　　“这是……”
　　“嘭！”
　　“啊。”
　　黑心魔怒吼一声，无边的黑暗瞬间炸裂开来，轰的一声，黑心魔将刚刚压在他身上对着他一同爆锤的绿巨人给打飞之后，面目狰狞的走出了火焰之中：“你这个恶心的爬虫，你恶心到我了。”
　　绿巨人起身，啜了一口唾沫，然后，轰的一声，再一次暴起自己的拳头，原地跳跃，如同挥舞着无形的铁锤一样再一次朝着黑心魔轰去。
　　远处的大厦顶端。
　　莱克望天。
　　这不对啊。
　　说好的，黑暗的世界中，总需要有人出来拯救世界的，我以为是我呀，难道……
　　小丑竟然……
　　呸。
　　难道我是正木敬吾？
　　布鲁斯·班纳才是迪迦？
　　等等。
　　莱克将这个念头稍微的收起来，摇了摇头，居高临下的注视着地面上那震撼如同上演怪兽大片一样的场面心中想着一个问题。
　　我特么的都把绿巨人给拐到军方了，为什么，军方还会和他的敌人神盾局合作呢？
　　莱克抬头注视着那悬停在空中的武装运输机，目光闪烁着。
　　莫非……
　　有人背叛了我？
　　莱克直接将意识集中到了国土安全局的分身上，紧接着，那边的分身莱克直接从旁边的蒂凡尼手上接过卫星电话，拨打到了撒迪厄斯·罗斯将军的电话中。
　　很快。
　　莱克知道为什么了？
　　神盾在回收资料后已经意识到了他们需要对付的是什么了，毕竟，托尼·史塔克从国土安全局离开之后也是碍于佩姬·卡特那边的关系去了纽约神盾一趟的。
　　再然后……
　　神盾手上没有什么能和恶魔对刚的最强战力，但其他人有啊，比如拥有着绿巨人的军方，这一次算是你情我愿吧。
　　毕竟军方也需要一个来验证浩克战力的战斗，纽约城出现的一个恶魔，这很明显是一个不错的对象。
　　而且……
　　军方需要一场舆论，为浩克在未来光明正大的出现做准备，就如同当年美国队长在初期被军方塑造成了首位超级英雄一样，军方如今想要在浩克的身上复刻。
　　这对于军方而言并不是什么难事。
　　布鲁斯·班纳？
　　他的意思并不作用，或者说，在布鲁斯·班纳初期相信了军方没有打算将其切片之后，布鲁斯·班纳很容易会沉浸于军方的日常洗脑中。
　　东国不也是有一批二傻子连联邦都没去过，还笃信联邦是自由之国吗？
　　外人尚且如此，何况本国人乎？
　　如果你是本国人，而你不爱联邦的话，那其实也好解释，联邦可能觉得你没有任何价值，爱不爱国，杀你只是几颗子弹的事情，没必要费心费力的让你来爱国。
　　浩克？
　　还是那句话，在莱克的介入下，军方与浩克的关系，已经类似于高天尊所在的垃圾星球和浩克的关系了。
　　军方崇拜强者，而坦白来讲，第一印象对于浩克而言也很重要，到目前为止，军方没有对浩克开枪，并且在军方的授意下，浩克所面对的军人都是很崇拜的那种眼神的。
　　浩克的智力没什么问题的，只不过，浩克因为愤怒而生，经常性的处于愤怒之中罢了。
　　军方双管齐下，这些年来，不管是布鲁斯·班纳或者是浩克，都是对军方的好感度呈直线上升的。
　　罗斯也一样。
　　前提是，布鲁斯·班纳不勾搭他家的小花朵，在从凯伦那边知道最近几个月贝蒂已经很少给布鲁斯打电话之后，连带着罗斯将军看布鲁斯·班纳的眼神都重新回到了看他亲手培养出来让他很自豪的士兵上面去了。
　　地面上。
　　浩克与黑心魔，愤怒与地狱之间的战争打的异常激烈。
　　钢铁侠在两个大块头之中，显得是那么的渺小，悬停在空中的钢铁侠看着这震撼的战斗场面，有种自己从主角沦为配角的感觉了。
　　不远处屋顶上的莱克也有这样的感觉。
　　莱克本以为自己是光，会来拯救世界，结果突然发现，光不是他的金光，而是浩克的绿光。
　　不过……
　　莱克想归想，但这丝毫不影响他原子种子大开，持续掠夺着，浩克每一次挥拳，从黑心魔身上掉落下来的黑暗之气。
　　原力种子依旧在饥渴的叫着。
　　莱克此刻也没什么下场的冲动了，他和黑心魔打过一架，坦率的来讲，莱克感觉他最多和黑心魔五五开，当时之所以能打败黑心魔，完全是黑心魔也感觉到了莱克的力量，毕竟黑心魔来地球是有正事的，并不想和莱克耗。
　　不过……
　　国土安全部的莱克在和那边的罗斯将军通话即将结束的时候，莱克皱了皱眉朝着罗斯将军说道：“将军，这件事情，是神盾局请军方配合行动的吧。”
　　罗斯道了一声，然后说道：“对，怎么了？”
　　莱克笑了笑道：“没什么，是神盾局发的协助就好。”
　　说话间。
　　战场中。
　　再一次被浩克饱以老拳的黑心魔嘭的一声，直接从实体变成了黑雾：“桀桀桀，我找到你的破绽了，有趣，太有趣了。”
　　黑心魔如是的说着，随即，轰的一声，将他四周的黑雾都卷了起来，然后，弥漫在绿巨人的四周，黑暗的气息瞬间侵蚀着以愤怒为持续力的浩克。
　　“你要愤怒。”
　　“我给你愤怒。”
　　“来吧，愤怒，你需要的愤怒！”
　　黑心魔催动着来自黑暗中的愤怒，尽一切的给予浩克，恶魔低语出现在浩克的耳边，而后者浩克身上的气息却是渐渐的发生了变化了。
　　我就知道。
　　屋顶上的莱克摇了摇头。
　　浩克对付外星人是一把好手，但对于这种低语恶魔生物，怎么说呢，浩克是狂战士，对付这种点了魔力的地狱恶魔，那完全就是毫无魔抗。
　　“托尼。”
　　“莱克？”
　　“浩克不对劲，赶紧赶走黑心魔，要不然，纽约危了。”
　　“……”
　　正在天空看戏的钢铁侠接到莱克的电话，看去地面上，也看出一些些不对劲了，此时此刻，被黑雾侵袭着的浩克似乎有些儿类似于即将发狂的野牛了。
　　欧尼谢特！
　　钢铁侠惊了惊，剩下来的四枚圣水小导弹直接发射。
　　“桀桀！”
　　黑雾在圣水小导弹袭来的那一刻，直接裹挟着无边的黑暗，带着狂叫声直接消失在布鲁克林水厂之中：“你们送过来的玩具很有趣，我很有趣。”
　　话语落下。
　　黑心魔也直接消失了，而不断爆炸的布鲁克林水厂之中，第三个水的五芒星法阵已经被刻录好了。
　　“吼！”
　　浩克的双眸渐渐的变得通红，鼻腔中喷出来的是类似于公牛愤怒的时候所产生的。
　　浩克是个愤怒的大家伙，而且越愤怒，力量就越大，甚至是那种无上限的，但愤怒还有另外一个有关的词语。
　　愤怒会摧毁你的理智。
　　常规状态下的浩克也许能够保持着自己愤怒的同时克制住自己的理智。
　　但……
　　眼下这种情况的愤怒。
　　呵呵。
　　地面上的神盾特工似乎也发现浩克的异样了，尤其是在他们看见浩克转身，居高临下，用着愤怒的气质注视着他们的时候。
　　神盾做了一件错事。
　　“停下！”
　　“停下！”
　　“该死的，放下枪！”
　　武装运输机上的罗斯将军此刻也发觉不对了，但，罗斯将军的话语传到纽约神盾，然后在从纽约神盾作战中心发送到战场这边是需要一定时间的。
　　浩克喷出两股热气，朝神盾特工那边抬脚走了一步。
　　砰的一声！
　　一名神盾特工在紧张的时候，毫无疑问的枪支走火了。
　　子弹轰击在了浩克的胸膛上。
　　虽然没有破防，但，这却让浩克感觉到了不爽，浩克咧了咧牙齿，感受到自己被冒犯之后，扩展运动后朝着神盾特工那边怒吼了一声。
　　下一秒。
　　炸了！


第271章 出了事，先问责
　　第二天。
　　莱克下车的时候，来自布鲁克林各区的救护车到现在都没有停息过，一辆救护车刚刚进了医院，然后，就立马重新回到这几乎彻底变成废墟的街区之中。
　　惨叫声。
　　哀嚎声。
　　怒骂声。
　　……
　　莱克从车上下来之后，到走到已经完全变成废墟的布鲁克林水厂的时候，这些声音，就从未在他的耳边停止过。
　　“将军。”
　　莱克朝着一夜未眠的罗斯将军打了一个招呼：“班纳博士找到了吗？”
　　罗斯将军摇头，然后重新将目光看向维多利亚·汉德女士的身上：“汉德指挥官，这件事情，你们必须承担百分之一百的责任。”
　　MMP。
　　老子好心带我手下最强大的士兵过来压阵，结果呢，恶魔被浩克打跑了，但浩克，却是被神盾局的特工也给打跑了。
　　在昨天夜里。
　　受到挑衅的浩克原本是想着跟神盾特工回应挑衅的，结果，神盾特工们心理素质太差，还以为浩克要活吞了他们直接对准浩克开火了。
　　但……
　　这攻击对于浩克而言，怎么说呢，杀伤力过小，但侮辱性却是极大的，于是，浩克彻底的愤怒，他要将这群家伙给砸成肉饼。
　　之后。
　　刚刚从纽约神盾过来的装甲车和武装车看到了这幕画面，也直接对准浩克进行开火还击呢，毕竟，浩克当时是在攻击他们的人。
　　结果可想而知了。
　　布鲁克林水厂面临的一个街区几乎被摧毁成了废墟，而整个布鲁克林水厂是真的变成了一座巨大的废墟……
　　维多利亚·汉德女士此刻也有些焦头烂额：“罗斯将军，我们的人也死了不少，而且，我们现在最要紧的事情是那只出逃的恶魔。”
　　罗斯呵呵笑道：“是吗，最要紧的事情？”
　　说着。
　　罗斯将军直接将手上刚刚出炉的纽约日报甩到了维多利亚·汉德女士的脸上：“老子最优秀的士兵都变成一头绿色且巨大恐怖的怪物了。”
　　舆论一旦形成，想要扭转是非常苦难的一件事情的。
　　罗斯将军本来是计划用这件事情来作为舆论，让浩克如同美国队长一样，告诉民众，军方培养出了第一位超级英雄，现在，我们培养出了第二位超级英雄。
　　但眼下？
　　这个计划算是彻底的胎死腹中了。
　　在战斗的最后，浩克似乎愤怒的情绪渐渐消散了，然后，浩克站在被他摧毁的街区之中，沉默了一会儿，无视着已经下了飞机朝着他这边缓缓走来的罗斯将军，直接一跃而起，噗通一声，消失在了可以连接大海的哈德逊河之中不见了。
　　罗斯将军的愤怒是可想而知的。
　　莱克在旁边淡淡地说道：“将军，也许，这也是神盾局的一个计划呢。”
　　罗斯将军回神。
　　维多利亚·汉德看向莱克：“艾德温……”
　　莱克直接无视维多利亚·汉德，看向罗斯将军：“将军，据我所知，神盾局的那位尼克·弗瑞局长可是一直对浩克贼心不死的啊，谁知道，这件事情会不会是神盾局估计这么做的呢，你知道的，让浩克社会性死亡，如同神盾局打算用我在身上的计划一样。”
　　罗斯将军脸色一变。
　　维多利亚·汉德沉声道：“艾德温局长，神盾从没有这种想法过。”
　　莱克笑了笑：“谁知道呢，眼下浩克失踪了，出了这么大的事情，纽约城不会放过浩克，军方也不会包庇浩克，如你们所愿，浩克社死了。”
　　起初，莱克并没有这么想。
　　不过……
　　莱克在看到今天早上的报纸之后，却是突然有了这个想法，至于是不是真的，谁知道呢，也许是，也许不是。
　　但神盾曾经试图将社死作用在他的身上过，所以，就算是假的，莱克也愿意相信，这就是神盾局的一场阴谋。
　　再说了。
　　这件事情必须有人背锅，毫无疑问，背锅的人肯定不能是国土安全局或者军方。
　　自然。
　　神盾局作为背锅侠，舍他其谁？
　　“长官。”
　　一名国土探员从外面走了过来，朝着莱克说道：“市长与州长先生过来了。”
　　莱克点了点头。
　　来就来了呗，关我，关国土安全局屁事。
　　昨天的事情，国土安全局从未参与过，案子他也将所有的权限转移给神盾局了，就算是问责，问责到了纽约警署身上也绝不会问责到国土安全局的身上。
　　莱克转身，看着几乎和阿富汗战区一样的街道，啧啧的摇了摇头：“市长和州长估计要疯了，这下子，最少干掉了一百亿美刀了。”
　　一个街区都报废了。
　　幸好这里是布鲁克林不算怎么高档的街区，这要是换做曼哈顿，估计损失要在这一百亿的后面加上一个零了。
　　莱克看着脸色愤怒一起走来的市长与州长，朝着旁边的罗斯将军说了一声，然后，没打算与市长和州长照面直接从别的出口离开了。
　　纽约国土中心。
　　莱克进来之后，和已经在里面的助理蒂凡尼点了点头。
　　很快。
　　凯利部长的视屏出现在了大屏幕上面。
　　“部长！”
　　“莱克。”
　　凯利部长也不废话，直接朝着莱克说道：“我听说了，纽约那边，损失如何？”
　　莱克说道：“很大。”
　　直接经济损失几乎在十几个亿左右，间接经济损失估计也不在少数，最大头的就是昨晚那群因为浩克与神盾对打过程中失去无辜生命的居民了。
　　靠近水厂那几栋的公寓和大厦是被紧急疏离了，但，全长六百米的街区可不仅仅是只有一栋公寓和一栋大厦那么简单呢。
　　根据半个小时前布鲁克林各大医院汇总的信息，截止到半个小时前，伤亡数量已经突破一百了，这个数字还在以二十五分钟一个的速度增加着。
　　莱克知道凯利部长在想什么，直接说道：“部长先生，昨天的行动完全由神盾局主导，国土安全局提供信息支持。”
　　凯利部长微微一愣：“什么？”
　　这和莱克的性格不一样啊。
　　莱克只是点头说道：“是的，这起案件完全由神盾局主导，我没兴趣和别的执法部门共享一个案子，所以他们想要，那我就转接给他们了。”
　　凯利部长听到这句话之后，暗地里松了一口气。
　　没办法。
　　这案子后续风波很大，毕竟，你要是真的抓住了恶魔的话，后续问题有但很少，但眼下，凶手没抓住，街区还被摧毁了，这乐子可就大了。
　　联邦的问责可不是等到事情大定之后才会启动的。
　　什么时候出问题，什么时候启动问责机制。
　　先把是谁的锅，这个问题确认了，然后才是怎么解决这个问题的环节。
　　莱克再次和凯利部长说道：“事情经过我大概了解了，神盾局向军方发来请求协助的通告，罗斯将军带领浩克前往，在之后，浩克打跑了嫌疑人之后，神盾特工不听劝阻，对浩克进行开枪挑衅的行为，赶来的神盾装甲车和机车更是直接对浩克开火，导致浩克彻底暴走。”
　　事实本就是如此。
　　莱克虽然不会落井下石，但也不会对神盾局报以同情，坦白来讲，不落井下石，不是因为莱克同情神盾局，而是因为他诚实的品格在作祟。
　　我不落井下石，就是对神盾局最大的仁慈了。
　　很快。
　　视频通话结束了。
　　莱克低头把玩了一下自己手上的狗牌，出声道：“最后的两个位置确认了没有。”
　　一名国土探员说道：“确认了。”
　　说完。
　　大屏幕上面出现了纽约市的卫星地图。
　　皇后区的贫民公寓。
　　曼哈顿的摩顿大厦。
　　布鲁克林的水厂。
　　在知道贫民公寓为脑袋之后，顺着下去，连接着曼哈顿与布鲁克林之后，其他的两个线就很容易就很容易的出现了。
　　纽约长岛。
　　“是的。”
　　蒂凡尼调出了一场照片：“长岛风力发电站，这是在目标地区，最有可能成为下一个目标的地方。”
　　风力发电站？
　　风？
　　莱克摸了摸下巴：“卫星二十四小时盯着长岛，一旦有情况，立刻回报。”
　　蒂凡尼应了一声。
　　此时此刻。
　　布鲁克林那边的民众已经愤怒了。
　　罗斯将军在和莱克打了一个电话之后，便急忙的回转华府了。
　　等到罗斯将军赶到华府，抵达白色建筑物的时候，坐在椭圆形办公室中的总统先生脸上写满了我不开心了的表情。
　　毕竟……
　　纽约也算是这位总统先生的大型票仓了，就在刚刚，他的幕僚告诉他，他的支持率在纽约大跌百分之三十了。
　　罗斯将军赶到椭圆形办公室的时候，国土安全部部长、司法部长、神盾局长，还有五角大楼的幕僚已经到场了。
　　凯利部长和进门的罗斯将军打了一个招呼，然后继续朝着总统先生说道：“总统先生，这起案子很清晰，神盾不听命令，自作主张，才造成了如此重大的事故。”
　　尼克·弗瑞在旁边沉声道：“总统先生，恕我直言……”
　　MMP。
　　要不要这么狠，又打算将黑锅往我神盾局上面丢吗，我神盾不是厨房，别把什么黑锅都往我们这里丢啊。
　　凯利部长直接打断尼克·弗瑞，论口才，凯利部长丝毫不逊于尼克·弗瑞，直接三发连击，直击尼克·弗瑞的灵魂弱点之处。
　　“这起案子是不是你神盾局要求介入，而我纽约国土安全局将案子转移给你们的。”
　　“是不是你们神盾局请求军方协助，撒迪厄斯·罗斯将军才会派出已经经过各专家证明虽然块头大但智力没有任何问题的浩克帮助你们的。”
　　“是不是你们神盾特工无视挺火命令，直接导致浩克大暴走的。”
　　“……”


第272章 被取缔的神盾纽约中心
　　饶是尼克·弗瑞一张巧嘴能够死而复生，但对于凯利部长这三个直击灵魂弱点的问题，想了半天是找不到任何反驳的借口。
　　刚开始，维多利亚·汉德也跟他说了，莱克将调查权全部给神盾局了，神盾局是怀疑过是不是有什么阴谋的，但想了半天愣是找不到。
　　绿巨人？
　　的确是，毕竟这一次对付的东西也是他们从伦敦神盾那边得到有关于某独眼恶魔巨人的资料，所以他们想要军方配合行动，而且这是一次双赢，军方刚开始也没有拒绝。
　　说到底，最糟糕的是出现在第三个问题上。
　　神盾局朝着浩克开枪是不可争辩的事实，容不得反驳。
　　毕竟浩克的身高优势放在那边，第一次见到浩克的神盾特工保持克制就已经很不错的，但当浩克面朝他们的时候，是非常考虑心理素质的。
　　如果浩克面朝的是一群普通人，估计已经趴下来表示臣服了，但浩克面对的是一群秘密机构，手里还有枪的神盾特工。
　　于是……
　　火药直接点爆了。
　　尼克·弗瑞心中如是想着，深吸了一口气，直接朝着总统先生道：“总统先生，眼下最要紧的是那只出逃……”
　　凯利部长再一次直接打断，看向总统先生：“纽约市长与州长已经表示此事联邦必须给出答复，总统先生，我建议，直接冻结纽约神盾的所有权限，就地停职，并且接受纽约州的纪律审查。”
　　尼克·弗瑞瞪大了眼神：“停职？现在有个恶魔在纽约上空肆虐。”
　　没神盾局已经怎么玩？
　　凯利部长面无表情地说道：“如果这件事情没有神盾局的话，我相信，就不会有那个被摧毁的街区出现了。”
　　说着。
　　凯利部长朝着总统说道：“总统先生，这起案件涉嫌恐怖袭击，理当归我国土安全部来管。”
　　总统先生看去凯利部长：“你们能搞得定？”
　　凯利部长说道：“我相信莱克·艾德温主管能够将这起事件处理好。”
　　“这是恶魔。”
　　“神盾局什么时候转行变成驱魔的了？”
　　“……”
　　当天下午。
　　莱克重新跟凯利部长进行了视频通话。
　　“部长！”
　　“莱克。”
　　凯利部长重新出现在了大屏幕之上：“恭喜你，案子重新回到你手上了。”
　　莱克挑眉。
　　这是问责结果已经出来了吗？
　　神盾局危？
　　莱克问道：“部长，神盾局终于被取缔了吗？”
　　凯利部长直接摇头：“没有，但从这一刻开始，纽约神盾立刻停止一切活动，冻结纽约神盾所有权限，并且接受总统先生指派的特别检察官的问讯与调查，就算调查证明纽约神盾没有任何问题，但纽约神盾会被去调回到华府。”
　　莱克摸了摸下巴：“这个结果……”
　　凯利部长说道：“神盾局还有其存在的价值，没那么容易被取缔的，不过，在你的土地上，神盾局是没有机会在插手了，超自然活动检测与行动局的艾德温局长。”
　　莱克听到这句话微微一愣。
　　“超查局？”
　　“明面上，超查局能够在纽约州接替神盾局的职能了，至于其他地方，呵呵，我国土安全部也不怕他神盾局，干得漂亮点，莱克。”
　　“……明白了，部长。”
　　“嗯。”
　　神盾局还有其存在价值？
　　什么价值。
　　东国、俄国、联邦是没啥神盾局生存的土壤了，但，神盾局毕竟是五大霸主组建的，管不了五大霸主家的事情，但管其他国家的事情，神盾局这块又安理会亲自签发的招牌还是有用的。
　　这也许就是联邦不想取缔神盾局的原因所在吧。
　　半晌。
　　莱克笑了笑，七转八转，结果，案子还是回到他的手上了，对于这一点，莱克有些意外，同样的，也在预料之中。
　　意外？
　　只有莱克自己知道，他当时，都已经想着义务劳动，将这个灭杀恶魔的功劳给送给神盾局了。
　　但神盾局的操作闪到他的腰了。
　　莱克琢磨着，神盾局之所以抢这个案子，估计是觉得，遇事不决的时候，双子座的撒加会如同出现在曼哈顿大厦的时候一样出现吧。
　　可惜他们想错了。
　　莱克第一次出手，是因为案子属于国土安全局的，所以撒加出现了。
　　在之后。
　　发狂的浩克，除非撒加也同样火力全开，但那样的代价会是，莱克也会成为摧毁街区的刽子手之一。
　　除非他动用道具。
　　但凭什么？
　　还是那句话。
　　面对神盾局，莱克能做到不落井下石就可以算是一种巨大的仁慈了，指望他帮着神盾局擦屁股？
　　大白天的，瞎做什么大美梦呢？
　　眼下？
　　毫无疑问。
　　无关人等已经出局了，是时候让真正的光芒，象征着爱与正义的圣斗士来守护这座城市了。
　　通话结束。
　　国土探员注视着纽约城卫星实时图的画面出声道：“长官。”
　　莱克刚准备转身的动作停下，看去大屏幕。
　　大屏幕上。
　　纽约长岛上空，钢铁侠呼啸而至，咚的一声，稳稳的落在了长岛的风力发电站之中。
　　莱克挑了挑眉。
　　差点忘记这个在昨晚基本上全程打酱油的家伙了。
　　莱克心中如是想着，转身朝着作战中心外面走去。
　　晚上时分。
　　来了？
　　国土安全部能查到的事情，毫无疑问，智商超绝的托尼·史塔克也是能够查询到的，就在托尼·史塔克再一次调整了自己的战衣准备在这里守株待兔的时候，托尼睁开双眸，然后，看到了不远处按着喇叭从不远处过来的银色保时捷·卡宴。
　　滴滴！
　　莱克按了一下喇叭，和坐在副驾驶上一起过来的撒加，下了车辆，朝着不远处的托尼说道：“托尼，你在这里干嘛。”
　　托尼的目光落在莱克身旁同样西装的撒加身上无视着莱克：“你来了？”
　　莱克嘴角抽搐。
　　好家伙。
　　我是透明的吧。
　　撒加望天：“天，快黑了，你该走了，留在这里，毫无作用。”
　　托尼说道：“既然你厉害，为什么昨天你不出现。”
　　撒加表情淡淡：“睡着了。”
　　托尼：“……”
　　睡着了？
　　托尼张了张嘴，对于莱克的这个对话，有种无言以对的感觉。
　　但……
　　托尼其实在说出昨晚的时候就已经感觉到不该说了，一句话，托尼和神盾的不同，就是不把错误推到别人的身上。
　　凭什么要求撒加昨晚出来？
　　但……
　　托尼对于昨晚发生的事情有些自责，原本他以为自己有了战衣，战衣能够在他的手上做一些有益的事情了，结果突然发现，在昨天的战斗中，他想象中的作用并没有表现出来的那种作用，他全程近乎打酱油了。
　　这让托尼想到了另外一件事情。
　　托尼看了一眼靠在车盖那边的莱克，然后在看了看金发飘飘，模样俊美的撒加说道：“连续挥拳一万次是不是真的能变成你这样？”
　　撒加看了一眼面罩弹开的托尼，然后扭头朝着那边的莱克说道：“你告诉他的。”
　　莱克耸了耸肩：“谁让你这个家伙见人就问人家感受到了小宇宙的力量了吗，这家伙问我，我恰好知道，就告诉他了。”
　　撒加点了点头，重新看向托尼：“所以，你感受到了吗？”
　　托尼三叉神经跳动，我问你是不是挥拳一万次就可以，你问我能不能感受到，我感受到个贫瘠。
　　其实昨天回去之后，托尼就尝试了一下，结果，到了第一百二十五下的时候，托尼就感觉这似乎在彻底了，而且当时的贾维斯也出声，根据现有资料的表明，连续挥拳一万次只会让你的双臂残废而不会觉醒什么其他的东西。
　　虽然知道了神学的存在，但，托尼·史塔克还是那位科技天才。
　　在那边的莱克抬头看了看天，朝着托尼说道：“喂，天快黑了，赶紧走吧，在不走，小心这次连龙套都当不了了。”
　　撒加扭头看向莱克：“你联系那个家伙了没有？”
　　莱克自导自演着：“给他留言了，谁知道他有没有看见。”
　　撒加说道：“如果他不来，以我现在的修行，我没有办法留住他的。”
　　莱克点了点头：“回头我催一下，没事，还有一定容错几率呢，大不了让地狱之门打开呗，到时候就有人收场了。”
　　托尼在旁边听得一脸懵逼。
　　莱克没打算给托尼思考的时间，因为他感觉到黑暗的力量已经在接近了：“你走不走，你走我走了，死了我可不管你。”
　　说完。
　　莱克见托尼没有回应，直接上车，倒车，朝着已经设置好的警戒线外面赶去了。
　　托尼看着莱克丝毫不减速的车灯，嘴角抽蹙着：“胆小鬼！”
　　话说……
　　这家伙是真的那个敢在海底隧道，为了案子和冬兵一对一的人吗？
　　莱克将意识从分身上抽离回归伪装成撒加模样的本体上，眼神深邃的注视着那一团自远处呼啸而来的黑雾：“他可比我强多了。”
　　托尼皱眉：“莱克？”
　　莱克没在说话了。
　　轰隆！
　　远处而来的黑雾直接划破了空间，轰的一声，狠狠的如同陨石一样砸落在了风力发电厂的地面之上。
　　一脸狷狂的黑心魔从收敛的黑雾之中走了出来，面无表情的注视着莱克：“又是你。”
　　至于旁边的钢铁侠？
　　毫无疑问，再一次被华丽的给忽略了。
　　……


第273章 撒加：我的爱是大爱，托尼！
　　“你们无法阻止地狱的降临！”
　　“是吗？”
　　莱克几乎在黑心魔出来的那一刻，就克制着瞬间蠢蠢欲动的原力种子，面无表情的注视着这卖相绝差的黑心魔：“不是所有人都怕你的装神弄鬼的。”
　　黑心魔哈哈大笑：“你以为，我还会惧怕你吞噬我的本源吗？”
　　莱克没有说话。
　　不惧怕，那就好，站着别动，就这样，让我多掠夺一会儿。
　　仅仅是一个照面，莱克就知道为什么黑心魔敢这么说了，与之前的掠夺不同，莱克能感觉到黑心魔的黑暗本源在不断的流逝着，但这一次？
　　黑心魔似乎已经将自己变成了地狱的一部分，源源不断的地狱之力来补充着莱克如同蚂蚁搬家一样掠夺走的黑暗本源。
　　有好有坏吧。
　　好的方面，黑心魔存在的越久，莱克掠夺的本源就越多。
　　坏处？
　　这里并不是黑心魔最后的第二个目标了，而是最后一个了，黑心魔在来到这里的时候，已经将所谓的象征着土的五芒星法阵给刻画好了。
　　莱克闭着的双眸缓缓的睁开：“这里是你的最后一站？”
　　黑心魔疯狂大笑：“所以我说，你来晚了。”
　　莱克歪头：“晚了吗，你最后的，还没刻画呢。”
　　“你阻止不了我，跪下，等到地狱降临之后，我会以我的名义，赋予你豁免死亡的权利。”
　　“是吗？”
　　作为一名反派，黑心魔毫无疑问是很称职的，如同所有的反派在最后的关头都会炫耀自己一样，黑心魔也不例外。
　　黑心魔张开双臂，环视四周：“看看，早在很久之前，你们这里的魔法师为了能够获得悠久的生命，就默许了我们地狱将这里当做牧场了。”
　　莱克面无表情。
　　这事情他从赫敏那边已经听说了，不过，管他屁事，要不是黑心魔引起了莱克的食欲，只有上帝知道他会不会出手。
　　至于联邦魔法师的事情？
　　他们选择跪着，莱克也不好直接打上门要求他们站着，而且人家也没招惹到他，所以，黑心魔想要用这句话来引起他的心中波澜，是彻底的想错了。
　　黑心魔闭着眼睛，深吸了一口气，然后睁开，指着纽约的方向：“我能感受到，那些愚蠢的人类正在祈求着地狱的尽快降临。”
　　莱克默然。
　　这就是所谓的快乐教育的弊端。
　　快乐教育出来的民众很好愚弄，但同样的，他们傻逼起来，也是让人难以接受的。
　　就比如眼下。
　　几乎在黑心魔出现在长岛发电厂的消息一传开，好家伙，在现场坐镇指挥着封锁道路的分身莱克就看到了那乌压压密密麻麻举着各种牌子的快乐民众呐喊着朝着这边而来。
　　“欢迎魔鬼！”
　　“这是末日的审判！”
　　“地狱将开，我们永生。”
　　“……”
　　还有一些莱克仅仅是看了一眼都难以启齿的标语异常的显目，如果细细的看去，会发现，大部分是一群非洲裔，再仔细看的话。
　　呃……
　　还是那种流浪汉式的非洲裔。
　　莱克看着面前的黑心魔，表情淡淡：“嗨，帮我个忙怎么样？”
　　黑心魔一脸微笑的看向莱克，似乎在问，什么忙。
　　莱克面无表情地说道：“既然他们欢迎地狱大门的打开，你去把他们给收了吧，怎么样？”
　　黑心魔有些惊愕。
　　旁边的钢铁侠也忍不住的道了一句什么，然后一脸错愕的看向莱克：“你在说什么？”
　　莱克则是看着黑心魔说道：“怎么样，如果你帮我这个忙，我保证，我也会帮你一个忙，比如，让你死的痛快一些。”
　　快了。
　　莱克尽情的用黑心魔不仔细去检查都检查不出来的流量从黑心魔的身上掠夺着来自地狱的黑暗本源。
　　意识海中的原力种子在欢呼着。
　　小宇宙亦是在急速的运转着。
　　似乎……
　　就差那么一下下，第六感的大门就能被他轰破，原力种子也会破土而出。
　　钢铁侠忍不住的看向莱克：“你疯了吗？”
　　莱克瞥了一眼钢铁侠：“他们想去地狱，我不过是在满足他们的愿望，对于他们而言，人间不值得，既然如此，何不解脱呢？”
　　钢铁侠沉声道：“他们也是生命。”
　　“你能为他们做主？”
　　“……”
　　莱克看着哑然的钢铁侠，随即看向黑心魔：“如何，他们先去地狱，很显然，你似乎也在靠着吸收他们的灵魂而壮大自己，那么一大坨人类想要投入你的怀抱，你不心动吗？”
　　分身莱克那边，示威游行的队伍已经前进到警戒线的边上了，随行的，还有一群唯恐天下不乱的纽约媒体记者们。
　　“让开。”
　　“我们要恶魔。”
　　“地狱大门打开，你们都会死。”
　　“恶魔大人，我们是你的信徒！”
　　“……”
　　分身莱克的眉心跳动无常，一群媒体记者更是试图寻找能够拍摄到长岛风力发电站的角度争取获得第一手的材料。
　　黑心魔似乎也回过神来了，看向莱克：“你认真的？”
　　莱克摊手：“认真的不能在认真了。”
　　反正黑心魔需要在这里刻画最后一个五芒星法阵，莱克只需要守在这里就行了，至于那群聒噪的快乐小黑们？
　　呵呵。
　　别说是死一个了，就算族灭了，莱克眼皮子都不会跳动一下。
　　黑心魔嘴角上弧，露出怪异的笑容：“好！”
　　钢铁侠直接面具带上，哐的一声，掌心炮充能中对准了黑雾中的黑心魔：“你不能……”
　　话语未落。
　　黑雾瞬间呼啸着朝着警戒线那边席卷而去。
　　来自地狱的恶风呼啸不止。
　　分身莱克直接看着呼啸而来的恶风，直接命令现场的所有警员躲避。
　　“桀桀桀！”
　　黑心魔的恶魔面孔出现在黑雾之中，那黑暗中的触手快速的眼神，带着怪异的笑容，轰的一声，直接将这群举着牌子的快乐小黑连带着那几名唯恐天下不乱的媒体记者给裹进了黑雾之中。
　　事情发生的太快，根本不足以反应过来。
　　等到黑雾重新聚拢，再一次落在莱克面前的时候，时间落差，根本不超过三秒钟。
　　但……
　　分身莱克的耳边却是清静了。
　　无他。
　　分身莱克入眼看去，但见，原本那群叫嚣着的智障小黑们还有那群拍拍拍的记者们直接有一个算一个的，直接化作了干尸形态。
　　即便是变成干尸了，依旧是保持着生命最后的那一秒。
　　惊恐的那一秒。
　　很显然。
　　但地狱真正降临到他们身上的时候，他们的表情已经将他们的内心给彻彻底底的出卖了。
　　腾空的钢铁侠看到这一幕表情都不自然了。
　　落地。
　　钢铁侠并不是找黑心魔，而是看着变化做撒加模样的莱克：“为什么？”
　　莱克注视着重新在他面前凝结的黑心魔：“生是苦，修行是苦，他们不想活，我为什么要拯救他们？”
　　钢铁侠做着深呼吸。
　　莱克表情淡淡地说道：“我坚持着爱与正义，但，我的爱，我的正义，只给我认为的爱，与我认为的正义，他们，不值得。”
　　说着。
　　莱克看向钢铁侠：“你的武器不也是吗，只不过在你眼中，联邦人用着你的武器击杀外国人。”
　　钢铁侠沉声道：“这不一样。”
　　莱克摇头，语气一如既往的平静：“的确不一样，你的爱是小爱，是一种狭隘的爱，而我的爱，是大爱，也许，当你感受到小宇宙之后，你会和我一样，有些人类，是不值得去拯救的，死亡对于他们而言才是最好的归属。”
　　钢铁侠：“……”
　　黑心魔则是舔了舔嘴唇，颇为欣赏的看向莱克：“我越来越欣赏你了，虽然，那些灵魂肮脏且堕落，但我按照你说的，吞噬了那些想要进地狱的。”
　　莱克说道：“你也没我想象中的那么邪恶。”
　　一般的恶魔如果看到了人类，管他三七二十一都直接吞了，但这个黑心魔，竟然遵守了约定，对分身莱克和维持着警戒线的警员秋毫不犯。
　　莱克内心叹了一口气，如果不是吞了黑心魔有助于他的修行的话，莱克觉得，也许，他会和黑心魔成为普通的朋友。
　　可惜了啊。
　　黑心魔似乎也没有想法去玩下去了，目光一转，直接看向一直被忽视的钢铁：“你，一只有实力的爬虫，鉴于你将我召唤上来，我也可以给你一样的机会。”
　　钢铁侠回神，大敌在前，没必要提前内讧，直接对准黑心魔，面无表情地说道：“我更喜欢，看着你被我打回地狱。”
　　黑心魔再次大笑：“你不想见到你的父母了？”
　　钢铁侠微微一愣。
　　黑心魔说道：“怎么，你之所以将我召唤上来，不就是你想要复活那对身处地狱受到我们奴隶的可怜灵魂吗，他们是你的父母吧，你知道我在上来的时候，他们哀求我什么吗？”
　　钢铁侠气息絮乱了起来。
　　黑心魔再次上演着合格的反派戏码：“他们哀求我，祈求我，舔着我的脚指头，希望我，不要伤害他们的小可爱，哈哈哈哈！”
　　一直没说话的莱克眉毛一挑。
　　托尼原本有些絮乱的气息也直接平复了。
　　好家伙。
　　意外之喜啊。
　　霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克的灵魂不在地狱？


第274章 蜻蜓队长前来觐见
　　也许其他人的父母会叫自己的孩子叫做小可爱。
　　但史塔克家？
　　如果霍华德·史塔克或者玛丽亚·史塔克是这种会叫托尼·史塔克叫小可爱的人的话，莱克敢保证，托尼绝不会像如今这么对自己很自责。
　　从莱克接手冬兵案，见到托尼的第一眼，在谈起霍华德·史塔克案情的话，毫无疑问，尽管托尼隐藏的很好，但如同佩珀都看的出来一样，作为一名专业的执法者，莱克也从托尼的双眸中看到了他对于自己父母死亡的自责。
　　毕竟托尼和其父母最后的通话是以争吵而结束的。
　　眼下？
　　黑心魔竟然来上这么一句，这基本上，算是实锤了，霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克的灵魂并不在地狱之中的事实了。
　　那……
　　霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克飘哪里去了？
　　是计划中的假死？
　　还是顺水推舟的假死呢？
　　莱克心中如是想着，然后，却是被黑心魔那张狂的大笑给拉回了思绪。
　　不得不说，黑心魔的确是一个很称职的反派，到目前为此，算是反派们该有的错误，黑心魔是犯了一个遍。
　　话多，毫无疑问。
　　莱克就在十秒钟前，第六感堪破了，然后意识海也啵的一声，种着原力种子的那块土地上的泥土直接给顶飞了，原力种子的嫩芽冒出来了。
　　要不是时机不对，莱克多么想直接愉悦一声了。
　　第二还是话多。
　　言多必失的那种话多，那一句小可爱的话语，就直接告诉了他和钢铁侠，霍华德·史塔克和玛丽亚·史塔克并不在地狱的事实了。
　　第三？
　　话多就足以让反派死亡了，再来第三个，反派也差不多要死无葬身之地了。
　　也差不多了。
　　莱克看着似乎笑着没打算停下来的黑心魔，摇了摇头，直接打断道：“行了，还有什么话吗？”
　　黑心魔微微一愣。
　　他哪里说错话了吗？
　　但……
　　黑心魔只是念头一转，随即再一次无惧起来，毕竟他如今已经打通了自身连接地狱的通道了，还有刚刚一下子吞噬了尽三百多的灵魂，更加让他自己的力量提升了一个等级：“这么说，你们不愿意臣服了，那我就先送你们去地狱，我保证，等我回来之后，你们会受到我最热情的款待！”
　　莱克笑了笑。
　　抬头。
　　“喂，还不出来帮忙吗？”
　　“来了！”
　　“什么？”
　　黑心魔不由的抬头看去。
　　旁边的钢铁侠也是忍不住的抬头看去。
　　下一秒。
　　轰！
　　一根奇异的金属杆子似乎从虚空之中直接射到了地面之上，仔细看那金属杆子，似乎在那头部，还插着类似于蜻蜓翅膀一样的一对饰品。
　　【蜻蜓队长擂台*3：S级，道具类，法则系，蜻蜓队长的擂台，在擂台上，比试没有分出胜负之前，没人，没人能够逃离擂台的范围。】
　　“第一！”
　　“绝不能意气用事。”
　　“第二！”
　　“绝不能漏抓任何一件坏事。”
　　“第三！”
　　“保证裁判的公正漂亮。”
　　随着声音，一个机器造物模样的，看上去基本上和某卡通片里面跑出来的蜻蜓队长不知道从什么地方出现在了莱克与黑心魔的中间，取过金属杆子之后，哈哈哈的笑了一声：“蜻蜓队长，前来觐见，这场战争，将由我来作为裁判！”
　　说完。
　　蜻蜓队长手上的金属杆子唰的一声指向一方：“飞翔蜻蜓！”
　　话音落下。
　　几只似乎从虚空之中出来的飞翔蜻蜓稳稳的落在了刚刚落成一半还有一半没有来得及修建的风力发电厂的四周。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　飞翔蜻蜓四角射出了类似于激光一样的东西，在四角蜻蜓的激光连线在一起的时候，哇呜哇呜类似于警笛一样的东西开始在四个角闪烁了起来。
　　蜻蜓队长跑马灯！
　　蜻蜓队长做完这一切之后，单手放在胸前朝着莱克做了一礼：“擂台已经布下，我将在虚空之中见证你们的这场战争，再见！”
　　咚！
　　蜻蜓队长在说完之后瞬间消失在了莱克的视线之中。
　　毕竟莱克获得的是蜻蜓队长擂台，不是蜻蜓队长本人。
　　托尼皱眉的看着贾维斯通过卫星发送过来的画面皱了皱眉。
　　这……
　　什么鬼？
　　蜻蜓队长，美国队长的亲戚吗？
　　刚刚在蜻蜓队长出现的那一刻还有所忌惮的黑心魔，此刻却是再一次哈哈的大笑了起来，然后，用一种你在逗我玩的表情看着莱克：“你想用这样的小花招来取悦我，我更加希望，你跪在我的脚下，用你的舌头来取悦与我。”
　　莱克笑了笑：“是吗，你试试看，能不能离开这个擂台。”
　　黑心魔大笑一声，黑暗的触手延伸到了擂台的边边，触手准备朝着擂台之外延伸下去，就在这时，一道让黑心魔都心悸无比闪电咔擦一声瞬间轰在了触手上。
　　“啊！”
　　黑心魔及时斩断了自己的黑暗触手，阴晴不定的看向莱克：“这是什么？”
　　莱克没有说完，右手反复，亮出了双子座黄金圣衣的狗牌。
　　侧目。
　　莱克看去旁边的钢铁侠：“你，感受到了吗？”
　　托尼回过神来看向莱克，面具下的脸庞抽搐着，这都什么时候了，就别说这些有的没得的吧，对敌要紧啊。
　　轰！
　　莱克上衣瞬间爆裂而开，伴随着噗嗤嗤从莱克身上而起的金色闪电，是莱克那足以令无数人羞愧的健硕身材。
　　抬头看去。
　　宇宙之中，突兀的出现了另外一处宇宙，而在那漆黑一片的宇宙之中唯一闪烁着的双子座投影到了漫威宇宙，紧接着，轰隆一声，双子星座的投影出现在了莱克的身后。
　　神盾作战中心。
　　“这是什么鬼力量。”
　　“记录，赶紧记录！”
　　尼克·弗瑞虽然碍于凯利部长的责问将这个案子归还给了国土安全，但不表示尼克·弗瑞就这么坐以待毙了。
　　恰恰相反。
　　从开始到现在，神盾的卫星都一直关注在长岛上。
　　甚至……
　　莱克与黑心魔的那通对话，都被忠诚的记录了下来。
　　这个家伙的危险程度远在黑心魔之上。
　　尼克·弗瑞在听到莱克教育托尼的大爱与小爱的发言中，顿时间，就下达了这样的一个判断，毕竟，没人会喜欢将自己同族视作蝼蚁的家伙的。
　　“谢谢你。”
　　“……”
　　莱克看着看到他这副模样，脸上开始浮现出忌惮与懵圈的黑心魔，将自己的双子座圣衣的圣衣牌抛出：“如果不是因为你的废话，也不会让我有机会吞噬你而让我找到了第六感，也许，刚刚你能跑，现在，可惜了。”
　　叮！
　　双子座的圣衣牌在空中发出清脆的声音，开始翻转着。
　　咚！
　　双子座的圣衣牌稳稳的落在了地面上，刹那间，璀璨如黄金般的双子座星图瞬间在圣衣牌落地的那一刻被触发了，伴随着那投影在地面上徐徐转动的双子座星图，咚的一声，一座一人高完全由黄金打造，同样雕刻着双子座星图的圣衣宝箱似乎从另外一个空间出现在这个世界上。
　　哐！
　　圣衣箱子展开，伴随着冲天而起的璀璨金光，黄道十二宫，双子座，黄金圣衣第二次出现在了这个世界之上。
　　第一次，只有赫敏看见过。
　　而这一次？
　　算不多是在全世界中了。
　　“欧尼谢特！”
　　“这是什么鬼？”
　　“怎么出现的。”
　　“刚刚那个蜻蜓队长出现的波动在刚刚就出现了。”
　　“记录记录！”
　　神盾局中，亚历山大·皮尔斯和尼克·弗瑞等人在通过卫星看到这一副充满了神学与神圣的画面之后尽是感到自己的世界观在崩塌着。
　　同样震惊的还有联邦的魔法界们，虽然他们为了长寿与地狱做了交易，但，他们不和地狱对着干不表示他们不关注着这件事情。
　　毕竟除了和地狱的恶魔不作对之外，其他的超凡事件中，联邦魔法师的存在感还是很高的呢。
　　伦敦魔法界。
　　霍格沃兹。
　　大大的尽显投影出现在霍格沃兹的天空之中，似乎，正在实况直播着此时此刻发生在纽约长岛的这一幕。
　　回到学院和哈利聊着天的赫敏也注视着第二次出现的黄金圣衣。
　　这么快的吗？
　　赫敏心中嘀咕着，毕竟，距离她离开还没有两天呢，之前，莱克可是说着他穿不了的呢，眼下可以穿了？
　　好期待这家伙穿上这套圣衣是什么模样呢。
　　赫敏忽闪着自己的大眼睛，抬头，注视着实况转播的纽约长岛战事。
　　卡玛泰姬。
　　纽约圣殿的扛把子，同样在某个城市化名汉尼拔的拔叔注视着镜像中所发生在长岛的一切，目光落在卡玛泰姬的守护者至尊法师古一身上：“老师，这是什么力量？”
　　穿着白袍，抿着自己杯中清茶的古一嘴角带着标志性的浅笑：“全新，但，大有希望的力量，他终于成长了。”
　　拔叔听到这句话，有些困惑的看向古一：“老师认识这个人？”
　　古一淡淡的点了点头，回想起了某年某月某日她在遨游时间长河的时候听到的呼唤，想着当年她与莱克的第一次见面，脸上的笑容更甚：“算是吧，我以为他会给我带来惊喜，但没想到，这个惊喜，出乎我的意料。”
　　拔叔心中的困惑不仅仅没有得到解答，反而更加深厚了。
　　很久就认识？
　　老师说会给她带来惊喜？
　　谢特。
　　不会是老师的私生子吧。
　　拔叔心中泛起了巨大的波澜。
　　……


第275章 为了这一切的爱与正义！
　　拔叔很震惊。
　　毕竟……
　　就算他们至尊圣殿因为规则的约束，无法在黑心魔出现的第一时刻及时的去阻止，但眼下，黑心魔仅仅剩下一个五芒星就可以将当年被亚瑟王与梅林法师联手封印的地狱给再一次带回地球的时候，至尊圣殿应该已经布防，争取在地狱之门打开的那一刻直接用镜像魔法将之隔绝。
　　但事实却非如此。
　　至尊法师将纽约圣殿的法师给集体召唤回卡玛泰姬了，很明显，至尊法师似乎无意让他们插手这件事情中。
　　原因呢？
　　拔叔有些不解的看向至尊法师：“老师，这股力量很陌生，也的确很强大，但，用来对付已经打通了自身通道通往地狱维度的黑心魔，是不是差了点？”
　　一袭白袍的古一看了一眼出声的拔叔：“看下去就知道了。”
　　拔叔：“……”
　　纽约长岛上！
　　轰！
　　双子座圣衣的箱子在出现的那一刻从四个方向打开，伴随着璀璨且冲天的金光，属于双子座的黄金圣衣出现了。
　　美轮美奂。
　　金灿无比。
　　赤裸着上身，金发飘飘的莱克直接一脚迈出。
　　轰！
　　双子座的黄金圣衣瞬间动了，黄金圣衣解体分作八块，直接朝着莱克飞来。
　　嘭。
　　咔。
　　咚。
　　轰。
　　三步之后。
　　加载了双子座黄金圣衣的莱克一巴掌打飞了企图套在他头上的头盔：“爬走。”
　　头盔：“……”
　　毫无疑问，双子座的黄金圣衣很帅，但，头盔很难看，这对于笃信颜值就是正义的莱克而言，带上这头盔，颜值瞬间压低之后怕是也会将他的胜率给拉低了。
　　这肯定是不行。
　　天大地大，面子最大，这个面子，同样的也代表着颜值。
　　其实……
　　莱克最想要并不是双子座的，他刚开始最终中意的其实是那位号称最接近于神的处女座沙加。
　　不过谁让点亮的是双子座的呢，莱克想了想，其实，双子座也蛮不错的。
　　如果说处女座的沙加是号称最接近于神的黄金圣斗士的话，那么双子座的撒加，就是号称神的化身，属于心、技、体兼优的黄金圣斗士。
　　而且双子、双子，也许在其他的时候，能够派上用场也说不定呢。
　　轰！
　　莱克抬头，双眸之中，双子座的星图出现在双眸的深处，面无表情的看向黑心魔：“作为让我觉醒的代价，我向你保证，你会毫无痛苦的死去！”
　　被我一口吞掉。
　　轰轰轰！
　　莱克一脚上前，一脚迈后，双子座星图瞬间在莱克的身后绽放开来：“为了爱与正义，黄道十二宫，双子宫，撒加！”
　　这一刻。
　　莱克的声音被许多人听的真真的。
　　神盾局。
　　亚历山大·皮尔斯与尼克·弗瑞均是不约而同的皱眉了一下。
　　“黄道十二宫？”
　　“新出现的某个组织吗，还是隐藏的很深的？”
　　“正在查询，长官。”
　　亚历山大·皮尔斯和尼克·弗瑞互相看了一眼，都是从彼此的双眸之中似乎看出了一丢丢的好像听说过这个名字的神采。
　　但那边的神盾特工一番搜查之后，却是没有任何的发现。
　　魔法维度。
　　相较于闭口不语的联邦魔法界，伦敦魔法界的众人听着莱克的那句，为了爱与正义，似乎，看莱克的眼神都变得柔和了。
　　毕竟……
　　爱与正义，这明显就是妥妥的正派角色。
　　赫敏则是一双美目闪烁着，眼睛一眨不眨的注视着投影中，身着双子座黄金圣衣，伴随着冲天的气势飘飘金发的莱克，嘴角微微上弧了起来，似乎，想到了什么有趣的事情。
　　毕竟赫敏是知道莱克所讲的故事的，在故事中，也许圣斗士们的确是为了爱与正义的，但，双子座的撒加？
　　杀教皇，做教皇，更是试图与海神与冥神争锋，具有无穷野心的呢。
　　卡玛泰姬。
　　拔叔几乎是在莱克加载黄金圣衣的那一刻再一次惊奇的出声道：“他的力量，增加了。”
　　黄金圣衣不仅仅是所谓的战衣那么简单，更加是一种增幅器，能够大幅度的提升圣斗士的战斗力，而且是乘法不是什么加法。
　　古一依旧在喝茶，有些和无名类似。
　　满血饮清茶，残血到处浪！
　　长岛上！
　　“吼。”
　　黑心魔几乎在莱克摆出Poss的时候，瞬间怒吼一声，再也无法保持自己的实体了，直接投身进了黑暗之中：“既然如此，那你就去死吧！”
　　刹那间。
　　黑暗中的黑雾瞬间开始扩散下来，如同苏醒的黑暗一样，瞬间，无穷无尽的黑暗快速的将整个发电厂都给笼罩起来了。
　　莱克直接出现在钢铁侠的身边，咻的一声，直接将钢铁侠给丢了出去：“你太弱了，出去！”
　　钢铁侠呼啸。
　　就算是钢铁侠的动力装置全开，但，亦是无法取消这股力量，等到钢铁侠彻底抵消的时候，咚的一声，他已经落在了警戒线之外了。
　　准确的来说，是莱克的身边。
　　“哎呦！”
　　分身莱克眉毛一挑，看向旁边的钢铁侠：“说了让你出来，你不出来，这种战斗，我们凡人参合进去干嘛？”
　　钢铁侠没有说话，目光，落在了面前那举着牌子化作干尸的数百具尸体上。
　　风力发电站中。
　　漫天，几乎遮蔽了整个空间的黑暗之中，一根根源于黑暗的大触延伸出来，黑心魔的话语出现在黑暗的各个地方：“我会让你知道，和地狱为敌，是多么愚蠢的一件事情。”
　　莱克呵的一笑。
　　漫天的黑暗大触呼啸着瞬间从四面八方朝着站在原地，双手快速往自己身前合拢起来的莱克轰击而去。
　　与地狱为敌？
　　如果不是老子的神国根本法则是掠夺的话，你把地球变成地狱维度的一部分都没事。
　　不过可惜了。
　　我需要神国，而神国的诞生需要一个地狱，很不凑巧，谁让你的地狱维度出现的最早了，老子吞了你之后，在吞巫心魔，之后在吞墨菲斯托，届时，属于我神国的冥府就有了。
　　莱克冰冷一笑，合拢的双手瞬间张开。
　　“银河·星爆！！”
　　“轰！”
　　震撼的金光直接绽放。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“一号卫星烧坏！”
　　“二号卫星故障！”
　　“三号卫星……”
　　神盾三飞饰中，神盾特工转身朝着尼克·弗瑞还有亚历山大·皮尔斯说道：“长官，我们丢失长岛了。”
　　不仅仅是神盾局，就连利用超凡的魔法来观看这里的魔法界与卡玛泰姬，在这一刻，画面均是被刺眼且无尽的金光给笼罩住了。
　　一些刚入行的超凡小萌新们更是不约而同的将目光抽离，躲开着浓郁的金光。
　　莱克双手朝着这漫天呼啸而至的黑暗大触直接张开，刹那间，洞悉了第六感瞬间得到了巨大升华的小宇宙力量顷刻间爆发。
　　轰轰轰！
　　嘭嘭嘭！
　　金光闪烁之时，必有一黑暗大触所携带的黑暗本源被莱克给吞噬，黑暗的大触有多少，那么，这银行星爆中的金色拳影就有多少。
　　黑心魔面露狰狞：“啊~~~~”
　　莱克不动如山，双子座星图的投影，在他的身后，越发的璀璨。
　　来。
　　就怕你不对刚。
　　原力种子在意识海中欢愉着。
　　被掠夺的黑暗本源源源不断的被吸收着，原力种子在吸收了之后，更是饭铺到了与其相辅相成的小宇宙之中，莱克自身的小宇宙几乎是以肉眼可见的速度扩张着，在莱克小宇宙中被点亮的双子星座的光芒更是越发的璀璨着。
　　黑心魔此刻也察觉不对了，不仅仅是他自己感觉出来不对了，他背后，那连接着的地狱维度中，一个愤怒的声音正在提醒着他。
　　地狱维度的力量正在被不断的掠夺着，虽然掠夺的数量不是很大，但架不住次数多，就在这短短的时间内，地狱维度的本源竟然被掠夺了将近五十分之一了。
　　轰轰轰！
　　漫天的金色拳影在黑暗的大触不断消失的时候也同样的消失了。
　　“该死的。”
　　黑心魔戾气的质问着莱克：“你到底是谁。”
　　莱克金发飘飘：“黄道十二宫，双子座，黄金圣斗士，撒加，为了守护这一切的爱与正义。”
　　说着。
　　莱克面无表情的看向黑心魔：“我说过，不是所有的人，都惧怕你的装神弄鬼的。”
　　“……”
　　黑心魔凝听着来自地狱的声音，嘭的一声，直接化作黑雾：“双子座的撒加，我发誓，你将受到地狱的无尽追杀。”
　　“没用的。”
　　莱克看着已经打算跑路的黑心魔，轻声的一笑，注视着朝着四面八方想要逃回地狱的黑心魔，张开双臂，咻的一声，已经凌空出现在擂台之上。
　　无尽的黑雾不断的轰袭着蜻蜓队长的法则擂台，每一次轰袭，莱克亦是能够收到多分的黑暗本源，毕竟这擂台也是他制造出来的。
　　黑心魔发疯式的轰击着。
　　无他。
　　他已经感受到了死亡的降临了。
　　上空。
　　莱克右手成指，注视着眼中无尽的黑暗，抵住了自己的眉心，：“我邀请你进入我的迷宫之中，我相信，我们会度过一个愉快的战斗。”
　　还有一分钟，这场战斗，该结束了。
　　“双子！”
　　“迷宫——”
　　“轰！”
　　“啊！！！！！”
　　“……”


第276章 吞服黑心魔
　　双子座的星图直接照应在上空，轰的一声，近乎凝结成实质的双子座星图骤然间轰落了下来。
　　咻的一声！
　　瞬间。
　　天地之间突然间安静了下来。
　　“怎么回来。”
　　“人呢？”
　　在损失了卫星之后，刚刚派遣昆氏战机起飞，刚刚抵达距离长岛一公里上空的摄像机，照射在长岛之中却是照射了一个寂寞。
　　神盾三飞饰作战中心的几人面面相窥。
　　长岛风力发电厂中，蜻蜓队长的擂台依旧在，而，莱克与黑心魔却是消失的无影无踪的，但在发电厂的某个空间源源不断的地狱本源依旧在快速的抽离着。
　　双子迷宫！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　黑心魔重新凝结出来，看着不断运转，时不时插肩而过的星辰，眨了眨眼睛，看着自己似乎好像身处宇宙的某个星云之中傻眼了。
　　轰！
　　身穿着双子座黄金圣衣的莱克从天而降，双手背负，居高临下的注视着被他拉扯进来的黑心魔：“欢迎，来到我的宇宙。”
　　黑心魔抬头看去：“跟地狱作对，地狱不会放过你的。”
　　莱克笑了一声。
　　下一秒。
　　莱克闭上双眸，身形渐渐在原地隐去，轰隆隆，双子星云迷宫开始缓缓的运转了起来，轰隆，轰隆，宛如什么机器被开动了一样。
　　啊！
　　黑心魔惨叫一声，顿时感觉到不对劲了：“你想吃了我？”
　　他的力量。
　　他的本源。
　　在以肉眼可见的速度被某种存在给吞噬着，仅仅是一个眨眼间的功夫，黑心魔的本源就已经被莱克掠夺超过三分之一了。
　　黑心魔怒吼着，黑暗的大触不断的轰击着从他身边划过的一个又一个的星辰，似乎企图让莱克出现，也似乎在企图得到莱克的回应。
　　但……
　　莱克不是反派，他没有得反派才有的毛病，还是那句话，有什么事情，等黑心魔死了在说也不迟。
　　被反杀这种事情，永远不会出现在莱克的身上。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　肉眼可见的本源从黑心魔的身上抽离着，被双子星云给瞬间吞噬，黑心魔几乎凄厉的惨叫着蹲在了地面，怒视着丝毫没有停下来打算的双子星云：“父亲，救我！”
　　这个人不仅仅要杀了他，更加的想要吞噬他，从而将他身上的地狱本源给掠夺过去。
　　全力催动着原力种子，在他的宇宙中能够肆无忌惮吞噬的莱克听到黑心魔的这句话，顿时挑了挑眉。
　　吼！
　　浓郁的黑气瞬间出现在长岛之上，轰隆隆的撞击着莱克投射出来的双子星云之上，咻的一声，一缕黑气出现在双子星云之中。
　　不是真身。
　　是投影。
　　黑心魔注视着投影在他面前的伟大的恶魔：“父亲，救我。”
　　莱克心念一动。
　　“啊！”
　　“父亲——”
　　黑心魔发出最后的惨叫，在惨叫之声给星辰给包围，星辰转动如灭世大磨一样，彻底的将黑心魔给吞噬了进去。
　　毫无疑问。
　　黑心魔死的干净利落。
　　但……
　　这还没有结束。
　　灭世大磨在吞噬完了黑心魔的血肉之后直接出现在了地狱君主墨菲斯托的身边，如法炮制着，试图也将这墨菲斯托的给吞噬掉。
　　就算是投影，那也是地狱维度君主的投影，这已经不是蚊子再小也是肉的程度了，最次，也是所谓的唐僧肉了。
　　墨菲斯托也能感觉到这里要对他对手了，深吸了一口气，脸上无有任何表情的注视着面前的双子星云全貌：“我记住了，双子座的撒加。”
　　说完。
　　轰隆！
　　墨菲斯托毫不犹豫的直接自爆了，并且，直接斩断了地狱与这里的连接。
　　轰的一声。
　　在墨菲斯托自爆离开之后，莱克也出现了，嘴角溢着一丝金色的鲜血，身上的双子座黄金圣衣快速脱离着，双子星云也逐渐的从实质走向虚无。
　　地球一分钟。
　　轰！
　　三分钟时间一到，莱克唰的一声再一次从双子星云中出现在了纽约长岛上，然后，抬头看向天空，收起了自己的双子座圣衣牌，侧身看去警戒线的那边。
　　哗啦啦！
　　身体，渐渐化作金光，如同，神圣的光完成了自己的使命，消散在了这天地之间。
　　“呜！”
　　莱克将自己与分身瞬间替换，喉咙处发出一声猛哼，不死之躯的效果瞬间上升，修复着刚刚因为墨菲斯托自爆的时候而产生的伤害。
　　三秒钟后。
　　莱克故作轻松的一笑，朝着旁边的卸下了面具的托尼·史塔克耸肩道：“看，我说了，专业的事情需要专业的人来办，案子破了。”
　　托尼皱眉道：“结束了？”
　　莱克顺着托尼的目光看去在墨菲斯托试图从地狱维度出来之后直接摧毁成废墟的风力发电厂笑道：“很显然，是的。”
　　托尼有些感觉魔幻，毕竟，刚刚那地狱君主墨菲斯托上涌的那一幕，虽然被牢牢的控制在风力发电厂中，但末日来临的既视感却是让托尼记忆深刻。
　　“刚刚……”
　　“谁知道呢，估计属于那种打了小的来了大的吧，不过，很显然，大的上来了，也没有把小的救下去。”
　　“……”
　　莱克云淡风轻的和旁边的托尼如是的说着，随即招呼着旁边的杰克准备收队离开。
　　大战落幕，不收队干嘛？
　　至于这警戒线之前成为干尸的二百来号小黑们？
　　呵呵。
　　死因很清楚，而且，也算是求仁得仁，毕竟这群人是对地狱很虔诚的，那么如同他们所愿，地狱将他们接走了。
　　也算是死得其所了。
　　莱克看着杰克那边收队之后，随即目光转向旁边，又将注意力落在前面这整整齐齐干尸上的托尼·史塔克，笑了一声：“怎么，同情心泛滥了？”
　　托尼回神：“你没有？”
　　莱克直接朝着自己的保时捷卡宴那边走去，头也不回的摆了摆手：“每个人都希望自己能去天堂，但没一个人有勇气去死，他们要去地狱，地狱满足了他们，我为什么要同情，事实上，我有些羡慕他们，毕竟他们的诉求得到了地狱的回应，不是吗？”
　　说完。
　　莱克在上车之前看了一眼托尼，然后嘭的一声，关上车门，直接驶离了长岛。
　　哇呜哇呜！
　　国土安全局立场之后，自然就是纽约警署的人入场了。
　　托尼回神，面罩下拉，最后看了一眼得到自己想要的干尸们，轰的一声，直接冲天而起，在空中转了一个圈圈瞬间离开了此地。
　　莱克在从长岛回曼哈顿的路上，能看见，通往长岛的道路基本上都彻底的堵塞起来了。
　　很显然。
　　刚刚的那两百多名求仁得仁的小黑们，只是最先赶到的一批智障，这样的智障，如今看来，在纽约城最起码还有足足六位数之多。
　　早知道就让黑心魔干脆在纽约城转悠一圈了。
　　莱克内心叹了一口，按了按喇叭，催促着前面的车快走的时候，心中如是想着。
　　最起码，让黑心魔来这里收割六位数，也不会让纽约城成为空城，但却能够让纽约城这糟糕的交通环境得到前所未有的好转。
　　可惜。
　　人死不能复生，同样的，被他吞噬掉的黑心魔也没有任何的复活的机会了。
　　地狱维度正在收缩着。
　　莱克在吞噬掉黑心魔的本源之后，能够很明显的感觉到，刚刚几乎与地球接轨，就差一步就能够再一次与地球无缝衔接的地狱维度此刻正在迅速的与地球脱钩中。
　　这一次地狱想要重返地球的计划彻底的失败了，不仅仅是失败了，地狱君主墨菲斯托更是将自己的一个儿子黑心魔永远的留在地球上了。
　　而且还不止。
　　莱克在吞噬了黑心魔之后，对于地狱维度如今的处境也是知道了。
　　很显然。
　　地狱维度和其他的维度并没有什么区别，如果说有区别的话，那就是，地球需要一个地狱，或者说，地球人需要一个地狱，于是，地狱维度在至尊圣殿的睁眼闭眼中能够更加的接近地球。
　　但……
　　地狱维度曾经有段时间在地球上太过于放肆了，简单的来讲，就是在亚瑟王时代之前，完全将地球当做了地狱的一个牧场。
　　然后亚瑟王不干了，在和梅林法师联手，直接杀绝了地球上的恶魔们，并且在圣山上，击杀了在地狱之中，排面丝毫不弱的血皇后，甚至血皇后分尸，让圆桌骑士们跑到天之尽头的地方分别的埋葬。
　　之后……
　　梅林法师与地狱做了协定，地狱维度离开地球的同时豁免魔法师的死亡，作为交换，亚瑟王不会入侵地狱维度，也不会将血皇后彻底的灭杀。
　　就这样，地狱维度被地球人给驱除出去了，虽然，地狱维度在地球上还有几个裂缝，但地狱的恶魔们早已经失去了往昔的荣光了。
　　至于什么荣光？
　　鬼知道。
　　莱克接受到的记忆就是这么描述的，也许，是独眼恶魔们不能随便的吃人，也许是各种小恶魔们不能在随心所欲的戏弄别人？
　　谁知道呢。
　　甚至。
　　在地狱维度脱离地球的那一刻，地球人的寿命虽然也有终点，也会回归地狱，但却没有办法被某一只恶魔给接管走了。
　　简单的来讲，以前地狱维度接轨地球的时候，人类死后的灵魂是直接给墨菲斯托的，然后墨菲斯托在决定充公还是赏赐下去。
　　但现在？
　　人类死后，灵魂直接充公，就连墨菲斯托也无权动用这些灵魂了，毕竟，谁让地狱维度在墨菲斯托的任期上权柄减少了呢？
　　……


第277章 创世的下一步
　　维度之主与维度之间的关系类似于主神与其神国的关系。
　　但要弱些。
　　毕竟维度之主是单元的，而主神，则是多元的，就如同地狱维度之主君王墨菲斯托，他只有地狱的权柄，而一位主神在他完善的神国之中，所谓的冥府不过是神国主神的一部分。
　　最重要的一点。
　　主神的神国也许会因为各种意外而导致神国渐消，但主神对于神国的掌控依旧是百分百的。
　　但维度就不一样了。
　　简单的来讲。
　　地狱维度当年与地球接轨的时候，墨菲斯托就是地狱，他拥有着地狱维度百分百的权柄，可惜，在地狱维度脱离地球后，墨菲斯托和地狱维度之间的关系也就破裂了。
　　墨菲斯托虽然依旧还是地狱维度的最高权柄拥有者，但，最高和完全是本质上的概率，以前地狱维度的东西就是墨菲斯托的，眼下，地狱维度的东西就是地狱维度的。
　　所以，墨菲斯托才想出来所谓的契约灵魂这一招，他通过地狱的缝隙来到人间，蛊惑着一个又一个人类与他签订契约，规定他们在死后灵魂归于他所拥有，甚至还制造出了恶灵骑士这样的收债人，用这样的方式来将一个又一个的灵魂收于他的麾下。
　　后来一位恶灵骑士背叛了他，墨菲斯托碍于地狱维度的屏障，尽管很恼火，但却无可奈何，所以他有想到了一招。
　　呃……
　　天主教怎么说的，你信奉上帝，在你死后，你会去天堂。
　　所谓的撒旦教啊，什么教啊也是如此的。
　　墨菲斯托想到了这样的教派办法，比契约都要好的办法，根本不需要付出什么，依旧有源源不断信奉他的灵魂在作恶之后被他收取。
　　如此，一番折腾下来，尽管随着他与地狱维度脱钩，导致一个个同样获得了地狱权柄的恶魔领主们试图来挑战他的地方，但墨菲斯托依旧是墨菲斯托，依旧是地狱维度的最高权限拥有者。
　　莱克现在也有权限。
　　不过就在莱克回到星辰大厦，试图利用这吞噬黑心魔之后所获得的权限，开始尽可能的读取地狱维度信息的时候，他被驱逐了。
　　是的。
　　墨菲斯托似乎在莱克试图读取更多地狱维度讯息的时候发现了他，然后，利用他的最高权限，将莱克给驱除出了地狱维度的信息库中了。
　　毕竟莱克本身不在地狱之中，尽管有权限，墨菲斯托手上的高等级权限还是能够轻而易举的驱除莱克的。
　　除非莱克进入地狱之中，那样，地狱维度会对所有的权限之主一视同仁，墨菲斯托想要驱除的办法只有一个，那就是在地狱维度的见证中轰杀莱克。
　　但莱克除非是得了失心疯才会去地狱呢。
　　而且……
　　莱克对于得到这些也已经够了，最起码，这些信息已经能够帮助他彻底的刷新他对于地狱维度和墨菲斯托的认知还有借助他所知道的剧情来推测现在的处境了。
　　和墨菲斯托抢夺地狱维度的权柄？
　　呵呵。
　　莱克没这个打算，要么不做，要做，莱克素来喜欢黑吃黑，简单的来讲，就是吃独食，和墨菲斯托抢夺权柄有什么意义？
　　抢夺成功了，莱克可没兴趣面对一群聒噪的地狱恶魔。
　　直接吞了地狱维度不香吗？
　　雀占鸟巢？
　　抱歉。
　　莱克更加向往盘古大神的开天辟地！
　　意识海中。
　　原力种子已经破土而出，如同小荷才露尖尖角一样，露出了一丢丢嫩苗了。
　　嫩苗很幼小，根本不足以他开辟出属于他的神国，但，原力种子却是将他下一个渴望的东西传递给了莱克。
　　创世四元素。
　　风、火、水、地、灵！
　　这前面的四种元素，是构建世界的四大元素，当这四大元素集齐，世界孕育而出的希望也就有了。
　　后面的灵，也是元素，而且，其重要性，不在四大元素之下。
　　灵……
　　生灵，世界诞生之初，最早的那一生灵，有了这个灵，世界就有了生机。
　　或者说……
　　命运！
　　一般情况下。
　　原力种子在破土的时候，也许经过漫长的时间会自行孕育出来的，可，莱克已经在原力种子入土的时候将他神国的根本法则定下来了。
　　掠夺！
　　原力种子之所以能够提前破土，就是因为莱克掠夺了，根本法则已经定下来了，原力种子不会要求莱克献祭或者交换什么从而换取他的壮大，但，他也不会自行产生着四大创世元素了，从无到有，一切都需要莱克自行去掠夺来填补他的神国。
　　莱克砸吧了一下嘴唇。
　　MMP。
　　我还是喜欢掠夺上一层的无中生有的白嫖之路，能更换吗？
　　很显然这是一种奢望。
　　如果世界的根本法则能够轻而易举的更换的话，奥丁估计早就更换了，毕竟，奥丁虽然用一种办法来延迟了这种献祭，让阿萨神族统御世界树，但也仅仅是延后，作为延后的代价，等到献祭来到的时候，便是所谓的诸神黄昏了。
　　这就是奥丁所言的，根本避免不了，只能面对的诸神黄昏。
　　奥丁刚开始选择了以献祭作为根本法则，那么，就无法去更改。
　　只是……
　　神话中，奥丁是因为得到了洛基，拥有了这个延后的Bug的，在洛基的办公室统治了九界的，但这里呢？
　　电影讲故事，现实讲逻辑。
　　那在这个现实中，奥丁可是在收养洛基之前就统治了九界的呢，那么，奥丁是用什么作为献祭的呢？
　　海拉？
　　莱克心中如是想着挑了挑眉。
　　不过海拉和创世四元素一样，莱克都觉得眼下离他有些远，感知着这所谓的创世四元素，莱克更是一头雾水无从下手。
　　创世四元素是什么？
　　怎么掠夺？
　　总不能直接把地球上的四元素给掠夺了吧，别说不可行了，就算可行，猜猜看，会不会在莱克准备动手的时候古一法师从天而降对他一顿拳打脚踢？
　　莱克嘴角扯了扯，抿着自己杯中波本，注视着电视机上的新闻。
　　危机解除了。
　　媒体们又觉得她们可以跳起来了。
　　此时此刻。
　　莱克翻阅了几家电视台，毫无疑问，都是在实况直播，长岛警戒线那正在被纽约警署们用裹尸袋运走的那群干尸们。
　　毫无疑问。
　　吃人血馒头的媒体们，直接将矛头对准了钢铁侠还有撒加，甚至，一个号角日报的记者在直播的时候，更是一脸正义凛然的质问着为什么钢铁侠和撒加不阻止这场灾难。
　　我阻止你个贫瘠。
　　莱克白眼一翻，默默的记下这个记者的名字，然后继续换台，等着，晚上我就去你家里，让你直接去地狱慢慢质问去。
　　联邦是自由的，别人想要去地狱，老子凭什么阻止呢？
　　“布莱肯议员，对于今天发生在纽约长岛的事情，请问你的看法是什么？”
　　“这个是好问题，莱拉，我……”
　　莱克看着电视机转到了一个什么纽约州议员访谈直播的时候，注视着正在接受采访的州议员布莱肯，挑了挑眉。
　　话说……
　　这货，应该是贝克特一直要找的杀母仇人吧。
　　莱克心中如是想着，放下了手上的遥控器，坐在了高脚凳上，抿着杯中波本，看着电视机上面所放送的采访直播。
　　和所有的反对派一样。
　　布莱肯议员直接问责纽约州、纽约市长、纽约警署乃至纽约州国土安全局了。
　　一句话。
　　意外事件，或许说是意外，但出现这种大规模的死亡事件，不仅仅纽约市长的管理能力有很大的问题，甚至连州长、国土安全局的艾德温局长，其问题都很大。
　　布莱肯议员更是直播开炮对准了国土安全局：“说真的，国土安全局，我不知道他们到底在保护些什么，在这一次事件中，我看到的，仅仅就是国土安全局的那位形象工程做的很足的艾德温局长西装革履的站在警戒线那边维持秩序，看在上帝的面子上，你是国土安全局局长，联邦高级主管，不是什么低级探员。”
　　话语很尖利，扎的人透心凉，心飞扬。
　　“哇！”
　　莱克听着这位布莱肯议员的开炮，都忍不住的哇了一声，难以置信，从这份稿件写出来到布莱肯议员在背熟然后再在采访的时候说出来，这记忆能力，不得不佩服的。
　　对了。
　　那份录像带在哪里来着。
　　莱克听到开门声后，关闭了电视，心中如是想着的时候，看着放学回家的斯凯。
　　“嗨！”
　　“嗨。”
　　斯凯换了鞋子之后，朝着莱克打了一个招呼，然后蹬蹬瞪的直接去了楼上，似乎很着急的样子。
　　再然后。
　　斯凯再一次蹬蹬瞪的从楼上走了下来。
　　莱克眨了眨眼睛：“有什么重要的事情吗？”
　　斯凯走到门口，似乎准备换鞋出门的时候，朝着莱克说道：“阿莱克希斯让我这几天过去帮助她参考一下毕业演讲稿的。”
　　莱克眼前一亮：“对哦，阿莱克希斯下个月就要毕业了。”
　　说着。
　　莱克有些好奇的看向斯凯：“怎么样，明天中城高校优秀毕业生的名额能不能拿下来？”
　　中城高校人杰地灵。
　　而且……
　　评为中城高校的优秀毕业生，不仅仅可以当做在纽约找工作的荣誉，甚至，也能够获得一笔不菲的助学奖金。
　　莱克如是的看向斯凯：“你可是学霸呢。”
　　斯凯点头，承认自己学霸的身份，但却很无奈的朝着莱克表示道：“是的，我是学霸，但您似乎忘记了，我和一位学神是同一届的。”
　　莱克：“……”


第278章 猜猜这是什么电影
　　学神！
　　这毫无疑问的是形容乔治·史黛西家的大女儿格温·史黛西的，从小学一路领跑，完美的阐述了什么叫做知识就是金钱。
　　用乔治的话来形容，当年，乔治为了格温的教育是辛苦积攒了一万美刀的，结果愣是一分钱都没有花出去，甚至两个男孩的学费，还把格温的教育资金给挪用了。
　　直到托尼·史塔克捐赠两亿美刀后，乔治才将这个漏洞给赌上了，然后连同着两万美刀，一起从格温的教育资金变成了未来的婚礼资金了。
　　对了。
　　婚礼资金。
　　话说，如果将来斯凯要嫁人，好像是需要我这边出婚礼和度蜜月的费用的吧。
　　MMP！
　　第二天。
　　周末时分。
　　出乎莱克的意料，以往周末的时候，斯凯都是会穿着睡衣在家里宅着的，但，今天，莱克下楼的时候，就看见斯凯已经换好衣服了。
　　“今天难道我记错了，不是周末。”
　　“是周末啊。”
　　“嗯？”
　　斯凯打了一个哈欠，朝着莱克解释道：“正因为是周末，所以，我打算去楼下找阿莱克希斯，她很苦恼。”
　　莱克笑道：“苦恼？”
　　斯凯点了点头：“她说，毕业典礼上应该需要说一些重要的事情，但她，想不出来她有什么重要的事情可以说的。”
　　重要的事情？
　　简单的来讲就是所谓的鸡汤了。
　　毕竟对面一群学弟学妹，不能上去说着谢谢之类的话语，然后就下来吧，中城高校的优秀毕业生怎么也需要在最后的时候给学弟学妹们上一碗沁人心扉的鸡汤才对呀。
　　莱克笑了笑。
　　出门。
　　电梯在楼下停住了，然后，斯凯和电梯外面的卡塞尔打了一声招呼，然后和卡塞尔交换了一下位置。
　　“呦！”
　　莱克看着进电梯的卡塞尔，微笑道：“贝克特又有案子了？”
　　卡塞尔说道：“纽约的凶杀案，哪一天缺席过？”
　　莱克点了点头，这倒是真话，去年一整年，别说是一天了，平均二十个小时，就有一具尸体在纽约城的某个地方被发现。
　　更别说昨天了。
　　地下车库中，莱克与卡塞尔说了一声再见，然后便是各自驱车一前一后的离开地下车库了。
　　国土安全局中。
　　莱克出了电梯，蒂凡尼已经在不远处迎了上来了。
　　“长官，有关于布莱肯议员的资料已经放在你办公室了。”
　　“嗯。”
　　蒂凡尼看着直接朝着办公室走去的莱克，连忙提醒道：“长官，凯利部长让您来了之后，直接去会议室。”
　　莱克刚准备点头，停下脚步，扭头看了一眼蒂凡尼：“会议室？部长过来了？”
　　蒂凡尼伸手指了指那边百叶窗全部被拉下来的会议室示意了一下。
　　会议室中。
　　莱克推门进去之后，看着正坐在椅子上看着大屏幕播放新闻的凯利部长，露出一丝微笑：“部长，你应该提前说一声，我好派人去机场接你。”
　　亲自去就没必要了。
　　老熟人了，客套了，反而显得生分了。
　　凯利部长呵呵的笑了一声，看着拉开椅子坐下来的莱克说道：“事情也是昨天晚上定下来的，这事情比较重要，正好，我也有事情需要来纽约一趟，干脆直接当面和你交代。”
　　莱克点头：“您说。”
　　凯利部长看向莱克，直接说道：“总统先生已经和梵蒂冈的教皇联系了，如果没有任何变故的话，今年年底，总统先生会和那位教皇一起到纽约长岛。”
　　总统与教皇？
　　莱克皱眉道：“是因为这一次的恶魔事件吗？”
　　凯利部长点了点头。
　　长岛上的故事是瞒不住的，谁让神盾局一同操作直接让布鲁克林没了一个街区呢，这个时候在跳出来说是拍电影也没相信了。
　　纽约城被恶魔关注了，也可以表示着联邦被恶魔关注了，这不是一件好事。
　　而对付恶魔那家专业强，梵蒂冈中找交换。
　　所以。
　　总统先生昨晚直接连线梵蒂冈的那位教皇，谈了什么不清楚，总之，总统先生会和教皇在年底一起出现在纽约并且会亲自为这一次的死难者们祈福，用教皇的实际行动来表示着，上帝，依旧保佑着伟大的美利坚。
　　莱克说道：“总统先生这步棋走的很棒。”
　　教皇都过来纽约了，谁敢说纽约是被恶魔眷顾的城市，谁敢说上帝不在眷顾美利坚了？
　　凯利部长点头道：“特勤局这段时间会过来人到纽约提前进行安全风险的评估，来人之后，你负责安排，按照2S的保密等级。”
　　莱克说道：“明白。”
　　凯利部长说完之后，也没打算在嘱咐什么，而是反手问到了另外一件事情，抓起手上的遥控器将音量调大。
　　毫无疑问，电视机中，播放的就是因为昨天布莱肯议员一同发言之后，似乎都将矛头对准国土安全局的各个新闻了。
　　莱克·艾德温这位局座，首当其冲。
　　凯利部长摇了摇头：“这个布莱肯，野心很大啊，还有一年呢，就这么迫不及待了。”
　　莱克附和道：“不算迫不及待了，虽然州议员也能竞选，但也要两手抓啊，就算选不了，混个参议员也不错的呀。”
　　联邦是讲究支持率的。
　　很明显。
　　布莱肯这一同操作就是过来拉支持率的，两年后总统才会再次大选，但支持率高了，今年变成参议员却是很有希望的。
　　华府没那么多私仇，都是公事。
　　撩拨你，对我有利益，那我就要撩拨你，如果你对我没有利益的话，别说撩拨你了，连你是谁都不会知道的。
　　电视机上。
　　华府的一家电视台，更是展出了今天太阳报的头版头条，瑞秋写的，很明显，瑞秋是站在莱克这一边反驳的。
　　凯利部长说道：“你打算怎么做？”
　　莱克指了指会议室外面：“超查局在纽约州是合法的了，也该亮相了，舆论要用舆论来压。”
　　反正他随时有掀桌子的力量。
　　玩玩呗。
　　正好解决完了黑心魔之后，手头上也没其他的事情了。
　　莱克与凯利部长的说话间，纽约的媒体记者们已经陆续的感到纽约国土大厦的新闻发布厅的。
　　过了一会儿。
　　在上午十点钟的时候，纽约国土大厦对外新闻发言人卡洛琳走上了新闻发布台。
　　发布的内容只有两个。
　　第一，这一起疑似恶魔案件之中，之所以能够如此顺利的结案，全是因为国土安全部特别部门，高级特别探员撒加的出手，才成功的遏制住了。
　　第二，有关于那被带走变成干尸的二百多号小黑们，国土安全局对此不作出任何评价，但根据现有的线索和当时的录像能够证明，那群人是自愿为恶魔嫌疑人牺牲的，国土安全局尊重每个公民的自由包括信仰自由。
　　说完。
　　卡洛琳看着台下纷纷举手的记者，冷艳的脸庞上没有任何的表情：“这一次是为新闻通报，高级特别探员撒加是我国土安全局莱克·艾德温主管招募的，并且在案发后第一时间也赶到现场维持秩序，介于如今纽约城的舆论影响，艾德温主管召开这一次新闻发布会，在这里，艾德温主管让我再一次重申，国土安全局以前、现在、将来会一如既往的保护纽约州需要我们保护的民众。”
　　说完。
　　卡洛琳无视着台下各种叫声，直接下台，消失在了新闻发布会大厅。
　　下午时分。
　　瑞秋所在的太阳报也再出刊登出了一则对于国土安全局，纽约州特别高级探员撒加的文字采访专版。
　　至于采访的内容？
　　反正不是明说那是恶魔，毕竟，这是科技社会，不是什么神学社会，就算纽约城的人都知道那玩意是恶魔，但官方肯定是不能说的。
　　用官方的话来讲，那个所谓的恶魔嫌疑人，暂时还不能排除是否因为其他原因而变成这种怪异生命体，然后导致他神志不清进而做出如此疯狂举动的原因。
　　有待调查，如果调查有结果之后，官方会在第一时间进行通报的。
　　至于这个第一时间是多久，谁知道呢。
　　也许等到二零一二年，那个时候，外星人都跑出来了，有个地狱，也很正常了。
　　时间是最好的特效药。
　　这不。
　　仅仅是一个月的时间过去，当时间走到六月十号的时候，什么恶魔大闹纽约，什么干尸人，别说是恶魔了，就算是那惊鸿一瞥的撒加的新闻热度都直接退散了。
　　再一次占据新闻头版头条的依旧是那位史塔克工业的董事长托尼·史塔克。
　　没办法。
　　有钱、也帅、且还是科技造就的超级英雄钢铁侠，最重要的是，纽约客经常能看见钢铁侠在纽约城的上空飞来飞去。
　　钢铁侠不去报道，跑去报道已经凉透的恶魔，或者那个到现在都没有第二次出现的撒加？
　　任何一个专业的新闻记者都不会干出这件事情的。
　　莱克这段时间则是将自己的注意力转移到了霍华德·史塔克还有玛丽亚·史塔克和那鸡蛋大神达芬奇的调查之中了。
　　单单是红后从互联网的各个角落收集到的资料，都快要占据一百个G了，这还是压缩的不能在压缩的情况下。
　　……


第279章 两只宿醉的小野猫
　　不管是霍华德·史塔克夫妇，还是达芬奇，这三个人在网络上流传的资料都是异常庞大的。
　　别的不说。
　　在这些资料中，甚至有几分是近几年有人说在世界的某某地方发现了霍华德·史塔克还有看见了达芬奇本人呢。
　　至于证据？
　　时间太赶没来得及，但他用生命来发誓。
　　一张如今已经进入4K时代但像素还是10都不到极其模糊的照片。
　　莱克瞥了一眼之后，就直接让红后屏蔽这些小道消息了，网络上，是人是鬼都在秀，前几年不也有人言之凿凿的说他看到了元首了吗？
　　看你个贫瘠的看。
　　假新闻。
　　不过……
　　有用的线索也不是没有。
　　经过红后这些天几乎算是深入互联网最底层的挖掘，还是找到了疑似蛛丝马迹，那就是达芬奇在死后留存下来的手稿。
　　根据一份意大利不知道多久之前的报纸，在这份报纸中，似乎曾经在达芬奇的某手稿之中看见过类似于黄道的字样。
　　如今这份手稿已经被意大利博物馆给收藏了，莱克打了电话给艾米莉亚，让其想办法，将这份手稿给拿到手。
　　同时。
　　莱克也想到了灵魂不在地狱，是死是活暂时无法判定的霍华德·史塔克夫妇，如果达芬奇留下来的手稿有线索的话，那么霍华德·史塔克夫妇的留下来的东西呢？
　　所以莱克在前几天给托尼去了一个电话，让托尼注意一下，同时，将神盾局有留存他父亲的一部分遗物的事情给说出来。
　　谁知道神盾局中，霍华德·史塔克夫妇的遗物万一有线索呢？
　　莱克懒得和神盾局打交道，这事情还得托尼上，毕竟，要回自己父母的遗物，天经地义，你不给，托尼·史塔克就敢直接发飙。
　　“红后！”
　　“在。”
　　“将这些整理出来的资料归档，重新建立一个档案。”
　　“好。”
　　莱克揉了揉眉心，看着被投影出来的两条薄弱的线索链一阵头疼。
　　法克！
　　莱克突然有种自己在玩【老婆去哪了】的神奇游戏，上帝可以作证，要不是莱克也有些不敢肯定旺达究竟怎么想的，这场游戏，莱克都不知道该不该继续进行下去了。
　　过了一会儿。
　　莱克看了看腕表上的时间，抬头看着空无一人的旋转楼梯，眨了眨眼睛：“这都上午十点了，斯凯还没起床吗？”
　　说完。
　　莱克眉毛一挑想起来了。
　　前天是楼下阿莱克希斯的毕业典礼之日，莱克也去看了，典礼结束之后，斯凯跟莱克表示她希望能和阿莱克希斯一起去汉普顿度假游玩，毕竟，再过不久，阿莱克希斯就要去上大学了。
　　这个时候，阿莱克希斯的奶奶，也就是卡塞尔的妈妈玛莎表示，她会看着这两个孩子。
　　莱克也就答应了。
　　毕竟他没有限制斯凯该干嘛，不该干嘛的习惯，而且，这个年纪节点，莱克也不想见识一下什么叫做处在青春期的逆反少女。
　　毕竟，他见识过贝蒂的逆反期，坦白来讲，要不是担心凯伦伤心，莱克都有种一直一巴掌拍死贝蒂的冲动了。
　　叛逆期的孩子，最讨厌了。
　　莱克就没有过。
　　呃……
　　前世有，但这一世，莱克从来没有过，叛逆期意味着会做一些让以后后悔的事情，莱克没有一件做了又后悔的事情，所以，他这一世没有叛逆期。
　　只是……
　　莱克眉毛一挑，摸了摸下巴。
　　按照时间来算的话，这个时候，斯凯应该和阿莱克希斯还有玛莎在汉普顿呀，为什么，他们的气息似乎还在这个公寓里面呢？
　　还有……
　　贝克特的？
　　莱克眨了眨眼睛，不对劲啊，十几天前，不是听乔治说，这几次案子，卡塞尔都神隐了吗？
　　下楼。
　　“咚咚！”
　　“……来了。”
　　莱克和开门的玛莎打了一声招呼，然后，第一眼就看到了坐在吧台那边，不约而同的捂着自己额头的两只正在经历着宿醉的少女。
　　好家伙。
　　玛莎看到莱克之后，帮着宿醉的少女解释着：“莱克，这件事情，我应该告诉你，是我没有注意。”
　　莱克朝着玛莎微笑道：“玛莎，我十三岁就完成属于自己的宿醉了。”
　　玛莎收声，看着脸上没有任何怒意的莱克道了一声：“好吧，不过，这件事情并不是斯凯和阿莱克希斯的错。”
　　莱克笑了笑，看了一眼通往二楼的楼梯：“卡塞尔呢。”
　　玛莎耸肩：“楼上的姑娘还没有藏好，我等她藏好了在上去。”
　　莱克嘴角上弧，也道了一声OK，然后走到了两只正在经历着人生第一次宿醉的少女对面。
　　阿莱克希斯捂着快要炸裂的额头有气无力的朝着莱克说道；“莱克叔叔，是我拉着斯凯的。”
　　在旁边同样低着头捂着自己额头的宿醉斯凯看了一眼，眼神朦胧：“抱歉，莱克。”
　　莱克呵呵笑了笑：“你们知道我第一次喝醉了之后，经历着宿醉是用什么办法来消除头疼的吗？”
　　阿莱克希斯和斯凯不约而同的抬头看向莱克，似乎在说，是什么。
　　莱克转身走到卡塞尔家的冰箱中，取出一瓶啤酒，打开，放在了吧台上，朝着两只宿醉少女示意了一下：“就是这个。”
　　阿莱克希斯有些迷茫：“啤酒？”
　　斯凯捂着自己的脑袋摇头道：“我上网搜了，没听说过用啤酒可以解除宿醉的。”
　　“那是因为这是不传之谜！”
　　莱克微微的笑着，然后神神秘秘地说道：“这是我们男性间口口相传的秘密，不信，你问你爸爸。”
　　这个时候有些慌慌张张从楼梯上走下来的卡塞尔听到这句话，顿时一愣，然后看着也在他家中的莱克傻眼了：“莱克，你怎么也在这？”
　　莱克指了指一只宿醉少女：“没办法，我家的这只也在宿醉着。”
　　斯凯没好气的抬头看着莱克：“嗨，我才不是只呢。”
　　莱克看去斯凯：“那，一个小醉猫，这不行吧，小醉猫都是用一只来形容的。”
　　斯凯有些难受的趴在桌面上：“我的头感觉快炸了。”
　　莱克笑而不语。
　　宿醉。
　　莱克不由的想起了自己第一次喝酒导致的宿醉经历，虽然法律规定不到二十一岁，不能饮酒，但想要喝酒的话还是有办法的。
　　怪罪斯凯？
　　完全没有，己所不欲勿施于人，莱克自己都是十三岁的时候喝酒的，斯凯，十七岁才喝酒，已经比莱克料想中的要好很多了。
　　不过如果斯凯一个人喝酒的话，莱克也是会说的，但这一次，是有玛莎陪同下的宿醉，没必要说的。
　　莱克注视着一步三回头余光瞥着楼上的卡塞尔，嘴角上弧：“嗨。”
　　卡塞尔回神看向莱克，咳嗽了一声：“既然斯凯回来了，要不，你先把她领回去？”
　　莱克好奇道：“为什么？”
　　卡塞尔朝着莱克使着眼色。
　　莱克……
　　全程无视。
　　卡塞尔的脸色渐渐黑了。
　　旁边的玛莎见状有些无语的拍了拍自己的脑门，喊了一句上帝，朝着卡塞尔说道：“你可以让躲在你衣柜的贝克特出来了。”
　　卡塞尔直接傻眼。
　　玛莎则是朝着莱克说道：“你不知道我刚进入的时候，他们就像只受惊的小兔子，我明明已经给了他们时……”
　　卡塞尔直接打断：“妈妈！”
　　玛莎直接收声。
　　卡塞尔将目光看向莱克，然后在看向玛莎，有些不解：“怎么会，你们怎么会？”
　　莱克耸肩：“嗨，别问我，问就是第六感，我是名警探，执法者，有些时候，我的第六感是无比强大的。”
　　玛莎则是指了指沙发的一角：“看那。”
　　卡塞尔看去。
　　下一秒。
　　瞬间脸黑。
　　那是一个内衣，女性的内衣，穿在上面的，红色蕾丝的。
　　半个小时后。
　　因为卡塞尔家中的阿司匹林没了，所以，玛莎直接带着阿莱克希斯还有斯凯去楼上找阿司匹林来镇压宿醉这头恶魔了。
　　至于莱克？
　　莱克一脸笑意的抿着卡塞尔家中的好波本，然后，注视着对面脸黑的卡塞尔，微笑道：“所以，你和贝克特，哇，多久？”
　　最起码应该有四年了吧。
　　联邦人对于约会很明确的，三次约会之后就是上床开始测验一下床上默契度，这是潜规则了，莱克也很喜欢这一点。
　　但卡塞尔和贝克特？马拉松都没有跑四年的。
　　卡塞尔翻了一个白眼：“我的窘态你也看过了，然后呢，留在这里干嘛？”
　　莱克说道：“听说贝克特停职了？”
　　卡塞尔似乎想到了什么，看向莱克：“你能让贝克特复职？”
　　莱克摇头：“不能。”
　　复职？
　　四年的时间发生了多少的事情，纽约警署中，莱克认识的人换了一批又一批，已经没几个了。
　　但……
　　莱克看向卡塞尔：“不过，我可以给你一个让你可贝克特联系的更深的东西，需要吗？”
　　卡塞尔看去莱克，脸色再黑：“谢了，我不需要什么神奇的小蓝药。”
　　他如今虽然快四十了，但身强力壮，不说健步如飞什么的，但最少，一口气爬个三楼是没有任何问题的，还没有到需要神奇的小蓝药来增加实力的地步。
　　莱克翻了一个白眼：“我说的是贝克特母亲的案子。”
　　卡塞尔顿时一愣。
　　……


第280章 贝克特的执念
　　莱克之前就调查过贝克特母亲的案子，甚至，也知道关键性的证据在哪，同样的，他也知道凶手。
　　但……
　　如同莱克之前在警署的时候一样，那个时候，贝克特对自己母亲的案件很在意，作为朋友，莱克和乔治能做的就是尊重贝克特。
　　眼下？
　　时机到了吧。
　　其一，卡塞尔和贝克特相爱了，而且，贝克特之前也因为这起案子再一次的遭遇到停职处理了。
　　其二，谁让布莱肯在一个月前的访谈中惹到他了呢？
　　那个号角日报的记者，莱克在几天前抽空处理掉了，剩下的这个，莱克不是没动手，而是如果动手了，贝克特估计就发泄不了了。
　　秋后算账，是写在莱克记忆深处的，如今虽然还是六月份，但不去那么较真的话，其实，六月份也算是秋后了。
　　所以该算账了。
　　卡塞尔听到莱克这句话却是愣住了：“你知道我和贝克特……”
　　好吧。
　　卡塞尔以为他们的调查还很秘密呢。
　　莱克呵的一笑，将杯中的波本一饮而尽：“拜托，我是谁？”
　　联邦高管。
　　国土安全部，纽约州主管，毫不客气的讲，只要莱克愿意的话，他能够一声令下直接关停纽约州的海陆空，不管他有没有什么恐怖来袭的证据。
　　就在这时。
　　一头金发的贝克特也从楼上走下来了。
　　起初。
　　贝克特的表情还有些羞涩，毕竟，被好友撞破了她比较尴尬的一面，但当贝克特看到了卡塞尔看向自己的眼神后，自己的表情也变了。
　　“怎么了？”
　　“……”
　　卡塞尔扭头看了一眼自顾自抿着波本的莱克，张了张嘴，然后，转头重新看向贝克特：“莱克说，他有证据。”
　　贝克特顿时一愣，随即明白过来卡塞尔话中的意思，唰的一声，目光直接看向莱克。
　　莱克耸了耸肩。
　　贝克特急忙走了过来，和卡塞尔一样的不敢置信：“怎么会？”
　　莱克看向贝克：“还记得，当时我和乔治背着你偷偷的调查，然后被你发现，我和乔治被你拉到训练场上一同爆锤的事情吗？”
　　贝克特摇头道：“我可不认为那是爆锤。”
　　莱克耸肩：“其实，当时我和乔治的调查已经到了一个关键的事情了，被你教训了之后，乔治和我都表示尊重你的选择，放弃了这个案子，但……”
　　顿了顿。
　　莱克失声的笑了一声：“我必须和你坦白一件事情，在乔治和我答应你放弃这个案子之后，我还是最后做了一个调查的。”
　　贝克特沉声道：“那个文件。”
　　莱克想了想：“我可不认为那是一份文件，事实上，我知道他可能会是证据，但我没有去看过，如同我说的那样，我尊重你。”
　　说完。
　　莱克起身朝着外面走去：“现在我同样尊重你，不过我可以告诉你，这个线索，其实卡塞尔已经知道了。”
　　贝克特瞬间看向卡塞尔，后者顿时一愣，看着走到门口的莱克：“你什么时候告诉我的？”
　　“德里克·斯道姆特工的第一个案子的关键线索怎么发现的。”
　　“……”
　　嘭的一声。
　　莱克说着以自己为蓝本，被卡塞尔创造出来的德里克·斯道姆系列之后，就直接出门，并且很贴心的关上了房门。
　　房间内。
　　贝克特回神看向卡塞尔：“我记得德里克·斯道姆特工的第一起案件是调查他妹妹的死因，也是因为他妹妹的死亡，德里克·斯道姆才会从战场上回来的。”
　　毕竟贝克特可是卡塞尔的忠诚书迷，不仅仅是卡塞尔热销的犯罪小说，就连那些扑街的犯罪小说，贝克特都曾经看过的。
　　卡塞尔点了点头，回想着德里克·斯道姆系列小说的内容，突然眼前一亮：“对了，我记得当时我还咨询过莱克，关键的线索也是按照莱克说的那样写的，毕竟，他说的很有戏剧性，杀害妹妹的关键性证据就在妹妹留给德里克·斯道姆的一个遗物之中。”
　　贝克特眼前一亮。
　　无他。
　　贝克特突然想起来，在纽约警署的那几年，莱克和她聊天的时候，都会聊起她母亲留给她的一个礼物，有意无意的问起那个礼物的价值，还问她如果摔了或者丢了就不好了。
　　想罢。
　　贝克特看向卡塞尔：“警署，我办公室！”
　　卡塞尔似乎也想到了什么，看着已经朝着门口走去的贝克特连忙说道：“等等我。”
　　楼上。
　　莱克回到家的时候，两只宿醉的姑娘已经坐在高脚凳那边，一人端着一杯冷水了，莱克走了过去，笑了笑，看向两小只：“怎么样？”
　　阿莱克希斯抬头：“头疼。”
　　“还是头昏。”
　　斯凯有些病恹恹的说着，然后看着转身从酒柜取酒的莱克，有些纳闷地说道：“为什么你每次回来都喝酒喝到你睡觉，你却一点感觉都没有呢。”
　　莱克嘿嘿的笑了笑：“想知道吗？”
　　斯凯点头。
　　莱克摸了摸下巴，指着那瓶还剩下一半多的波本，看向斯凯：“我这瓶酒什么时候买的，还记得吗？”
　　斯凯捂着自己的额头回想着：“应该是在半个月前，我们一起去超市买的吧，我记得，这是九十九块的波本，老贵了，你以前都喝四十九的那种的。”
　　莱克嘴角抽了抽：“这不重要，重要的是，我喝了半个月，还有一半，你想到什么了吗？”
　　谁说他以前只喝廉价酒的，那分明是喝习惯了，一时半会还没有找到高价的代替品。
　　斯凯想了想，然后，似乎有些感到不对劲的看向莱克：“你每天都喝，但半个月了，才只喝了一半？”
　　莱克笑了笑，点了点头。
　　“怎么可能，我看见你的时候，你每次手上都拿着酒杯。”
　　“正确，但我可没有一口闷啊，有些时候，我端起酒杯，甚至都没有喝，只不过是装作我喝了。”
　　“……为什么？”
　　“喝酒，喝的不是酒，知道吗？”
　　莱克双眸变得有些深邃，细品着放在鼻尖的九十九块的波本，看向斯凯和阿莱克希斯：“喝酒，喝的是一种态度，而不是其他的什么，知道吗？”
　　说着。
　　莱克直接用原力在这两小只的身上转悠了一圈，治愈的原力收回之后，两小只顿时感觉自己似乎不是那么痛苦了。
　　“咦？”
　　“蛤。”
　　斯凯和阿莱克希斯感到自己身体的变化，互相看了看，似乎，好像，感觉不是那么痛苦了。
　　莱克将杯中的波本一饮而尽，然后给自己倒上满满的一杯，朝着旋转楼梯那边走去：“斯凯，外面的游泳池的水该换一换了。”
　　斯凯脸上因为接触宿醉而有的喜悦顿时在这句话下消失的无影无踪，朝着往楼梯上走去的莱克哦了一声。
　　阿莱克希斯看去斯凯：“没事，我帮你。”
　　斯凯这才有些好受了一些。
　　伊布在跳了出来，朝着斯凯叫着，似乎也在表明自己也会帮助斯凯的。
　　书房中。
　　莱克在自己的椅子上坐下。
　　他说过，不会因为斯凯不到二十一岁喝酒就禁足她的，但，没说不会惩罚他。
　　莱克十三岁喝酒因为宿醉被凯伦发现之后，就和莱克如今惩罚斯凯的一样，作为惩罚，凯伦让莱克顶着宿醉将后院的泳池给清理干净。
　　斯凯的待遇已经被莱克好许多了。
　　毕竟莱克当年是顶着因为宿醉而都快爆炸的脑袋，浑浑噩噩的在清理着水池的，当时比他小五岁的贝蒂也在旁边帮着莱克。
　　最多，当时只有八岁的贝蒂没啥力气罢了。
　　莱克如今的很多教育理念都是凯伦言传身教告诉他的，这也算是一种传承吧，当然了，对于唯一的一个逆子的教育是除外了。
　　那逆子，莱克当做透明人就已经是很克制了。
　　玛莎对于阿莱克希斯的帮忙也没有阻拦，毕竟，这是对于斯凯的惩罚，但同样的，也可以作为对阿莱克希斯的惩罚。
　　说到底，两小只的确做错事情了。
　　有错就认，这是最起码的诚信问题。
　　不过……
　　当下午时分，两小只清理完了泳池，换上干净的水之后，在穿着泳衣跳进水池里面之后，似乎，一下午的疲劳都不见了，再一次恢复到了青春无极限的状态了。
　　卡塞尔与贝克特那边。
　　当贝克特和卡塞尔赶到警署的时候，毫无疑问，贝克特也收到了她停职取消的命令了，莱克虽然跟如今的警署高层不太熟悉，但他和如今的地检系统的高官认识呀，一同电话过去，还调查，地检都不调查了，警署调查个什么鬼？
　　在之后，就是贝克特看到了在桌面上，自己母亲留给她的遗物。
　　下一秒。
　　嘭的一声，遗物掉落在了地上，碎裂了，然后，一卷录音带出现在了几人的面前，再然后的故事就顺理成章了。
　　晚上时分。
　　莱克坐在沙发上面看着电视上的晚间纽约新闻。
　　“就在下午四点钟左右，根据纽约警署内部消息，地检正式签发了逮捕布莱肯议员的命令，根据可靠消息，布莱肯议员涉嫌同谋诈骗以及涉嫌谋杀乔安娜·贝克特的指控，已经被纽约警署的凯特·贝克特逮捕，值得一提的是，凯特·贝克特正是乔安娜·贝克特的女儿……”
　　“……”


第281章 开启的生死狙击
　　第二天。
　　莱克在自己办公室工作的时候，蒂凡尼敲门走了进来：“长官，纽约警署的凯特·贝克特说要见您。”
　　不多时。
　　贝克特走了进来。
　　休息区域。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　贝克特接过莱克递过来的咖啡，朝着莱克道了一声：“谢谢你，莱克。”
　　莱克笑了笑，翘坐着喝着自己的杯中波本：“你已经谢过我一次了，记得吗？”
　　贝克特点头道：“我知道，但我还是要说一声谢谢。”
　　原因？
　　在昨天下午逮捕布莱肯议员之后，地检已经直接朝着法院提交起诉证据了，基本上是可以走流程了，但在今天早上，已经被押送到法院监狱等待开庭的布莱肯议员心脏病突发直接去世了。
　　这……
　　就很棒。
　　贝克特此刻的道谢，就是为此而来的。
　　毕竟贝克特在听到磁带里面的证据之后，在上门逮捕正在接受电视采访的布莱肯议员的时候，说实话，贝克特很想打死他，但，贝克特做不到。
　　原因？
　　或许贝克特比莱克和乔治都更加的像一名执法者吧，在任何情况下，哪怕是自己的案子上，贝克特都不会让自己的私人感情凌驾于所谓的法律正义之上。
　　这也许就是为什么贝克特在将来，和那个从未来穿越过来的人说的那样，为什么贝克特能在竞选的第一次就直接以最高支持率成为一名参议员的吧。
　　咦？
　　等等。
　　莱克突然想起来了，话说，如果没有贝克特和卡塞尔的话，从未来穿越回来也许只是一个美梦，但有了贝克特和卡塞尔之后，从未来穿越回来似乎并不是一件天方夜谭的事情。
　　而是一件在电影中已经真的发生过的事情呢。
　　还有……
　　平行世界！
　　扯远了。
　　不过贝克特道谢归道谢，莱克和乔治是肯定不会承认这件事情是他们做的，原因也很简单，他们是执法者，不是什么超级义务警察，审判一个人有没有罪，那是法院的事情，而不是他们执法者的事情。
　　莱克笑了笑道：“上次我和乔治见面的时候，乔治对园十字的那家高档日本料理可是念念不忘的哦。”
　　贝克特秒懂：“真的吗？”
　　莱克耸肩。
　　一周后。
　　贝克特就邀请莱克和乔治来到了之前说起的园十字高档日本料理店了，而且还是拖家带口的那一口。
　　大大的日式包间，乔治家的小孩子没来，而是请了一个宝宝保姆在家里看着，毕竟，日本料理，小孩子还是少吃为妙。
　　剩下的三小只在一旁嘀嘀咕咕的说着什么。
　　莱克和乔治还有卡塞尔和贝克特坐在一起。
　　乔治闻着杯中清酒独有的味道，做着深呼吸，似乎很陶醉的模样，有种，多年不吃鱼的猫儿终于看见了鱼儿一样。
　　莱克见状，朝着坐在旁边的乔治的妻子海伦打趣道：“上帝啊，海伦，你这是将可怜的乔治当做有酒瘾的人来戒断了。”
　　还好。
　　莱克以前还很羡慕乔治有着海伦这样温柔贤惠的妻子，幸好，莱克及时醒悟了，明白了一座森林大于一棵树的意义。
　　要不然的话。
　　莱克想到自己如果没有醒悟，为了一颗大树，而收起自己的利爪，将自己从林中老虎变成一只家养猫咪的场景就有些不寒而栗。
　　我就是我。
　　从未改变。
　　海伦听到莱克的这句调侃，不以为然：“事实上，乔治如果在坚持五天，就可以拿到戒酒一百天的勋章了。”
　　莱克挑眉看向乔治：“好家伙，你还真有瘾了？”
　　乔治苦笑了一声：“有一点，所以我就很好奇，为什么你从来没有醉过。”
　　正在聊天的三小只也朝这边看了一眼。
　　格温察觉到阿莱克希斯和斯凯听到这句话似乎笑了一声，然后悄咪咪的问道原因，斯凯和阿莱克希斯想了想就低声的告诉了格温，为什么莱克每时每刻都在喝酒，但从未有瘾的原因。
　　因为莱克只是给别人他们能够看到并且相信的事实。
　　格温听完之后，瞪大了双眸。
　　斯凯和阿莱克希斯则是连忙的和格温摆了摆手，表示别让格温说出去，毕竟，如果格温说的话，毫无疑问，话题又要撤回她们两小只喝酒而宿醉的故事上了。
　　莱克耸了耸肩。
　　说来也很奇怪。
　　酒瘾，在联邦，既然是一件很危险的事情，而更加的危险的非处方麻醉药，对于联邦而言，似乎只是一件微不足道的事情。
　　这就很神奇了。
　　想归想，面对老朋友有了酒瘾这件事情，莱克还是将乔治面前的清酒划拉到了自己的面前：“那就在坚持五天吧。”
　　乔治：“……”
　　成功戒酒一百天的勋章还是很难得的，凯利部长就是，每次喝酒的时候，都会将那戒酒五十天的勋章拿出来看一眼叹了一口气，然后默默的喝着苦酒。
　　乔治和凯利部长还不一样，乔治家可是还有两个小男孩的，不对，应该是三个，所以，乔治如果戒酒的话还是很不错的。
　　莱克也不想自己的老伙计没有挂在蜘蛛人的手上，反而挂在了酒瘾上。
　　尤其是眼下莱克和地狱的关系闹的很僵，这种情况下，乔治进了地狱，等到莱克还没有吞噬地狱，结果因为身份暴露导致乔治在地狱受到特别的照顾，那感觉可就太糟糕了。
　　对了。
　　莱克想到这里突然想起来了一件事情。
　　话说……
　　莱克当年送斯凯入读中城高校的时候，好像，没看见过那个什么蜘蛛人啊。
　　蜘蛛人叫什么来着？
　　彼得……
　　彼得·帕克？
　　晚餐结束。
　　莱克和斯凯回到家后，想起了这个问题，问道斯凯：“斯凯，你们学校有个叫彼得·帕克的吗？”
　　斯凯皱眉，想了想，摇头：“好像没有，是我们年纪的吗？”
　　“不确定，应该是吧。”
　　“那没有。”
　　斯凯摇了摇头道：“我们这一届是没有，同级的学生大部分都认知，你说的，应该是在低年级的吧，怎么了？”
　　莱克摇了摇头。
　　好家伙。
　　彼得·帕克神隐了？
　　不对劲啊，这个世界是有奥斯本生物的呀。
　　“那哈利·奥斯本呢？”
　　“那个奥斯本生物的公子？”
　　“嗯。”
　　斯凯点了点头：“格温在奥斯本生物实习的时候，倒是跟我们说过，说是可能明年，这个哈利·奥斯本可能会从伦敦转学到我们学校。”
　　莱克挑了挑眉。
　　好家伙。
　　蜘蛛侠神隐了，绿魔却是如期而至了，小蜘蛛呢，就这么人间蒸发了不成？
　　神奇。
　　第二天。
　　小蜘蛛神隐的事情，丝毫没有影响莱克开启今年的休假模式，一大早，莱克就乘坐飞机，飞抵了特区华府开启了自己的度假模式。
　　然后……
　　开启双端操作，分身也跑去了不朽古堡，幸好，两地的时间是不一致的，给了莱克双端操作的空间。
　　而且莱克有种预感，估计在过几年，这种双端操作怕是要成为三线操作了，甚至似乎还有可能直接四线操作。
　　一念于此，莱克隐约感觉自己铁打的肾都有些隐隐作疼了。
　　不过莱克乐在其中。
　　等到他结束度假模式，重新回到星辰大厦的时候，斯凯看到他的时候都不免的被吓了一跳。
　　斯凯看着进门的莱克，忍不住地说道：“我的天，你怎么这么憔悴了。”
　　莱克搓了搓脸，瞬间，精神状态重回巅峰：“我发誓，从明年开始，我要给自己半年休假的时间。”
　　一个地方三个月。
　　两个地方六个月。
　　这样一来就很棒了，不至于双端操作，还是容易翻车。
　　翻车的不是瑞秋那边，而是艾米莉亚那边，匈牙利的新闻也许传不到华府，但华府的新闻会传到匈牙利的，尤其是在艾米莉亚看到华府也有个莱克之后，就瞬间明白了。
　　幸好莱克如今的本体和分身可以自由的切换了，要不然的话，莱克还真的不知道该怎么解释。
　　“对了。”
　　莱克看向斯凯：“过了今年，就是光荣的十二年级学生了。”
　　斯凯无语道：“我已经选定好纽约大学了，只要我能够在十二年级保持A等评分不变，奖学金就是我的了。”
　　莱克还是有些不死心地问道：“要不，你在考虑一下耶鲁，我上个月和耶鲁的教导主任联系过。”
　　斯凯有些好奇的看向莱克：“你要赶我走吗？”
　　莱克楞道：“为什么这么说。”
　　斯凯摊手道：“耶鲁在康涅狄格州的纽黑文，我肯定不能每周都回家的。”
　　莱克心中一动：“好吧，纽约大学就纽约大学吧，离近点也好，毕竟，纽约是咱家的地盘。”
　　算了。
　　纽约大学虽然不怎么入流，但，谁让纽约大学有地利优势呢，不得不说，这一点是远远不能急的。
　　第二天。
　　莱克和斯凯一前一后的开着不同颜色的保时捷卡宴出了地下车库，莱克则是朝着国土安全大厦那边走去，而斯凯则是转到先朝着格温家那边开去。
　　上周格温那边的道路施工，导致校车不停了，本来乔治是说着每天送格温去学校的，但斯凯有车，而且斯凯也乐意去接格温一程。
　　纽约国土大厦。
　　莱克来到会议室，朝着里面坐着的几名黑衣人，微微一笑：“先生们，欢迎来到纽约！”
　　……


第282章 你打算暗杀总统
　　“哈哈，莱克！”
　　为首的特勤局组长迈克·班宁起身和走进来的莱克拥抱了一下，两人均是使劲的拍打着彼此的后背，似乎，这就是他们热情的表现。
　　迈克·班宁，特勤局被收入国土安全部之后，出身海豹六队的迈克·班宁便被选中，接替了早已经离职的福克斯成为了特勤局的一位高级特工。
　　莱克同样是出身海豹，尽管和迈克·班宁不是在一个小队，但，在日常的训练中还是打过照面，也曾经一起在酒吧里面喝过酒的。
　　总统先生和梵蒂冈已经确定会在下个月，而非十二月抵达纽约了，毕竟总统先生和教皇都很忙，选择一个大家都有空的时间还是很紧张的。
　　这不。
　　在确定了总统先生和梵蒂冈会在下个月，也就是十月十一号抵达长岛做祷告的时间之后，特勤局就率先一步赶到纽约提前来做准备了。
　　莱克拉开椅子落座，朝着迈克·班宁说道：“需要我这边提供什么帮助，尽管说。”
　　总统先生来纽约，负责保护的是特勤局还有联邦调查局的特工，关系和国土安全局不大，不过特勤局和国土安全都属于一个系统的，凯利部长此前说让国土安全尽量提供帮助，莱克也不会去拒绝。
　　迈克·班宁也没有客气：“给我们几张证件，几辆配车，然后，提供一份会议地点周围有案底的名单就好，剩下的，我去麻烦联邦调查局的那帮家伙。”
　　莱克微笑道：“小问题，还有吗？”
　　迈克·班宁点头：“有。”
　　莱克挑眉：“什么。”
　　班宁看了看自己带过来的三名特勤探员，朝着莱克说道：“我们一下飞机就过来了，还没有吃饭，算不算问题？”
　　莱克哈哈大笑：“算，怎么能不算。”
　　海豹战友是一家。
　　请客吃饭算什么，电话女郎走起都是一件很正常的事情。
　　很快。
　　在班宁和莱克用完早餐之后，蒂凡尼将班宁等人的临时国土安全探员证件取了过来之后，班宁就提出告辞了。
　　距离总统过来还有一个月，在这一个月中，班宁的特勤局需要做的事情还是有很多的，比如排查演讲布置的位置，在附近怎么设防，还有跟附近有前科的民众聊聊，看看对于总统先生过来这件事，有没有什么特殊的想法。
　　如果没有，那就皆大欢喜，如果有的话，嘿嘿。
　　但就如同班宁刚刚和莱克说笑的那样，这些事情，他们可以麻烦联邦调查局，毕竟特勤局有些时候，权限是跟着总统所在的位置而变动的，不过即便是可以指挥联邦调查局，但，在一些具体工作的时候，还是需要特勤局的人也在旁边的。
　　不过……
　　在今天晚上的时候，莱克在看新闻，看到了一个不一样的新闻。
　　原本，梵蒂冈那边是教皇亲自过来的，但就在下午的时候，计划改变了梵蒂冈索比亚红衣大主教会应总统先生的邀请一起前往纽约。
　　至于教皇为什么没来？
　　欧洲一正在被恶魔肆虐的小国急需教皇过去带圣殿骑士过去驱魔。
　　这是据说。
　　至于真实的情况，谁知道呢，反正这件事情也不关莱克或者国土安全局的事情，特勤局过来了，事情就是特勤局和联邦调查局的了。
　　莱克的日子照旧过着。
　　很快。
　　距离总统先生与红衣大主教在纽约长岛进行演讲的日子越来越近了。
　　这一天。
　　莱克从长滩史塔克庄园回来的路上，在经过一个路口的时候，等待红绿灯的时候，偶然间，看到了不远处一个拐进某栋公寓的熟人。
　　这家伙不是隐居了吗？
　　跑这来干哈？
　　莱克心中嘀咕了一下。
　　十分钟后。
　　某栋公寓的屋顶，一位在深山中隐居了差不多五年的海豹特级狙击手正站在屋顶的边缘，细细的，不知道在记录些什么。
　　莱克悄无声息的出现在屋顶。
　　好友鲍勃·李·斯瓦格唰的一声，转身出枪，对准了莱克。
　　莱克看着对着他的枪口，若有所思的看向斯瓦格：“你打算干嘛，杀了我灭口吗？”
　　斯瓦格一脸惊喜的放下手枪，和莱克拥抱了一下：“怎么会，你怎么会在这里。”
　　莱克有些好奇地说道：“这个问题应该是我问你吧。”
　　说着。
　　莱克走到斯瓦格刚刚所站立的位置，环视着四周，最后，目光落在了已经在开始搭台，静候着明天总统先生与红衣大主教到达的场地。
　　脑海中出现明天总统先生和红衣大主教所会站立的位置。
　　莱克挑了挑眉道：“从这个角度上来暗杀总统先生的话，就算是你，也有些勉强了吧。”
　　在厉害的暗杀都需要保证一点。
　　目标在十字架中。
　　但这里？
　　除非是莱克出手，要不然的话，开枪，只能够射一个寂寞，毕竟，斯瓦格的子弹壳不会拐弯。
　　莱克转身看向似乎刚刚出山还带着泥土气息的好友：“你想要暗杀总统？”
　　斯瓦格一愣：“什么，当然不是。”
　　说着。
　　斯瓦格便将半个月前，他在部队的长官艾萨克·约翰逊请他出山的事情告诉了莱克：“艾萨克想要知道，如果有人想要暗杀总统的话，那么，这个人会从什么地方出击。”
　　莱克挑了挑眉。
　　艾萨克·约翰逊？老黑？
　　这个艾萨克也是军方人士，莱克算是退伍的时候，似乎是中校，如今，好像是上校了，在五角大楼担任什么职务好像。
　　可……
　　总统先生和红衣大主教的在纽约城会晤的时候，跟五角大楼有什么关系呢？
　　五角大楼打算枪特勤局和联邦调查局的饭碗吗？
　　还有，这关斯瓦格鸟事？
　　莱克歪了歪头朝着斯瓦格说道：“我记得，你这家伙，在离开的时候，不是说此世不再进入大都市了吗，还是说，山野生活过腻了，打算重返人间了？”
　　斯瓦格朝着莱克说道：“我是个爱国者。”
　　莱克肃然起敬：“我佩服你。”
　　这句话一出，完美解释了斯瓦格为什么会出现在这里的一切原因了。
　　但。
　　莱克还是好奇地说道：“你和特勤局的报备了没有？”
　　特勤局的人也许不是专业狙击手出身，而且这地方也已经远远超过特勤局此次的排查范围了，但，如果明天出个什么事情，就斯瓦格这样鬼鬼祟祟的，直接一查一个准。
　　但斯瓦格说道：“我这几天就是和艾萨克还有特勤局的人在一起，我就是过来提供咨询服务的，明天的事情结束，我就直接赶航班回去了。”
　　“有特勤局的人？”
　　“对。”
　　“好吧。”
　　莱克听到这里也没在都说什么了，和特勤局的人在一起就好，最起码，万一明天真要出事，这个估计从昨天开始就到处找射击地点的斯瓦格也不会被列为首要的怀疑对象了。
　　电话响起。
　　“长官，BAU的组长已经到了。”
　　“好。”
　　莱克跟电话那头的蒂凡尼道了一句我马上来，然后收起电话朝着斯瓦格说道：“晚上一起喝一杯？”
　　斯瓦格摇头：“算了，明天总统先生就过来了，特勤局那边需要在今晚根据我的报告做出相应的部署，不过我可以把机票改到后天早上的，我们明天晚上怎么样？”
　　莱克点了点头，和斯瓦格约定了明天晚上老酒吧见面后，说道：“那你自己小心点，有事，你知道我号码的，我先走了。”
　　说完。
　　莱克转身走进了公寓的楼梯，他在办公室那边还有事情，总统先生毕竟明天要过来了，纽约国土也是干脆直接将最近的几次行动收网了，然后等联邦调查局总部下属的行为分析科部门过来对几名逮捕有计划或者有想法进行恐怖行动的歪果仁进行协查审讯。
　　国土安全局中。
　　莱克和同样一袭西装的BAU主管亚伦·霍奇纳握了握手：“霍奇纳主管。”
　　亚伦·霍奇纳亦是道了一句：“艾德温主管。”
　　莱克曾经在纽约警署的时候，侦破一起连环绑架案的时候，邀请了擅长对犯罪嫌疑人通过犯罪行为侧写推测出犯罪嫌疑人下一步动作的BAU有过一次合作。
　　不得不说，莱克是有挂的，但BAU这群人，虽然没挂，但在犯罪嫌疑人这方面和有挂的没啥区别。
　　只是……
　　莱克看着亚伦·霍奇纳身后的队员们，挑了挑眉，看向亚伦：“L没来吗？”
　　L。
　　艾尔·格林诺威，BAU小组成员，赛克斯犯罪专家，如果说莱克在纽约警署的破案率位居第一的话，那么，L曾经在西雅图的时候也是破案率第一的探长，而且连续三年都是如此。
　　至于莱克和L之间？
　　当年连环绑架案的合作外加一夜的关系，除此之外，也没啥了。
　　亚伦在握手之后说道：“L从BAU小组辞职了。”
　　莱克眉毛一挑：“辞职了？哇，这么说，我可以招募她了？”
　　他是真有这个想法。
　　超查局的总部建设在上个月也已经开工了，普通内勤探员的招募有的是，但，一只需要进行特别活动的特别行动小队，莱克要的可是精英呢。
　　亚伦摇头：“当然可以，不过，我也不知道L现在的联系方式。”
　　莱微笑道：“是吗，那太遗憾了，不过，我有。”
　　亚伦·霍奇纳：“……”


第283章 来报案的大主教
　　莱克可没有说谎，他是真的有L的电话。
　　当然了。
　　现在没有，不过，想要找到L现在的电话，作为联邦高官的莱克还是很容易的，再不济，还有红后在后面压阵呢。
　　当天晚上。
　　莱克就从红后那边得到了L如今的资料，但，莱克注视着手上的这个资料，突然犹豫了起来，不知道该不该打了。
　　L结婚了。
　　当然了。
　　艾尔·格林诺威结婚不是重点，莱克没有看中人家的身子，他看重的仅仅是艾尔在犯罪领域的才华。
　　莱克也已经从艾伦那边知道了艾尔离职的原因了。
　　在一起案子中，眼看着众人即将丢失犯罪嫌疑人的时候，艾尔找到了犯罪嫌疑人，然后，现场被认定成了自我防卫，但如果真的是如此的话，艾尔也不会在这起案件之后选择离开了。
　　当然了。
　　这不是重点。
　　艾尔如今已经改名换姓了，不在叫做艾尔·格林诺威，而是叫做波莉·辛顿，居住地也在西雅图。
　　改名换姓不过两个原因。
　　第一个，为了逃避某种存在的追捕。
　　第二，重新开始自己的生活。
　　毫无疑问，从艾尔改名换姓变成波莉·辛顿的L是属于第二种，重新开启自己生活的。
　　莱克点了点桌子。
　　过了一会儿。
　　莱克叹了一口气，放弃了电话邀约的想法。
　　西雅图和福克斯小镇蛮近的，莱克琢磨着，下次去福克斯看自己小棉袄的时候，路过西雅图，近距离的看看L，在决定要不要向L发出邀请。
　　“叮咚！”
　　“……来了。”
　　正在楼下客厅看着电视的斯凯听到门铃声，先是看了一眼可视电话显示的门外人，惊讶的啊了一声，朝着楼上的莱克喊了一声。
　　莱克眉毛一挑走了出去。
　　斯凯和凯伦拥抱了一下，走到客厅，看着走下来的莱克微笑道：“莱克，看看谁来了。”
　　莱克走了下去，和凯伦拥抱了一下：“怎么不提前说一下，我去机场接您。”
　　对于凯伦的到来，莱克很惊讶，以前凯伦也来过纽约，但都是提前和莱克打电话的，这一次却是直接搞突然袭击了。
　　幸亏家有女儿初成长。
　　也幸好家政服务员昨天才上门搞了一下卫生的，这要是斯凯不在，家政服务员也没来，估计，凯伦在进门就要絮叨这里的居住环境了。
　　凯伦在莱克的额头上亲吻了一下之后，松开，看了一眼莱克：“我还没老到需要有人去机场接机的程度。”
　　莱克耸肩：“贝蒂呢。”
　　“巴黎。”
　　“没回来。”
　　“没有，而且，我也是临时才决定来纽约的。”
　　莱克听到这句话，想了想，看向凯伦：“是因为明天的红衣大主教和总统先生在纽约的演讲吗？”
　　凯伦点头：“是，也不是。”
　　莱克迷茫了。
　　第二天。
　　纽约城虽然没有进入什么全城戒备的状态，但越是靠近长岛的位置，越是能够很清晰的感觉到这里的便衣警察多了许多。
　　靠近长岛附近的一家五星级酒店中。
　　电梯中。
　　莱克收起了自己的证件，有些好奇的朝着旁边凯伦说道：“我好像从来没听您提过你和这个索比亚大主教是朋友的关系呢。”
　　凯伦看去莱克：“你忘记了，你妹妹的洗礼，就是索比亚大主教进行的，不过，当时索比亚大主教还不是大主教罢了。”
　　莱克扬眉。
　　下一秒。
　　莱克翻阅了记忆之后，朝着凯伦说道：“应该是您那边记错了，贝蒂的洗礼我没去，那天，我感冒了，我在医院。”
　　凯伦皱眉：“是吗？”
　　莱克点了点头。
　　他就说嘛。
　　以他的记忆，如果看见过的人，一般情况下，是决计不可能忘记的，当时贝蒂洗礼的时候，莱克过于高估了自己的身体素质导致他有史以来的第一次住院。
　　如果没有记错的话……
　　那应该是贝蒂刚刚好满一个月了。
　　而且……
　　莱克在那一次病好之后，一直对自己生病这件事情比较疑惑，在他的记忆中，那场小感冒几乎要了他的命。
　　幸好莱克挺过来了，事后回想的时候，莱克莫名其妙的想到了献祭这个词。
　　叮！
　　电梯开门。
　　在这栋红衣大主教索比亚所在的楼层，出了电梯之后，负责这一栋楼层的保镖都换成了梵蒂冈转为们主教配置的圣殿骑士团了。
　　圣洁。
　　治愈。
　　勇敢。
　　凯伦就是搭乘索比亚大主教专机过来的，所以这些圣殿骑士们认识凯伦，只是在检查了一下莱克的证件之后便是领着两人朝着大主教的房间那边走去了。
　　莱克吸收着这些游离的圣洁、治愈与勇敢。
　　与掠夺黑暗有所不同，那些被掠夺的黑暗在被原力种子吸收之后，几乎是百分之九十九都拿来扩张原力种子的根系了。
　　但这些圣洁、治愈与勇敢，被原力种子吸收了之后，却是作用在原力种子那破土而出的嫩芽之上。
　　很神奇。
　　莱克心中如是想着，克制着原力种子想要尽情放开掠夺的心情，梵蒂冈和地狱可不一样，地狱端了都没啥事情，要是端了梵蒂冈……
　　呃。
　　其实也没啥事情。
　　但不能用本体来做这件事情，最起码，眼下不行，不怂不是无脑，莽也不是没脑莽。
　　很快。
　　在进入红衣大主教的房间之后，凯伦和红衣大主教拥抱了之后，目光，就落在了莱克的身上。
　　“艾德温主管。”
　　“……主教。”
　　莱克看着索比亚主教递过来的右手，握了握之后，直接说起了正事：“主教，我母亲说，你想要见我？”
　　这也是莱克上午为啥过来的。
　　不过……
　　莱克还是很困惑，为什么梵蒂冈的主教要见他，难道，是我爱与正义的代言人的身份被发现了不成？
　　索比亚大主教年纪大概靠近七十岁，但，从外表上来看，却是可以用鹤发童颜这一点来形容。
　　对于莱克的问题，索比亚大主教点了点头，不过并没有第一时间说明，而是先邀请着莱克和凯伦在会客的沙发上落座。
　　过了一会儿。
　　索比亚大主教也从他的卧室中走了出来，在沙发上坐好之后，看向莱克：“艾德温主管，我了解到，你是国土安全局纽约州的主管，而且也是国土安全部的行动副主管，是这样吗。”
　　莱克点头。
　　这些都是明面上的信息，任何人能上网，都能够看到，不过，他的头衔除了纽约州GHS主管外加GHS行动副主管之外还有一个超自然活动检测与行动局局长的头衔。
　　凯伦这个时候电话响了，取出电话之后，抱歉的笑了笑，然后朝着莱克说道：“是你父亲的，我出去接个电话。”
　　莱克笑了笑。
　　凯伦在出门之后。
　　索比亚大主教见状说道：“我想要报案。”
　　莱克微微一愣：“什么？”
　　活见鬼了？
　　一个梵蒂冈的红衣大主教跟他这么一位联邦高管见面，开始见面第一句话就是报案？
　　开什么国际玩笑。
　　莱克回神，有些抱歉的看向索比亚大主教：“抱歉，大主教，我是国土安全部的，不是中情局的，除非，你说的事情涉嫌危害联邦国土安全。”
　　索比亚大主教直接说道：“有联邦的人在海外为了自己的利益，肆意的屠杀平民并且掩埋真相，这算不算危害联邦的安全？”
　　莱克张了张嘴，然后在重新看向索比亚大主教：“这种事情很难界定，比如，我必须要问，大主教，你有证据吗？”
　　索比亚从旁边的一名贴身保镖的手上接过资料，然后递给了莱克。
　　莱克接过之后翻开资料。
　　一张张触目惊心的照片印在莱克的眼帘之中。
　　从照片上的内容来看，可以看出，这些尸体，均是平民，如果有什么不同，那就是肤色都是黑的。
　　然后就是子弹的报告。
　　从子弹的报告上来看，多为联邦军方的制式子弹。
　　但……
　　这无法证明什么。
　　再翻。
　　一节石油输送管道出现在了照片上。
　　莱克眉毛一挑，抬头看向索比亚红衣大主教。
　　半晌。
　　莱克皱了皱眉，合起资料：“大主教，我必须得问一句，为什么找我？”
　　红衣大主教想要说的事情其实很简单了，莱克在看过那几张照片之后就已经知道了。
　　联邦军方为了一条输油管道屠杀了一个村子的平民，原因，也许是因为那村子不想让输油管道从他们这边路过吧。
　　可……
　　非洲发生的事情，关我屁事，关国土安全局屁事？
　　索比亚大主教对于莱克的这个问题，解释道：“我看过你母亲脖间上的项链。”
　　莱克挑眉。
　　凯伦低头看着当时莱克送给她，并且嘱咐她时刻带着的十字架项链。
　　重生十字章。
　　【重生十字章：物品类，SSR级，神秘系，持有此物之人，可以在死亡后的五分钟内复活，身体恢复到最佳状态。】
　　索比亚看向莱克：“我能够感受到，这十字章上的圣洁与你对凯伦的关心。”
　　莱克不为所动，摇头：“这不是理由。”
　　动手的是军方。
　　输油管是华尔街的。
　　很明显，这是一次有预谋的案子，莱克还没有兴趣，为了一群小黑，尤其还是一群死掉的小黑，来为他们主持什么正义呢。
　　我不是圣母，也没那非洲时间。
　　莱克直接说道：“这起案子，既没有联邦民众死亡，也没有证据显示危害国家安全，抱歉，我实在不明白，大主教为什么找我？”
　　……
　　PS：波莉·辛顿——出自《神盾局特工》，那个有预言能力小女孩的妈妈！


第284章 一个真正的圣母
　　最重要的一点。
　　莱克扭头看了一眼打电话还未回来的凯伦，重新看向坐在对面的索比亚红衣大主教，皱眉道：“凯伦知道这件事情吗？”
　　索比亚红衣大主教说道：“你觉得呢，艾德温主管。”
　　莱克呵呵一笑：“大主教，我想你找错人了，这案子，你应该找国际刑警，或者国际法庭。”
　　原因莱克已经说的清清楚楚了。
　　这案子，就算是掰开来，细细的看，不管从那个方面，或者哪个角度上来讲，都不是国土安全局的管辖范围内的案子。
　　真要较真？
　　这案子应该归国际刑警来管，最不济，如果有一点点证据的话，索比亚红衣大主教也应该去找军法署来调查这起涉军案件。
　　总之，国土安全局对这个案子，没有一点点管辖权。
　　这特么的是发生在国外的案子。
　　或者……
　　今天索比亚红衣大主教是要和总统先生一起出席演讲的。
　　莱克起身，整理着自己的袖口：“抱歉，大主教先生，这案子我无能为力，也许，您和总统先生见面的时候，可以试着和总统先生提起这件事情。”
　　提了也没卵用。
　　这案子基本属于联邦丑闻了，就算提了，也会被压下来的，为了大局。
　　莱克说完之后直接转身走人。
　　无他。
　　莱克感觉自己如果再不走的话，他怕自己忍不住要对这个索比亚红衣大主教悍然出手了。
　　上帝作证，莱克在进屋的时候，可是想着多和这个索比亚大主教待一会的，好让他尽情的吸收这浓郁的圣洁、正义与圣母呢。
　　不过眼下不能在吸了。
　　在吸。
　　莱克怕自己都要皈依圣母了，为了一群小黑，破了自己的原则，犯不上，不值得，更加没有任何的必要。
　　莱克转身就走。
　　在临走时。
　　索比亚大主教起身，突然教主了莱克：“艾德温主管。”
　　莱克停下脚步，转身看去：“大主教还有其他事情？”
　　这种事情，说些好的不好吗，比如询问一下，莱克是否信教什么的，如果没有，给他布布道也行啊，非要聊这些令人胃口全无的话题吗？
　　怎么想的。
　　你是大主教，不是圣母，要知道，圣经里面，可没有小黑呢。
　　索比亚大主教看着转身的莱克：“那么，这起案子，如何才能让国土安全局管理呢。”
　　莱克摊手：“抱歉，这案子你应该去找国际刑警，或者国际法庭。”
　　“那如果我在今天下午因为这起案子死了呢？”
　　“嗯？”
　　莱克挑了挑眉，看向索比亚大主教。
　　这话……有内涵啊。
　　索比亚大主教和蔼的朝着莱克笑了笑，表示道：“我能感觉的到，主对我的召唤越来越近了，那么，如果我因为这件事情而死去呢？”
　　这关主屁事。
　　你会死，这不明摆着的吗？
　　很显然。
　　索比亚红衣大主教跟他说的事情，凯伦是完全不知情的，如果凯伦知道大主教要说的是这件事情的话，那么，毫无疑问，凯伦会直接替莱克回绝红衣大主教的。
　　凯伦出嫁前的姓氏可是洛克菲勒呢。
　　就单单洛克菲勒，截止到去年为之，自从零一年九月份的事情发生之后，联邦就改变了自己的策略，华尔街巨头们跟着联邦军方一起出征，单单是石油大亨中的洛克菲勒，布局在非洲的石油产业价值就已经超过五百亿美刀了。
　　虽然没有证据表明那照片上的输油管就是洛克菲勒的，但，肯定是联邦某个资本家的。
　　所以索比亚大主教所谓的主的召唤就是很扯淡的了。
　　这不是显而易见的事情吗，红衣大主教既然知道了这件事情，那么，联邦也有人知道了红衣大主教知道了这件事情了，所以，主在召唤红衣大主教，来个智商在线的人都能够推测出来，这是一定的了。
　　你想爆资本的黑料，资本也许解决不了黑料，但能够解决掉想爆黑料的人。
　　这一点和莱克蛮像的。
　　只是……
　　莱克有些好奇的看向索比亚大主教：“为什么？”
　　这世界上是有圣母的。
　　但很少。
　　莱克面无表情的看向面前的索比亚大主教。
　　嚯！
　　圣母值在暴涨啊。
　　莱克收回原力感知，好家伙，还真的遇见了一位真正意义上的圣母……不对，圣父了？
　　索比亚大主教说道：“如果我因为这件事情，在演讲中得到了主的召唤呢？那么，埃德温主管，这是否就属于你的管辖之中了？”
　　莱克沉默了一会，然后，有些好奇道：“大主教，你愿意为了那群素不相识，也许死亡是一种解脱的人们，追求他们的真相的这颗心有多坚定？”
　　“主让我们照顾每个生命。”
　　“我很佩服。”
　　莱克虽然不认可索比亚的这句话，但，不可否认，这位红衣大主教是一位真正意义上的圣母，此时此刻，原力种子再一次按捺不住的传递着，要么吞了他，要么……完成他的心愿，届时，这让原力种子都垂涎的白色原力都将归于莱克。
　　所以……
　　这特喵的就是愿力？
　　我成神了？
　　莱克消耗着原力种子的信息，内心一阵无语，看了一眼索比亚大主教，最后说道：“我能再问最后一个问题吗？”
　　“请说。”
　　“为什么找我。”
　　“正义是需要实力的，你是唯一的一个。”
　　“……谢谢。”
　　莱克转身：“这里是我的地盘，只要有人敢做恐怖袭击，不管是谁，藏得有多深，我都会把他给揪出来！”
　　说完。
　　莱克推门而出。
　　外面。
　　凯伦也刚刚好结束了通话，朝着莱克说道：“说完了吗，总统的车队已经在路上了。”
　　莱克点了点头。
　　出门。
　　驶离。
　　莱克朝着坐在副驾驶上的凯伦，有些好奇地问道：“您不问我大主教找我是因为什么吗？”
　　凯伦温柔地说道：“我了解我的儿子，很明显，这是一件让你在为难要不要告诉我的事情，所以，我不会去问。”
　　莱克说道：“所以，我不想说，你不会生气吧。”
　　凯伦摇头：“为什么要生气，我相信并且了解我的儿子，如果你觉得这件事我需要知道，那么，你肯定会告诉我的，对吗？”
　　莱克点头。
　　凯伦做了一个看，就是这样的表情，然后给莱克报了一个位置：“我在那边约了护理，送我过去就好。”
　　凯伦对于莱克的意义非凡，莱克本来想着，告诉凯伦的，如果凯伦要保索比亚的话，莱克是会这么去做的。
　　原因？
　　未生而养，这恩情，怎么报都报不了了。
　　不过眼下？
　　一件简简单单的买卖罢了。
　　索比亚大主教有莱克所需要的，似乎，也只有莱克一个人能符合索比亚大主教口中，有实力执行正义的人儿。
　　等等。
　　总统。
　　大主教。
　　演讲。
　　总统和教廷的人演讲，然后教廷的人被杀。
　　这剧本……
　　很耳熟啊。
　　莱克眨了眨眼睛，在目送凯伦下车走进商场之后，驱车离开这里的时候，心中如是的想着。
　　下午时分！
　　直升机盘旋在纽约长岛的上空。
　　总统和大主教的车队在既定的时间中缓缓的朝着已经在废墟的发电厂搭建好的演讲台而去。
　　媒体记者们已经准备就绪了。
　　突突突！
　　纽约国土大厦。
　　莱克站在自己的办公室落地窗口朝着长岛的方向看去，联邦调查局与报备过的新闻直升机均是已经腾空起飞了。
　　不过……
　　莱克的目光在停留了一秒之后，就转移了注意力，落在了街道上。
　　不多时。
　　莱克带着蒂凡尼走进了国土作战中心。
　　“把国土大厦的实时卫星图投上来。”
　　“是。”
　　很快。
　　莱克话语落下之后，纽约国土大厦的高清4K卫星图就出现在大屏幕之上了。
　　“那！”
　　莱克示意卫星放大，直接定位到可以看清楚走到一交通口的每个人的面貌的时候，指着一名单手插兜靠在路边抽烟的男人说道：“扫描这个家伙。”
　　国土探员点了点头。
　　“安顿·马丁，男性，三十五岁，洛杉矶人，退伍军人。”
　　“呵。”
　　莱克让蒂凡尼那边对杰克进行连线，然后接着让国土探员将画面调转到能够抵达纽约国土大厦的东西南北四个路口。
　　有趣。
　　莱克嘴角上弧。
　　老子没打算对你们动手，你们这是都已经想好要对老子动手了不成？
　　此时此刻，杰克的声音清晰的传出。
　　“长官！”
　　“杰克。”
　　莱克直接说道：“带上机动部队，分别到四个路口进行警戒，任何在路口逗留的可疑人员进行排查，凡是说不清的，直接给我拷回来。”
　　杰克沉声道：“明白。”
　　蒂凡尼在旁边有些不太明白的看向莱克：“长官，出什么事情了吗？”
　　莱克问道：“巴斯呢。”
　　蒂凡尼说道：“巴斯副主管代表您去长岛参加总统先生与红衣大主教的演讲去了。”
　　莱克点了点头从怀中取出电话，直接拨打了大卫·巴斯的电话。
　　但……
　　被挂断了？
　　正坐在第一排位置上的大卫·巴斯不动声色的按掉了电话之后，再次微笑的，和旁边的人一起，为总统先生鼓掌着。
　　长岛某处。
　　举着望远镜的斯瓦格注意到了一个可以射击到演讲台的绝佳位置了。
　　……


第285章 我要见局座
　　莱克面无表情的注视着大屏幕之中，此时此刻正在演讲台上进行着演讲的总统与索比亚大主教。
　　他有个问题。
　　这帮幕后黑手已经知道了他的存在了，怎么还敢来陷害鲍勃·李·斯瓦格的呢？
　　如果斯瓦格仅仅是个退伍的爱国者的话，那么，幕后黑手的确是有可能将其变成一枚用来定罪的棋子的。
　　但……
　　斯瓦格背后的男人是莱克。
　　联邦高管，纽约州国土安全高级主管，莱克·艾德温。
　　莫非是箭在弦上不得不发？
　　他们笃定，斯瓦格活不到跑到国土安全局来见他的时候吗。
　　呵！
　　生死狙击嘛？
　　莱克低头一笑。
　　就在这时。
　　砰！
　　“厚腻谢特！”
　　“上帝！”
　　“有刺客！”
　　作战中心也在注视着大屏幕总统先生与大主教演讲的时候，瞬间，刚刚和总统先生握手拥抱的索比亚大主教直接眉心中弹瞬间倒地去见了他的主。
　　演讲现场瞬间兵荒马乱了起来。
　　特勤组长迈克·班宁直接上前一步，用自己的身体保护者背后的总统先生，然后，几名特勤探员几乎是在同一时间仅仅的将总统先生包围，然后快速的按照撤离方案进行撤离。
　　几乎所有人都觉得，这场恐怖形势的暗杀是针对总统先生的。
　　但莱克是知道真相的。
　　就在索比亚大主教身亡的那一刻，咻的一声，意识海中的原力种子似乎跨越了时间与空间的距离，直接取来了一团圣洁的光团。
　　“这是什么？”
　　“愿力。”
　　莱克感受着原力种子的信息，这光团就是最为圣洁的愿力，属于但有人祈愿或者请求莱克的时候，便会出现这个东西。
　　一般的神灵面对这玩意是需要有所回应的，简单的来讲，你如果想要这愿力，那么你就需要满足这团愿力中所谓的请求。
　　莱克不同。
　　他的根本法则是掠夺，莱克可以选择回应这个愿力，但同样的，因为根本法则的原因，莱克可以选择吞噬了这团愿力，然后当做什么事情都没有发生过一样。
　　莱克的选择？
　　显而易见。
　　轰！
　　原力种子将这团圣洁的愿力瞬间吞噬之后，嘭的一声，莱克眉心跳动着，注视着自己的意识海上空，这团愿力进入之后如同蘑菇弹一样瞬间涤荡着那里的空间。
　　嗡！
　　第七感？
　　莱克有些不敢置信，他能够感觉到自己在洞悉第六感之后，他的精神、身体素质、反应力几乎都每天都在快步的跃进着。
　　但他的第六感还没有彻底达成，怎么第七感之后被他提前触摸到了呢？
　　圣斗士为何强大？
　　决定圣斗士优劣的并不是圣衣而是小宇宙。
　　为什么黄金圣斗士会强大无比，正是因为他们参悟了小宇宙的真髓——第七感！
　　如果说第六感洞悉到最后的话会是隔壁宇宙没有任何破绽超人的话，那么，能够洞悉第七感，毫无疑问就是神了。
　　可是……
　　早了些啊。
　　莱克没有来得及细想，因为，长岛那边彻底的乱起来了。
　　总统遭遇袭击。
　　毫无疑问，这是一场恐怖袭击，而国土安全局，正是为这些事情而成立的。
　　“巴斯！”
　　“莱克，你在哪。”
　　“你觉得呢。”
　　“总统……”
　　莱克听着副主管大卫·巴斯的声音直接说道：“联邦调查局此刻追捕的那个人是被陷害的，对象真正的目标就是索比亚大主教。”
　　正在现场的大卫·巴斯抬头似乎想要看到卫星，表情有些发懵：“你是怎么……”
　　莱克笑道：“我有个线人。”
　　巴斯环视着颇有些兵荒马乱的四周：“现在怎么办？”
　　莱克冷笑：“凉拌，敢在我的地方上搞恐怖袭击，老子把他的底裤都给扒干净了。”
　　挂断电话。
　　莱克示意国土探员将国土大厦四个路口的监控打开，此时此刻，杰克正带队布控在长岛能够直通国土大厦的十字路口。
　　“杰克！”
　　“长官！”
　　“你三点钟方向的站在马路对面的三个人、七点钟站在咖啡店门口的那两个人，直接抓捕，反抗的，直接开枪！”
　　“贝克街口是谁。”
　　“多利，长官！”
　　“你五点钟方向的五个，还有九点钟方向的那辆停靠在路边的面包车。”
　　“明白！”
　　“……”
　　莱克坐镇中心，突破了第六感，无比强大的精神感知直接将这四个路口给覆盖，直接一个接着一个的将埋伏在路口似乎只要斯瓦格出现在这里就直接开枪的杀手们分别点出。
　　“听我命令行动！”
　　“明白！”
　　莱克收声，朝着旁边的蒂凡尼说道：“以国土安全局的名义发布A级危险警告。”
　　蒂凡尼点头。
　　十秒钟后。
　　蒂凡尼回头看了一眼莱克，点了点头，表示信息已经发出。
　　莱克直接看向大屏幕上的四个路口，朝着四个路口的探员直接说道：“行动！”
　　话语落下。
　　正在路口警戒的杰克直接将目标看向已经被点出的目标，挥了挥手：“狗狗狗！”
　　杰克身边两侧的国土探员直接出枪朝着目标人物嘿了一句，吸引了目标人物的注意力之后：“DHS，先生，高举你的双手。”
　　那名杀手似乎有些发懵：“为什么？”
　　国土探员右手直接放在了扳机上，随时准备扣发：“照做，现在！”
　　那名杀手和他的同伴对视了一眼。
　　这个时候，他们才突然发现，明明很是繁忙的十字路口，此刻，已经过去两分钟了，都没有一辆车辆通过。
　　这名杀手的余光朝着身后看去，那边通往这边的马路上，道路不知道什么时候被封了。
　　就在这时。
　　嘭的一声。
　　一声枪响直接从贝克街的路口传出。
　　暴露了。
　　毫无疑问。
　　虽然杀手们不知道他们是怎么暴露的，但不妨碍他们知道自己的处境了，这名杀手更是唰的一声，下一次的掏出抢来。
　　“突突突！”
　　“噗噗噗！”
　　这名杀手刚刚掏枪的那一刻，已经得到了警戒命令的国土探员毫不犹豫的扣动了手上的扳机，瞬间，血雾直接在这几名早已经被瞄准的杀手身上出现。
　　刹那间。
　　四个十字路口的杀手们直接被洞成了筛子。
　　莱克没打算要活口，自然，杰克等人也没打算活抓，这里毕竟是重点路口，时间长了，影响不好。
　　半个小时后。
　　国土大厦地下车库。
　　二十一名洞成筛子的杀手成一字造型并排的躺在冰冷的水泥地面上。
　　“外面清理的怎么样？”
　　“已经放行了，有些人只知道刚刚开枪了，但不知道发生了什么。”
　　“很好。”
　　莱克点了点头，然后看去杰克：“你说，幕后的人是怎么联系他们的？”
　　杰克跟一名探员示意了一下，后者端来了一个塑料盒，里面，二十一部一次性手机很是显目。
　　叮铃铃！
　　其中的一台手机响起了。
　　莱克接过杰克取出来递过来的一次性手机，接通。
　　一个冷冷的声音从电话那头传来：“他朝你们那边过去了，注意，别让他接近那该死的国土大厦。”
　　莱克没有出声。
　　电话那头的人似乎也意识到了什么：“5号，5号。”
　　莱克出声：“抱歉，五号挂……”
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　“……”
　　莱克看着他话还没有说完，就被挂断电话的通讯，摇了摇头，将手机丢给杰克：“真没礼貌，我话还没说呢。”
　　蒂凡尼走了过来：“长官，一位迈克·班宁的人在线上。”
　　莱克接过耳机：“迈克。”
　　“有人……”
　　“目标不是总统先生。”
　　“你……”
　　“我有个线人。”
　　“……你说认真的？”
　　“你觉得呢？”
　　莱克重新走进电梯，在蒂凡尼进来之后，关上电梯：“这群人的目标就是索比亚大主教，在今天上午的时候，索比亚大主教希望我调查一起案件，很显然，这个案子的幕后黑手并不想要让索比亚大主教开口。”
　　“谁。”
　　“我不知道，不过，我知道谁知道。”
　　莱克走出电梯，看着鲍勃·李·斯瓦格的大头像已经出现在电视中的画面，出声道：“就是目前被联邦调查局通缉的斯瓦格，你应该认识啊，以前我队伍的狙击手啊。”
　　已经成功将总统护送到指定安全屋的迈克·班宁松了松自己的领带，想了想：“我好像有些印象，是一位特级狙击手，总统先生十分钟后要听简报，你有什么消息吗？”
　　莱克看了一眼对他比划了一个OK手势的蒂凡尼，朝着电话的班宁讲述了一下今天上午索比亚大主教找他的事情：“索比亚大主教发现了一起严重的屠杀事件，不过因为职权不是我国土安全局，所以我婉拒了，但眼下，恐怖袭击，这是我的事情了，证据已经发送到你邮箱了，你可以给总统看一下。”
　　挂断电话。
　　莱克朝着坐在那边的蒂凡尼说道：“给我接司法部长。”
　　蒂凡尼点头。
　　十分钟后。
　　一辆被撞的七零八落的蓝色雪佛兰直接横冲直撞的轰的一声，冲撞了国土大厦停车场的护栏，连续嘭嘭的几声之后，一头撞击在了墙壁上。
　　哇呜哇呜！
　　身后，十几辆联邦调查车紧随其后。
　　咚！
　　浑身是血，腹部严重伤口的斯瓦格从车内挤了出来，看着从国土大厦出来的十几把手枪对着他的国土探员直接跪地，高举着双手，大声地说道：“我的名字是鲍勃·李·斯瓦格，我被陷害了，我要见莱克·艾德温！！”
　　……


第286章 惊天大阴谋？
　　“站住！”
　　“DHS！”
　　“停下！”
　　在国土大厦门口发生如此变故的一分钟内，从大厦中冲出来的国土探员们迅速反应，在包围斯瓦格的同时，成排的手枪对准了试图也跟着一起闯进国土大厦的联邦车辆。
　　“FBI！”
　　联邦调查局的SUV车门打开，成群的联邦调查局探员从车内走了出来，为首的一名联邦探员出示着自己的证件朝着国土大厦走来的同时说道：“联邦办案，放下枪。”
　　话语落下！
　　嘭！
　　杰克面无表情的朝着这名探员的脚下直接开了一枪：“在走一步，直接开枪！”
　　那名探员停下脚步看去带队的杰克。
　　“我是联邦调查局的泰格高级探员！”
　　“所以呢？”
　　这名自称自己是高级探员的泰格，目光落在那边被国土探员锁上手铐的斯瓦格，朝着杰克说道：“那个人是我们的嫌疑人。”
　　杰克面无表情：“不再是了！”
　　泰格高级探员微微一愣。
　　就在这时。
　　泰格高级探员的电话响起来了，是他的主管杰克·佩恩。
　　接通！
　　“主管！”
　　“你带队跑到国土大厦那边去了？”
　　“是，嫌疑人……”
　　“收队！”
　　“什么，主管，嫌疑……”
　　“收队，这是命令，在恐怖袭击案件事情上，国土安全局的权限远远高于联邦调查局，收队，我不会在你冲撞了国土大厦帮着你的，收队，这是命令！”
　　“……是！”
　　泰格面上阴晴不定的注视着已经被国土探员带上手铐准备护送进国土大厦的斯瓦格，内心做着深呼吸，深深的看了一眼此时此刻还用枪口对着他们的国土探员，尤其是杰克，之后，泰格转身朝着联邦探员下达命令：“收队！”
　　这回完了。
　　我需要尽快跑路了。
　　法克！
　　那个蠢货，两米的距离，就这，还能射偏，甚至，还能让这家伙给从重重包围圈中给跑了，简直就是狗屎，谢特……
　　坐上车之后。
　　泰格狠狠的锤了一下坐垫，直接驱车离开的时候，取出一个一次性手机，拨通了一个电话，就说了一句话。
　　“山羊进洞了。”
　　“……明白。”
　　泰格听着电话那边的声音，挂断电话，深吸了一口气，然后跟自己的队友打了一个电话，之后便是直接转到朝着地狱厨房的位置驾驶而去。
　　现在整个纽约都封锁了，想要这个时候离开，只能选择去地狱厨房那边坐黑船了。
　　国土大厦。
　　医疗层。
　　莱克走出电梯，进入一间医疗室的时候，斯瓦格正龇牙咧嘴的拷着手铐躺在床上，接受着一名医护人员的子弹取出术。
　　“呦！”
　　莱克走到斯瓦格的病床边，看着躺在床上，睁着大大眼看着天花板的斯瓦格，调笑道：“奇怪了，昨天遇见你的时候，你说你是爱国者，怎么一夜的功夫，直接从爱国者变成叛国者了呢？”
　　斯瓦格扭头看向莱克：“我被陷害了，你应该知道的。”
　　莱克耸肩：“深山隐居这么多年，鲍勃，你这洞察力不是下降了一丢丢啊，如果是在行动中，你会害死整个小队的。”
　　“我以为我能信得过艾萨克。”
　　斯瓦格摇头道：“而且，我事先调查过，他们身份没有任何问题，谁知道……”
　　莱克笑道：“身份没问题就真的没问题了，真要没问题的话，他们就不会用爱国者来哄你了，不是所有人都能够当爱国者的。”
　　斯瓦格：“……”
　　不仅仅做正义的事情需要相应的实力，想做一名爱国者也是需要一定的实力基础的。
　　莱克这样的人说他自己是爱国者，没人反对，战功赫赫，破案率更是有目共睹，最重要的一点，没人能将莱克从爱国者打入叛国者，除非莱克是自愿叛国的。
　　因为莱克的实力与地位摆在那边。
　　斯瓦格呢？
　　同样是军队中最卓越的狙击手，在军队系统中，斯瓦格就是一名爱国士兵，但，他退伍之后，隐居深山，失去了军方这个虎皮之后，你说你是爱国者，一些人随随便便就能够将你这个爱国者变成一名货真价值的叛国者了。
　　比如这一次。
　　莱克摇了摇头，朝着斯瓦格丢了一句好好看病，然后便是转身离去了。
　　“莱克！”
　　“有事？”
　　莱克转身看着挣扎着从治疗床上起身的斯瓦格。
　　斯瓦格目光坚定的看向莱克。
　　“我没有杀总统！”
　　“我知道。”
　　莱克淡淡的一笑，重新转身：“他们这一次的目标是大主教，从来不是总统，只不过是想要伪装成暗杀失败罢了，好好休息，没人，能这么肆无忌惮的陷害我的人。”
　　当年莱克在部队的最后一年，斯瓦格就调到了他的小队之中，他的队员，所以，说一句是他的人，没毛病！
　　作战中心！
　　莱克径直的走入已经处于告诉运转状态的作战中心当中。
　　“开枪的那个警员现在在哪？”
　　“纽约警署三十六分局，在接受采访。”
　　“带回来，呵呵，让他过来协助调查。”
　　“是。”
　　莱克取过助理蒂凡尼递过来的耳麦：“杰克，到哪了？”
　　“还有五分钟！”
　　“很好。”
　　嗡！
　　五辆国土安全局的车辆呼啸而至，在杰克出示了证件之后，停靠在了总统当时入住的酒店门口，不过，发生这件的事情，就算不是针对总统的，但在没有确凿的证据时候，特勤局都是会按照临时预案，直接送总统先生去往机场，然后快速回转华盛顿的。
　　杰克过来这里也不是来逮捕总统先生的。
　　而是……
　　“艾萨克·约翰逊？”
　　杰克刚刚下车的时候，正好看到了准备从酒店中走出来的老黑艾萨克·约翰逊和他的两名护卫，直接出示了自己的证件朝着面前似乎也打算快速离开纽约的老黑艾萨克·约翰逊说道：“DHS，我们怀疑你涉嫌策划一起恐怖袭击，跟我们走一趟。”
　　艾萨克·约翰逊似乎一点儿都不意外，看着出示着证件的杰克：“你们有证据吗？”
　　杰克说道：“人证，算吗？”
　　“谁的？”
　　艾萨克·约翰逊嗤鼻笑道：“那个登上报纸给指控成杀手的斯瓦格，一个主要的嫌疑人的话，你们也信，我还有事情赶着回匡提科。”
　　杰克身边的几名手下看着准备移动的艾萨克·约翰逊直接取出了自己配枪，拦住了艾萨克·约翰逊的去路。
　　艾萨克·约翰逊低头摇了摇头，随即看向杰克：“好，你想让我和你回去调查，可以，你有法院传票吗？”
　　杰克笑了笑：“没有，但，我有你长官的电话！”
　　说着。
　　杰克将旁边探员递过来的手机递给艾萨克·约翰逊：“五角大楼，罗德维尔将军，陆军总参谋长的电话。”
　　艾萨克·约翰逊皱眉。
　　杰克身旁的探员保险已经打开，按照正在作战中心莱克主管的指示，只要这几个人有任何异动，直接开枪射杀不解释。
　　法院传票？
　　做什么美梦呢。
　　莱克抓人还需要什么法院传票吗，对于其他的人，也许需要，但别忘了，艾萨克·约翰逊是军方的，很不幸，莱克在军方有人。
　　作为从十六岁开始就进了军方的莱克，再加上因为罗斯将军的关系，毫不夸张的讲，莱克就是年轻一代军方的代表人物。
　　不过莱克之前退伍去读大学的时候，五角大楼的其他几位将军对莱克是有些意见的。
　　但眼下？
　　军方少校，外加国土安全部秘密部门局长兼国土安全部纽约州主管在兼过不安全部行动副主管，这么多的头衔，莱克再一次重回军方的代表人物行列之中。
　　甚至。
　　就连凯伦的洛克菲勒家族，都曾经在莱克当时退伍的时候找到莱克，表示他会成为联邦最年轻的将军的。
　　只不过第二天莱克反手就去耶鲁读书了。
　　洛克菲勒也不是常规的投资客，就算是眼见莱克去耶鲁了，还是给莱克找来了五张推荐信，并且在耶鲁中几个年轻的洛克菲勒都与莱克相熟。
　　区区一个上校？
　　还是个黑上校？
　　要么跟我回去调查，要么，跟我回去坐着等匡提科军法处的人过来领走你，二选一，艾萨克·约翰逊根本没得选。
　　或者选第三条路？
　　试试看，能不能靠他们三个人突破杰克等人的枪围？
　　惊天大阴谋？
　　对于斯瓦格而言，这也许的确是个惊天的大阴谋，但对于如今身居高位的莱克·艾德温局座而言，这能叫大阴谋吗？
　　莱克闭着眼睛跟他们玩，他们都没有任何的胜算。
　　更何况！
　　老子还能掀桌子呢。
　　艾萨克·约翰逊听着电话中五角大楼，陆军总参谋长的命令，挂断了电话之后，抬头重新看向杰克，声音低沉且神秘：“你根本不知道，你在和谁作对！”
　　杰克面无表情，取出手铐：“你自己走，还是我拷着你走。”
　　是你根本不知道跟谁作对吧？
　　作战中心中。
　　莱克听着试图用这句话来动摇的艾萨克·约翰逊，忍不住的摇了摇头。
　　这么说吧。
　　就算这件事情是联邦十大财团联手做的，莱克都不会怂，因为他敢肯定，到了最后，十大财团会给他一个替罪羊的。
　　但……
　　这件事情是十大财团做的吗？
　　呵呵。
　　……


第287章 莱克的屁股被打了
　　这件事情肯定不是十大财团的人干的。
　　原因？
　　如果是十大财团的话，姑且不说他们在不在乎这个所谓的黑料，就单单说一点，他们如果想要大主教闭嘴的话，有的是办法让大主教提前闭嘴。
　　根本不需要这么麻烦，还故意将其伪装成一种暗杀失败之后的行动。
　　手段不是低不低级的问题，而是，过于多余的问题了，真正的大资本杀手，根本不需要搞这么多弯弯道道。
　　很快。
　　国土探员回报：“长官，史丹利·蒂蒙斯带回来了，在一号客房。”
　　“好！”莱克嗯了一声，不为所动。
　　助理蒂凡尼说道：“长官，需要审讯他吗？”
　　莱克笑道：“一个收钱办事的小角色罢了，可有可无，通知纽约警署了吗？”
　　“通知了。”
　　“等纽约警署的人过来，带他们去一号客房，问出线索之后，让纽约警署把他们的这个败类自行带走。”
　　“明白了。”
　　莱克吩咐完之后，就继续着手完成自己手上的一些文件工作了，蒂凡尼见状则是将几份刚刚签署好的文件抱着离开了办公室。
　　蛀虫是纽约警署的，莱克与纽约警署的关系一直以来都很不错，所以，莱克很希望继续这样保持下去。
　　大概是在杰克将艾萨克押送回来的时候，乔治·史黛西也带着自己的警员同步的赶到了纽约国土大厦了。
　　乔治和杰克照面之后，随即拥抱了一下，之后，乔治的目光落在了双手被拷着手铐，从车上下来之后，就一直闭着眼神的艾萨克身上。
　　一名国土探员直接朝着艾萨克的背后一推：“快点。”
　　艾萨克被推的一个踉跄，差点儿跌倒，转身怒视着推着他的国土探员。
　　国土探员嗤鼻一笑：“干嘛，想杀我？”
　　艾萨克没有说话。
　　进入国土大厦。
　　一些正在等候着国土大厦召开新闻发布会的记者媒体们，看着从外面走进来的杰克和乔治，还有被拷着手铐的艾萨克等人，纷纷将目光投递了过来。
　　镁光灯不管三七二十一直接开始对着艾萨克闪烁着。
　　艾萨克举起手想要遮着自己的面孔，但，无疑是掩耳盗铃。
　　不过这些媒体只是拍照并没有上去询问，国土安全局的规矩就是如此，至今，已经有好几家媒体不遵守国土安全局的规矩被扫地之门了。
　　二号客房。
　　“哗啦！”
　　“坐下！”
　　杰克直接将艾萨克给推到审讯椅上，喝了一句老实点，之后，掏出手铐的钥匙，直接将艾萨克给锁在了审讯桌上。
　　艾萨克从上了车，到眼下，都是没有说一句话的，但，看着直接转身走人的杰克，艾萨克直接说道：“给我电话，我要叫我律师。”
　　杰克转身，看着艾萨克，笑了笑：“等着！”
　　隔壁一号房间。
　　肥头大耳的史丹利·蒂蒙斯在见到总署反贿赂调查组走进来的总署警官，原本还很硬气的模样，此时此刻已经浑身往外面冒油了。
　　莱克办公室中。
　　乔治进门之后，和莱克拥抱了一下：“署长让我跟你说声谢谢。”
　　莱克说道：“小事情罢了。”
　　刚刚在事情发生过，第一时间，接受了采访，被媒体们称之为英雄的纽约警署警官竟然是幕后黑手之一，这件事情如果被国土爆出来，毫无疑问，是纽约警署的一大丑闻，很有可能是会导致纽约警署背后的金主们退场的。
　　纽约警署是地区性执法机构，靠着市政给的钱能养得起庞大的机构吗，主要还是靠各路金主对于纽约警署的捐赠勉强维持生活的。
　　如果纽约警署的警官被爆出涉嫌陷害民众的丑闻，毫无疑问，金主会直接收回自己的捐赠的，毕竟，眼下他们能陷害无辜的人，指不定什么时候，就能陷害到他们自己身上。
　　“这个史丹利·蒂蒙斯曾经被内务处调查过几次。”
　　乔治在沙发上落座之后，朝着莱克说道：“前几年的时候，就有人举报史丹利·蒂蒙斯收回贿赂，进行过调查，虽然没有找到什么直接性的证据，但这个家伙很喜欢赌博，据说，欠了地狱厨房一大笔钱，之后在去年的时候，就直接将他发送到三十六分局去了。”
　　莱克点了点头。
　　这是一个被赌博出卖了自己灵魂的人，一名警员，欠地狱厨房的钱，这就是在出卖自己的灵魂。
　　地狱厨房很喜欢对执法者放贷，而且，和其他的催债不一样，地狱厨房从来不催执法者们还钱，甚至很乐意你一直拖延下去，直到他们有求于你，你不配合，或者你从执法机构离开后，他们才会对你进行催收工作。
　　莱克看去乔治：“怎么处理是纽约警署的时候，国土安全不管，我只要口供，人你们可以带走自行处理。”
　　乔治说道：“我知道，估计半个小时后，他就会全部招供了。”
　　要么招供，纽约警署也许会商讨一下看看怎么大事化小。
　　如果不招供的话，直接走流程，估计，他人还在监狱的时候，地狱厨房的收债人就已经找到他的家人开启收债模式了。
　　半个小时后。
　　莱克拿到了他想要的东西。
　　乔治则是和莱克道别之后，带着垂头丧气的史丹利·蒂蒙斯悄咪咪的从国土安全局的地下车库中离开了。
　　二号客房。
　　莱克带着史丹利·蒂蒙斯的口供直接进入二号客房，看着坐在审讯椅上的艾萨克，拉开椅子，坐了下来。
　　嘭！
　　口供落在桌面上发出一声声响。
　　闭着双眸的艾萨克眼皮跳了一下，缓缓的睁开双眸，看着坐在他对面的莱克，出声：“我要见律……”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　艾萨克大叫了一声，注视着自己右膝盖上的枪口大骂：“萨拉马碧……”
　　“砰！”
　　“……啊！！”
　　“法克！”
　　莱克将手枪放在桌面上，语气淡淡：“第一枪，你没说对话，第二枪，敢坑我的人，吃了熊心豹子胆了你。”
　　艾萨克紧咬着自己的牙口，目光死死的注视着对面面无表情的莱克。
　　莱克一边翻阅着手上史丹利·蒂蒙斯的口供资料，一边取出自己的弹夹，往里面填补着子弹的同时，语气一如既往的平静：“我不介意教你一下，根据国土安全部最高职责规定，因为涉嫌恐怖袭击而被逮捕的嫌疑人，为了联邦国土安全与稳定，必要时，国土安全局可以动用紧急临时预案，也就是说，这里等于关塔那摩，最起码，在四十八个小时内，是这样的。”
　　叫律师？
　　美剧看多了吧，你什么时候见过，恐怖分子被抓之后，能请来律师的？
　　人权，那也要分人，涉嫌恐怖袭击的人，叫人吗？
　　“啪！”
　　莱克合上手上的资料，咔擦一声，子弹重新上膛，抬头看向咬着牙口装硬汉的艾萨克：“还试图让人堵在我的门口，防止斯瓦格跑到我这里来，很显然，你是知道我和斯瓦格的关系的，怎么，是因为找来找去找不到适合比他更加适合栽赃的对象了？”
　　MMP。
　　这事情如果没有大主教的话，估计，莱克还是会出手，原因，说到底，这群人是明知道他和斯瓦格的关系还这么做的，简直就是在无视他的威慑，赤裸裸的打他的脸。
　　说句不好听的。
　　这群人在算计斯瓦格，就等于在算计莱克的屁股，就这么简单，联邦军方谁不知道，他莱克·艾德温是最护短的。
　　艾萨克尽管额头上出现汗滴了，但愣是没有说话。
　　莱克抿了抿嘴唇，是个硬汉，但对他没用。
　　起身。
　　唰！
　　“啊！！”
　　“噗！”
　　莱克收起手上的匕首，注视着被割腕的艾萨克，直接转身朝着门外走去：“据说，一个人被割腕了之后，大概能活半个小时左右，你是个硬汉，我希望你能打破这个记录。”
　　艾萨克双眸欲裂注视着已经开门的莱克：“法克，法克，法克鱿！”
　　莱克充耳不闻。
　　嘭！
　　观察室中。
　　刚刚参加完发布会上来的巴斯，看着进门的莱克，目光落在正在二号客房浑身颤抖，怒吼着需要医疗服务的艾萨克皱眉道：“他如果挂了，我们线索就断了。”
　　莱克反手关门：“巴斯，你知道，为什么，有人在割腕自杀的时候，会喜欢给自己跑个热水澡，然后在割腕吗？”
　　巴斯说道：“为了最后的享受？”
　　莱克点了点头：“算是吧，但最重要的是，他们希望死的彻底，因为，你如果伤口割浅了，估计没等你死透呢，血液就自行凝固了，到时候抢救过来，也要留下巨大的后遗症了。”
　　巴斯若有所思：“你割浅了？”
　　莱克摇头：“不，我割的很深，预计十分钟的样子，这货就要死翘翘了。”
　　看看就知道了。
　　就算这个艾萨克是个黑皮肤，但眼下，也已经呈现出黑中透白的趋势了。
　　巴斯张了张嘴：“所以，你刚刚说那么多是为了什么？”
　　莱克想了想：“每天一个冷知识？”
　　巴斯：“……”
　　五分钟后！
　　莱克重新打开二号客房的房门，都没有进去，直接朝着已经开始出虚汗，意识即将模糊的艾萨克说道：“最后一次，名字，要不然，等你死了，我在来问你。”
　　“查尔斯！”
　　艾萨克这一次没有装硬汉了，直接说道：“参议员查尔斯，该死的，给我医疗服务！”
　　莱克道了一声谢谢，转身离开。
　　在门口准备好的医护人员急忙进去二号客房之中。
　　……


第288章 天堂配不上您
　　“查尔斯议员！”
　　“比利·查尔斯，他弟弟，科比·查尔斯是查尔斯石油供应集团的董事长，查尔斯石头在零二年的时候将所有的流动资金投入到了海外石油产业中，刚开始因为当地居民的不配合，导致资金陷入泥潭之后，但很快，这些问题被解决了。”
　　“被解决了？”
　　莱克呵的一笑，摇头：“没有大资本的命，得了大资本的病。”
　　真以为是个人都可以学习大资本那【我解决不了麻烦，但我能解决敢提出这个麻烦的人】的核心本领的吗？
　　在国土安全局庞大的数据搜查之下，这个比利·查尔斯与他弟弟科比·查尔斯根本无处遁形，没花多少时间就将这两人的底裤都被扒掉了。
　　眼下？
　　莱克说道：“连线华府国土安全部。”
　　很快。
　　凯利部长上线。
　　“部长！”
　　莱克直接朝着在自己办公室中办公的凯利部长说道：“陷害斯瓦格的艾萨克与那名警官已经招供，幕后指使着是比利·查尔斯参议员，其目的，是为了帮助他弟弟掩埋在海外某国制造的惨案，具体的资料和口供我已经发到您邮箱了。”
　　凯利部长微微有些惊讶：“这么快？”
　　不过，还没等莱克说话，凯利部长就笑了笑：“看看我说的什么话，干的漂亮，莱克。”
　　莱克微微一笑。
　　凯利部长下线。
　　莱克朝着旁边的蒂凡尼说道：“简单的帮艾萨克治疗一下，等匡提科的人过来之后，直接将人转移过去，召开新闻发布会，隐去海外发生的事情，让这群媒体记者去找华府的麻烦。”
　　蒂凡尼点头。
　　这案子不太可能轻拿轻放的，别说总统不答应，梵蒂冈那边也决计不会答应的。
　　大主教和总统过来纽约是为了干嘛来的？
　　为了表示，上帝依旧眷顾着大苹果城的，结果，上帝的仆从，红衣大主教直接在演讲之中直接被一枪爆头了。
　　这说明什么？
　　最起码在某些人的眼中，很显然，这又是上帝放弃了大苹果最铁的证据，这要是不尽快的对外说明情况，鬼知道又有多少崇拜地狱的信徒们上街开始制造恐慌了。
　　莱克在说完之后，就直接转身离开国土大厦了。
　　在驱车离开大厦的时候，放眼看去，刚刚准备离开的众多媒体记者们，再一次去而复返的开始往再一次紧急召开新闻发布会的国土大厦跑去。
　　那场面……
　　堪比马拉松。
　　纽约肯尼迪国际机场。
　　莱克下车之后，朝着车库中，一手握着自己十字架，一手捂着嘴巴，注视着那被送上梵蒂冈专机灵柩的凯伦走去：“母亲。”
　　凯伦回神看去凯伦，表情有些复杂：“所以，大主教找你是为了这件事情。”
　　莱克说道：“这是唯一能让真相曝光的办法，大主教是个好人，母亲，请原谅我，是他不想让我告诉你的。”
　　圣母什么的很讨厌，因为大部分的圣母都是嘴炮圣母。
　　但大主教不一样。
　　他能为了一群不相干的人，哪怕是一群死了比活着好的小黑们的正义，选择用自己的生命，也要将真相与正义带给他们，这样的圣母，莱克厌恶不起来。
　　行动，往往是最坚强而有力的证明。
　　凯伦捂着自己的嘴巴：“我不怪你，莱克，这是大主教的选择，我很佩服。”
　　莱克跟凯伦说了一句抱歉，然后朝着那边仪式结束之后，准备跟着灵柩一起登机的圣殿骑士团走了过去。
　　凯伦到底是大家族出身，消息自然也是很灵通的，在莱克驱车过来的时候，就已经通过华府的关系网知道这起暗杀的真相了。
　　所以凯伦也很清楚，想要这件事情曝光，不死人，或者，不死个重量级的人物，就算是找媒体曝光了，也不会让幕后黑手得到惩罚的，就像莱克说的那样，这是发生在其他国家，而且还是一个没实力替他民众复仇的国家的惨案。
　　除非联邦处于良心，来处理，否则的话，这事情曝光了，也就石沉大海了。
　　但联邦有良心吗？
　　呵呵。
　　不过眼下一个大主教挂掉了，而且还是在准备表示上帝依旧眷顾联邦的时候挂掉的，这影响力就不一样了。
　　最起码大主教牺牲了，他就有这个实力来主持正义了。
　　但莱克还是搞不懂一个问题。
　　红衣大主教可不是什么稀罕物，整个梵蒂冈有没几个红衣大主教的，而且，莱克能感觉到，这里的红衣大主教不是什么名誉上的大主教，是有着一些超凡能力的大主教。
　　他们将虔诚给予了也不知道存不存在的上帝，然后，上帝赐予他们超凡力量。
　　“骑士总管！”
　　莱克朝着一名脸上写满了坚韧与勇敢的圣殿骑士出声：“请留步！”
　　骑士总管，圣殿骑士团中军团长的副手，指挥十名圣殿骑士，基本上，只要是在外面的红衣大主教都标配一名骑士总管来保护。
　　所以莱克搞不懂，这骑士总管，保护了什么？
　　贫瘠吗？
　　骑士总管似乎知道莱克想要问什么，在和莱克走到旁边交谈的时候，直接说道：“大主教在三个月前检测出了癌症，医生推断，最多半年的时间了。”
　　莱克挑眉。
　　超凡。
　　癌症。
　　超凡的人会得癌症吗？
　　骑士总管继续说道：“大主教去年就知道这件事情，但，碍于世俗的某些规矩，我们没有办法插手……之后就是癌症的事情了，也许，这是大主教最后的心愿，我们也不会去干涉，而且，因为这件事情，大主教已经去了主的天堂了。”
　　莱克嘴角扯了扯。
　　半个小时后。
　　梵蒂冈的专机，带着大主教的灵柩直冲云霄了，在梵蒂冈，将会有一场庄重的仪式来迎接着这位也算是求仁得仁的大主教。
　　可……
　　深夜。
　　莱克躺在自己的床上，想着刚刚骑士总管说的话。
　　超凡与癌症，这两种是压根不搭边的。
　　除非……
　　大主教的信仰崩了。
　　从这个出现在超凡身上的癌症就可以推测出来了，大主教也许是将这件事情告诉了梵蒂冈，结果，梵蒂冈处于各种考量选择了以超凡与世俗为由选择了不干涉。
　　其他梵蒂冈的人，莱克也不认识几个，不过大主教的虔诚却是有的，圣洁、正义与爱。
　　……等等。
　　好像失去了信仰了。
　　莱克眨了眨眼睛，这就能够说得通了，漫威宇宙的超凡力量大部分都是通过交换来得到的，大主教给上帝信仰，上帝赐予超凡，当大主教不再信仰，自然，上帝的力量就被收回了，甚至，在收回力量的同时也将代价给了大主教。
　　放弃信仰的代价，作为惩罚，自然就是癌症了。
　　不过这更加能够证明，大主教是个真正意义上的圣人了。
　　可惜。
　　现在他归我了。
　　莱克意识遁入自己的意识海中，抬头注视着在意识海上空，震荡着意识海天空的那团圣洁、爱与正义的光团。
　　光团中，那团圣洁、爱与正义被意识海消化的速度，在莱克道出了真相之后，消化的速度明显是更上一层楼了。
　　但黑暗与光明不一样，黑暗可以快速的掠夺，但光明，却是需要水磨工夫。
　　莱克睁开双眸。
　　下楼。
　　凯伦正给自己倒了一杯红酒，坐在阳台的躺椅上，若有所思的看着纽约的夜空。
　　莱克也给自己盗了一杯波本，来到了阳台上。
　　凯伦看了一眼莱克，微笑道：“我没事，你没必要担心我。”
　　莱克说道：“我知道。”
　　凯伦沉默了一会，看向莱克：“你说，大主教进了天堂了吗？”
　　莱克耸了耸肩，很想告诉凯伦，大主教已经来了他那还没雏形的神国之中，但，还是说道：“这是大主教所选择的，为了爱与正义。”
　　凯伦眼前一亮，看向莱克：“当时，在长岛上，出现的那个小金人，是不是也说过同样的话，爱与正义？”
　　莱克嘴角扯了扯：“那是撒加，母亲。”
　　小金人？
　　黄金圣斗士一下变成小金人，这格局一下子就没了一大半了。
　　白银圣斗士，小白人？小银人？
　　青铜？小青？小铜？
　　凯伦点了点头：“他是你的朋友？”
　　莱克坐在旁边的躺椅上：“算是吧，以前认识的。”
　　凯伦抿嘴道：“他和你很像，莱克。”
　　莱克看去凯伦，微笑道：“是吗？”
　　“对。”
　　凯伦点了点头，随即话锋一转，朝着莱克说道：“地狱已经被证明是存在的，那天堂呢，莱克，你觉得我能进天堂吗？”
　　莱克挑眉。
　　好吧。
　　凯伦这是因为大主教的自我牺牲，陷入了某种怀疑状态了。
　　毕竟……如果大主教都需要用这样的牺牲，才能进入天堂的话，那其他人呢，尤其是凯伦呢，需要用多大的代价才能进天堂呢？
　　莱克笑了笑：“母亲，我觉得，你进天堂，天堂配不上您。”
　　凯伦微笑着看向莱克：“莱克，我尊重你不选择信仰的权利，但，上帝，是存在的。”
　　莱克点头：“我知道，所以，我也说的是认真的，天堂配不上您。”
　　神王之母？
　　莱克觉得，这个称号，毫无疑问，是最配凯伦的。
　　你庇我十六年，我庇你永世！
　　……


第289章 接受过炮决的杀手
　　凯伦有这个资格，在将来称之为神王之母。
　　但……
　　眼下说这些还很早。
　　几天后。
　　莱克送凯伦去了机场，在目送着凯伦登机之后，这才转身离开了机场。
　　本来莱克是想让专机送凯伦去巴黎的，但被凯伦给笑着拒绝了。
　　用凯伦的话来讲，坐专机固然舒服，但她却感到很无聊，坐客机的话，也许，在你位置的旁边，能遇到一位未来的朋友呢。
　　莱克虽然觉得这很不可能，但想了想自己懒得交朋友的性格，在想了想凯伦喜欢交朋友的性格，也就释然了。
　　凯伦的任期是到明年的年底，也就是零七年的年底，凯伦会回到华府，然后，在运转一番之后，会接替即将退休的教育部长的位置，被总统先生任命为新一届的教育部长。
　　资历？
　　凯伦可是华府好几个学校的董事。
　　晋升通道？
　　凯伦就是含着金钥匙出生的，而且，从未来可观的趋势来看的话，毫无疑问，凯伦肯定是上辈子拯救了宇宙的。
　　纽约国土大厦。
　　医疗室。
　　斯瓦格正躺在床上，闭目养神着。
　　莱克走了进来：“还打算在我这里赖多久？”
　　这案子算是结束了，最起码，国土安全局的部分是结束了。
　　斯瓦格睁开眼睛，看着进来的莱克，摇了摇头，到现在都还是有种不敢置信的语气说道：“我还是不敢相信，你都将他们定罪了，他们还是把我的狙击枪从我的小木屋里面拿出来了，试图用我的狙击枪来定我的罪。”
　　这完全就属于临死也要拉个垫背的。
　　艾萨克连同着那个准备做黑船离开纽约的联邦探员一起被押送到了匡提科，结果到了那边，硬生生的咬牙说着就是他们用钱雇佣斯瓦格的，毕竟，在狙击地点，斯瓦格的狙击枪是在那边被第一时间给缴获的呢。
　　但……
　　这几人估计万万没有想到，斯瓦格的那狙击枪射不出来子弹，撞针被微调过的，从外表上看不出来，但真正射击的时候，是射击不出来的。
　　莱克听说，当时艾萨克几人都傻眼了。
　　至于那个参议员和他那个石油大亨的弟弟，还需要问吗，这一次联邦请梵蒂冈过来就是想要证明上帝是眷顾联邦的，出了这么大的事情，直接以恐怖袭击罪论处了。
　　大资本不会保，眼下，巴不得直接垮台，然后好吞了查尔斯石油投资财团呢，这几天，查尔斯石油投资的股价已经跌的不比抹布的价值还要低了。
　　莱克笑了笑：“你的通缉令昨天已经取消了，怎么，是不打算再回深山里面隐居了？”
　　斯瓦格起身，苦笑：“还深山，我的房子被他们炸了，我的狗……”
　　“挂了！”
　　“……”
　　莱克直接打断朝着斯瓦格说道：“听说死的老惨了，我的人找到那条狗的时候，被啃的就剩骨架了，而且还是半个骨架的那种。”
　　毕竟斯瓦格是在深山老林里面隐居的，深山里面，食肉动物还是挺多的。
　　“那……”
　　“也没了。”
　　斯瓦格张了张嘴，似乎还想在问什么，莱克都没等他说出口，直接如此说到。
　　整个小木屋都被炸弹给送上天了，还想着会留下什么？
　　现金吗？
　　莱克说道：“没事，左右不过是破产了而已，再说了，你也不怕破产，军队每个月给你的补贴足够你重新生活了。”
　　我不担心钱，我是担心我那些收藏的枪支啊。
　　斯瓦格深吸了一口气，摇了摇头，随即看向那个：“那个狙击手呢？”
　　莱克皱眉：“谁？”
　　斯瓦格说道：“狙杀大主教的那个狙击手。”
　　莱克国土安全局是将幕后黑手给找出来了，案子是下午发生的，晚上就把这个案子给结案了，速度之快，堪比火箭。
　　但……
　　幕后黑手是抓住了，开枪的那个真正的杀人凶手可还没有被找到呢。
　　斯瓦格说道：“能在那个距离，那个角度，不是误杀，而是精准命中大主教的狙击手绝对不是什么默默无闻的，他才是真正的杀人凶手。”
　　那种距离，那种角度，能射击出这样子弹角度的狙击手，有，很少，作为顶尖的狙击手之一，斯瓦格能想到的人来来去去也就那么几个。
　　莱克直接说道：“迈克尔·桑德尔，认识不？”
　　斯瓦格皱眉：“他就是这个狙击手？”
　　莱克点头：“算是吧，准确的来说，说他是个杀手更加的恰当一些。”
　　迈克尔·桑德尔，一个杀手，而且，还是一个有史以来接受过炮决，但还是福大命大活下来的杀手。
　　当然了，在杀手界的数据资料库中，这个冷酷无情，比莱克都冷酷几分的桑德尔已经是个死人的。
　　桑德尔是个冷酷无情的杀手，目光所及，不留活口，行事乖张，结果因为一次任务，直接和他老板发生了口角杀了他老板的全家。
　　再然后就是复仇了，那个组织将桑德尔逼到了一栋废弃的大楼之中，没有选择进去搜寻，直接动用了火炮对那栋大楼进行覆盖式的轰炸，直接将那大楼夷为平地。
　　但他并没有死，只是残疾了，不过，即便是如此，还是给自己重新找到了一个主人，接受着他主人的圈养。
　　莱克转身朝着门外走去：“这个家伙我们在查，你还是关心一下你自己吧，虽然，我们召开了新闻发布会了，但你的大头贴可是见过报纸的，身份信息都被泄露的一干二净了，基本上和社死没啥区别了，想出去小心点，别被那个人摸了黑枪。”
　　斯瓦格：“……”
　　不是没有这种可能的。
　　联邦快乐民众有两种，第一种是爱国的，而且他们的爱国是那种不会实时更新的，指不定看见斯瓦格，还以为他还是逃犯，直接掏黑枪崩了他。
　　第二种就是那些厌战的，对于斯瓦格这种履历惊艳到一定程度的士兵，这群人一旦脑子抽了，就喜欢找这些人打黑枪的。
　　所以，斯瓦格的确是社死了。
　　可怜。
　　办公室中。
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　助理蒂凡尼从外面走了进来，看着站在窗户口的莱克道了一句：“长官，你找我？”
　　站在窗户口，注视着地面上正在游行的快乐民众，摇了摇头说道：“案子结束了，将之前提升的安全等级调回来吧。”
　　蒂凡尼点了点头：“好的，长官。”
　　在恐怖袭击发生之后，国土安全局按照程序对全纽约州发布了风险预警提示，眼下，案子结束了，也该降低风险等级了。
　　至于地面上那群抗议的快乐民众？
　　反正每一天纽约州总有一个地方会出现快乐民众抗议的，莱克只是看了一眼就不关注了，没啥关注的价值，不管你怎么说，他们总是会抗议的。
　　抗议国土安全局隐瞒真相？
　　抗议华府信息不对民众公开。
　　你慢慢抗议，这是你的权利，但我松口，就算我输，反正等他们的三分钟热度过去了，估计就会去其他其他，抗议其他的什么事情了。
　　一群快乐民众，除了被割韭菜的价值之外，其他的，别无任何价值可言。
　　当天下午。
　　纽约州国土安全局正式通知各大执法机构，重新下调纽约州的安全等级，安全等级重新回到正常值，各大执法局也根据国土安全局的等级下调着自己的安全等级。
　　下午五点。
　　莱克收拾着东西准备下班，带着斯瓦格去酒吧喝杯小酒的时候，就接到了华府的电话。
　　作战中心。
　　莱克走了进来，朝着正在里面的国土探员点头示意了一下：“连接。”
　　国土探员直接连线华府国土安全部。
　　很快。
　　凯利部长还有华府国土安全局的主管上线了。
　　“部长！”
　　“莱克。”
　　凯利部长看着上线的莱克，直接说道：“那名狙击手逃走了，根据我们的资料显示，在昨天中午，他利用假名乘坐飞机抵达了纽约。”
　　莱克挑眉：“跑了，长官，桑德尔是个残疾人。”
　　MMP。
　　一个双腿残疾需要靠轮椅的杀手，在华府的土地上，这样子都能让他给跑了？
　　旁边的华府主管脸色有些难看，在旁边说道：“艾德温主管，这件事情主要怪我，是我大意了。”
　　莱克看去华府总管，皱眉：“这是怎么发生的，我记得，在昨天上午的时候，艾萨克和其金主已经将那个杀手给公认出来了。”
　　华府主管说道：“昨天的行动是国土安全局与联邦调查局的联合行动，因为其地址的问题，联邦调查局先行赶到的，等到我们这边派人过去之后，到了现场才发现，这个桑德尔已经被我们国土安全局的人给接走了？”
　　莱克有些震惊：“什么？”
　　凯利部长在旁边，脸色也是有些难看地说道：“有人冒充我国土安全部，把人从联邦调查局的手上给接走了。”
　　莱克张了张嘴。
　　好家伙。
　　这是风水轮流转，今天到我家的节奏吗？
　　下一秒。
　　莱克脑海中出现了一个名字：“部长，我觉得，这件事一定是神盾局干的，冒充执法部门，神盾局是具有很大前科的。”
　　凯利部长：“……”


第290章 黑国王上线
　　这可不是莱克戏说或者胡说。
　　神盾局冒充联邦执法机构的次数还少吗？
　　CIA！
　　FBI！
　　NSA！
　　甚至，在某些时候，神盾局还可以冒充NBA！
　　所以……
　　神盾局冒充GHS也不是没有可能的，毕竟，他们也许不敢在纽约州冒充，但在华府，有人罩着他们的前提下冒充GHS还是敢的。
　　至于原因？
　　就跟之前斯瓦格说的那样，在那种距离，那种角度，还能够精准射杀大主教的狙击手，放眼全球也是屈指可数的。
　　至于残疾这个问题，对于神盾这种饥不择食，只要有价值，管他属于什么阵营的机构而言，区区一个残废算什么呢？
　　只是凯利部长直接摇头：“不是神盾局的。”
　　在这件事情出来之后，毫无疑问，已经感觉到自己被莱克给彻底盯上，直接损失了纽约分部的神盾局第一时间给凯利部长打去了电话，表示这件事情绝不是神盾局所为。
　　很显然。
　　神盾这是怕了莱克了，估计，现在神盾局内部，悔的肠子都青了，招募谁不好，去招募莱克，选择什么招募方式不好，非要选择最吸引仇恨的办法。
　　而且这都过去多久了，本以为时间是最好的良药，但眼下看来，就算五年的时间过去了，莱克对于神盾局的怨念还是很足的。
　　莱克听着凯利部长的话，摸了摸下巴：“不是神盾局，那有谁还能够在华府的地盘上，在我们和联邦调查局的眼皮子底下直接人间蒸发的？”
　　别小看华府的安全等级，毕竟，联邦执法机构的大部分精英都是汇聚于华府的，在这种情况下，上有卫星，下有众多探员，除却少数的组织，很少有人能玩人间蒸发这手段的。
　　而且……
　　还混入了机场，乘坐航班再一次飞回了纽约，直到现在，才被联邦执法机构所发现。
　　哇。
　　不管这件事情是谁做的，莱克都不由的惊叹一声，着实厉害。
　　“人脸素描出来了吗？”
　　“我们找过了，没有符合的。”
　　“……”
　　莱克手指抵了抵自己的下巴，没有说话。
　　华府总管那边见状说道：“艾德温主管，根据我们从屋内壁炉中烧毁的文件复原之后，这个桑德尔似乎被下达了最后一个任务。”
　　莱克挑眉。
　　华府总管和旁边的一名探员说了一句，下一秒，一个被烧毁之后被复原之后的传真文件出现在了大屏幕上。
　　传真文件上，只有一个名字。
　　莱克·艾德温。
　　助理蒂凡尼见状准备转身出去，下令国土安全部提高安全等级，并且派遣探员去星辰大厦。
　　莱克回神直接叫住了蒂凡尼：“你去哪？”
　　蒂凡尼转身：“长官。”
　　莱克呵的一笑道：“我连恶魔都不怕，一个杀手，而且还是一个残废的杀手，他都不会让我的内心泛起一点儿的涟漪。”
　　只是他有个问题。
　　莱克朝着凯利部长好奇道：“这个桑德尔是得了斯德哥尔摩综合征了吗，幕后黑手都被抓了，他还想着过来完成这必死的任务？”
　　华府主管说道：“我们的情报分析人员对此进行过分析，按照我们所获得的消息，在桑德尔被掩埋之后，再次被人救起，在这种情况下，是有这个可能的。”
　　莱克眉心跳动：“那就让那个查尔斯或者艾萨克取消这个任务不就行了，乖乖的让他回华府接受审判呗。”
　　“不行！”
　　“为什么。”
　　“查尔斯议员在保释之后，在自己的书房之中上吊自尽了，另外一个查尔斯在保释之后遭遇了车祸，不治身亡，至于艾萨克则是在军事监狱被一名囚犯刺死了。”
　　“……”
　　好家伙。
　　速度够快的呀。
　　这毫无疑问是大资本发力了，毕竟他们在非洲的事情多多少少有些不合法的，曝光这几个人没问题，这要是去了法庭上胡说八道些什么，万一影响到他们怎么办，反正现在也算是罪证确凿了，所以，到此为止，死无对证就OK了。
　　国外发生的惨案，联邦没兴趣过问。
　　莱克心中如是想着，和凯利部长还有华府总管聊了几句之后，便是直接让下线了。
　　助理蒂凡尼说道：“长官，我觉得……”
　　莱克直接朝着外面走去：“一个杀手我都要躲，那来一个杀手组织呢，我不是要常住大厦了，将桑德尔的照片发送给纽约警署，确保每个巡警人手一份，我就不信了，到了我的地盘上，他还能玩人间蒸发这一套？”
　　开什么玩笑？
　　莱某人能混到如今这步地位，靠的是自己的一身实力与本事，区区一个残废的杀手，莱克站在他面前，他都没有开枪的机会。
　　“追踪卡，给我定位他！”
　　“叮！”
　　“迈克尔·桑德尔，正在追踪当中，请稍后！”
　　“追踪成功！”
　　“叮！”
　　莱克出了作战中心后，看了一眼追踪卡显示的位置挑了挑眉。
　　哎呦。
　　不是桑德尔不在纽约，桑德尔的确到纽约，只不过，这家伙的位置，却是有些儿奇特。
　　珍珠街一百一十一号？
　　大陆酒店？
　　好家伙。
　　莱克内心暗道一声，不过，如果桑德尔是靠着大陆酒店才能从华府逃出来的话，那的确是有可能性的，毕竟大陆酒店有这个实力在。
　　但……
　　这个杀手可是杀了自己老板的，大陆酒店管理层能放这个破坏行规的家伙出现在他们酒店中的吗？
　　莱克眨了眨眼睛，然后想到了一件事情。
　　话说，这个桑德尔是被自己组织的杀手给炮决的，在那个组织的人死光光之前，大陆酒店管理层是不会介入的。
　　被桑德尔钻空子了？
　　第一人啊。
　　桑德尔当年所在的杀手组织早已经消失在时间之中了，那个组织的杀手要么死了，要么就是带着履历去了另外一家公司，大陆酒店没通缉，组织也没了，从某种角度上来讲，桑德尔华丽的从组织杀手变成一自由杀手了。
　　可是这个操作只在理论上的，不存在实际。
　　原因很简单。
　　要是桑德尔的这方式被证明可行了，万一顶级杀手们有样学样怎么办，杀手界的秩序还要不要恢复了，那些杀手公司的老板岂不是人人自危，担心手下的杀手想要退休，直接一刀剁了他，然后跑到什么地方躲几年，等到杀手公司破产或者被吞并，再大模大样的走出来怎么办？
　　莱克一边想着桑德尔如今好端端的原因，一边驱车直接离开了国土大厦。
　　晚上。
　　华灯初上。
　　黑国王闪亮登场。
　　珍珠街一百一十一号，大陆酒店门口。
　　莱克从一辆出粗车上走了下来，在侍从撑伞的带领下，没有沾染到一点点的雨水，进入了外面有些冷，但里面却是一如既往很暖和的大陆酒店中。
　　大陆酒店的客人很多，毕竟，在此之前，纽约城全程警戒的，一些杀手们是外地人，不想找刺激，那只能这几天都呆在酒店中了。
　　依旧是那个黑侍从。
　　“晚上好，黑国王先生，住宿还是……”
　　“找人。”
　　莱克取出一枚金币，递了过去，黑侍从递给了莱克一张卡，过了一会儿，莱克直接在电梯那边，刷卡再一次进入了大陆酒店下面的娱乐场所之中。
　　叮！
　　出了电梯。
　　暴躁。
　　愤怒。
　　嫉妒。
　　暴戾。
　　莱克感受着四周几乎快要凝结成实质的黑暗，直接催动着原力种子，尽数的吸纳着这些，将其作为养料给收集起来。
　　“两杯波本。”
　　莱克直接在自带轮椅的桑德尔面前拉开椅子，坐了下来，然后掏出一枚金币，叮的一声，弹射到了吧台那边如是的说了一句。
　　正在喝着自己伏特加的桑德尔抬头看了一眼坐在他对面的莱克，似乎并没有多大的惊讶：“黑国王？”
　　莱克朝着桑德尔做了一个稍等的手势。
　　过了一会儿。
　　服务员将两杯波本送到了桌面上。
　　莱克看着打算将第二杯波本递给桑德尔的服务员出声道：“不不不，两杯都是我的。”
　　他的酒，朋友可以喝，甚至陌生人都可以喝，但，唯独敌人没资格喝。
　　断头酒在莱克这儿行不动。
　　在桑德尔十分钟前，于大陆酒店下单之后，就已经是板上钉钉的敌人了。
　　莱克抿了一口杯中波本，靠着椅子，翘着腿，略微有些好奇的看去桑德尔，笑道：“我很好奇一件事情，桑德尔先生，能为我解惑吗？”
　　桑德尔双手扶着自己的轮椅：“当然。”
　　莱克点了点头：“桑德尔先生，你下单的五百万，是你自己的钱呢，还是，你主人的钱。”
　　MMP。
　　这个桑德尔在大陆酒店，下单五百万，悬赏莱克的人头。
　　虽然大部分的杀手不太会接联邦高管的单子，但，放在那个上面，就有一种象征，也许，有某个傻缺看见价格不想其他的接单呢？
　　而且这单子还是公开的那种，就是公开悬赏者姓名，并且足额缴纳悬赏金的那种。
　　莱克终于知道桑德尔为什么能够安然无恙的在这大陆酒店之中了。
　　因为是公开悬赏的，也就是表示着，从华府接走桑德尔的不是大陆酒店的，在桑德尔到了纽约，直奔大陆酒店，没等大陆酒店反应过来，就直接表示他要下单。
　　然后。
　　……


第291章 地球的新手保护期
　　作为一位杀手，毫无疑问，桑德尔是需要受到大陆酒店的惩罚的。
　　但作为一名顾客？
　　如果说，那个行业有将顾客就是上帝，这一点落实且贯穿全部的话，那么，杀手行业敢说自己第一，就没人敢说自己是第二。
　　有那个行业，能为了顾客，不惜用自己的生命做代价也会去完成的？
　　没有吧。
　　所以，在杀手界中，顾客就是上帝，不是空话，而是一种事实上的事实！
　　桑德尔就是用这样的办法，进入了大陆酒店，以一位顾客的身份，而且，因为其公开悬赏金的缘故，是可以在大陆酒店中待到任务完成的时候的。
　　至于原因？
　　也许是大陆酒店的管理层觉得，可是一种招揽大顾客的办法的，就是用这样的方式来告诉大顾客们，单子交给我们，在完成之前，只要你需要，大陆酒店可以保证你的人身安全的，同时，也会这样的方式来表明，大陆酒店绝不会吃完这头吃那头。
　　最起码在任务执行期间是不会的。
　　至于单子完成之后？
　　呵呵。
　　交易已经结束，自然是要将大顾客请出去的，也许，下一波就是另外一个人进大陆酒店悬赏刚刚出去的那个顾客呢。
　　大陆酒店是开门做生意的，无人不可杀，只看代价够不够而已。
　　这点……
　　和莱克蛮像的，这世上，无人不可死，缺了谁，地球照样转。
　　酒吧之中。
　　莱克把玩旋转着手上的酒杯，很有兴致的朝着对面的桑德尔再次说道：“告诉我，我很有兴趣，这是你的钱，还是你家主人的钱。”
　　桑德尔握着扶手的双手捏紧了一些，显然，莱克口中的两个字，似乎触及了桑德尔的某个痛点。
　　不过。
　　桑德尔出声的笑了一下，看向莱克：“整个杀手界都在盛传，杀手黑国王与那位执法机构的主管莱克·艾德温关系匪浅，甚至，纺织厂被灭，似乎也跟杀手界出了一个反骨仔有关系，但，大家都没有任何关系，不过，我也很好奇，莱克·艾德温和黑国王你的关系，也是，主人与奴隶的关系吗？”
　　莱克耸了耸肩：“如果我说是，是不是，你也承认你自己奴隶的身份了？”
　　承认自己是自己的奴隶？
　　这有什么大不了呢。
　　要不是分身没有变出女版莱克，要是可以的话，来句女版莱克是男版莱克的RBQ，莱克也是能够说出口的。
　　桑德尔笑道：“这么说吧，黑国王先生是承认自己与莱克·艾德温自己的关系了？”
　　莱克瞥了一眼桑德尔，呵呵地笑道：“桑德尔先生，你在耍什么花招我一清二楚，你是想让我承认我就是杀手界的反骨仔吗？”
　　桑德尔目光闪烁：“你敢吗？”
　　莱克哈哈的笑了笑：“想让我说，可以啊，告诉我，谁从华府救你走的。”
　　桑德尔嘴角露出一丝讥讽的笑容。
　　莱克挑眉跳动。
　　下一秒。
　　莱克摇了摇头：“算了，和你说的废话已经够多了，我已经烦了。”
　　说着。
　　莱克起身，右手一划，格洛克十七式出手。
　　砰！
　　噗！
　　一声枪响之后，整个大陆酒吧，瞬间，几乎是在枪响的那一刻，以迅雷不及掩耳之势陷入了一片死寂当中。
　　甚至……连空气都凝固了。
　　只有，回荡在酒吧中的那一首《Take Me Home，Country Roads》如同流水一样回荡在四周。
　　侍从、众多杀手的目光不约而同的落在了莱克所在的那一桌，莱克起身，单手持枪，而桑德尔，则是已经瞪大了双眼靠在自己的轮椅上死不瞑目。
　　就算是在死后的那一刻，桑德尔都在想一个问题。
　　他怎么敢？
　　莱克怎么敢，这里可是大陆酒店，在几十年时间中，大陆酒店管理层用疯狂的杀戮告诉了整个杀手界，什么叫做杀手界中的安全区。
　　疯了吗？
　　这不仅仅是桑德尔的问题，同样的，也是酒吧中无数杀手此时此刻，心中的念头。
　　莱克呵呵一笑，收枪，重新坐下，喝了一口杯中的波本。
　　停滞的时间似乎被打破了一样。
　　吧台那边，侍从急忙按响了紧急情况的按钮，一个又一个的杀手从座位上起身，不约而同，很是默契且一声不吭的朝着出口处走去。
　　我怎么敢？
　　老子什么不敢？
　　杀心已起，所向披靡！
　　莱克从坏中取出一根香烟，给自己点燃，面无表情的看着头仰在自己轮椅上的桑德尔，内心一阵讥笑。
　　大陆酒店至今还存在的唯一理由只有一个，那就是大陆酒店没有招惹到莱克身上，仅此而已，还有他此前需要从大陆酒店这边接单子赚钱。
　　眼下？
　　别说是大陆酒店了，就算是九头蛇敢在招惹他一次，等到九头蛇的，只有死亡，不会在是钱能够解决的事情。
　　他眼下不缺钱，不对，是眼下不需要钱了，自然，九头蛇就算将全部的资产送给他，来平息他的怒火，都是没有可能了。
　　简单的来讲。
　　对于这个世界而言，针对莱克的新手保护期已经彻底的失去了，如果说，金钱抽奖之下，莱克有所顾忌的话，那么眼下，莱克才是真正的肆无忌惮了。
　　十分钟后。
　　纽约大陆酒店主管，一袭西装有着一头卷发的温斯顿和他的黑侍从查隆从电梯中走了出来。
　　酒吧吧台那边的几名侍从很默契的在大老板出场之后，也是转身离开了。
　　温斯顿走到莱克的身后，看着轮椅上眉心中弹的桑德尔，叹了一口气。
　　黑侍从查隆走到一旁，将桑德尔的轮椅推到了一旁，然后取过了一张椅子。
　　温斯顿坐下，翘着腿，看向坐在对面的莱克，沉默了一下：“黑国王，你知道，我最喜欢的一句话是什么吗？”
　　莱克说道：“规矩，没有规矩，我们和动物无疑？”
　　温斯顿点头：“是的。”
　　莱克微笑道：“那你知道我的规矩吗？”
　　“请说。”
　　“百无禁忌！”
　　“……”
　　温斯顿侧头看着尸体正在渐渐变凉的桑德尔，一阵头疼：“你让我很难办。”
　　莱克微笑道：“你可以按照规矩办，我不介意，温斯顿！”
　　他对温斯顿的好感度最起码是在五十以上的，毕竟，莱克当年能加入大陆酒店名下，成为一个自由杀手，推荐信什么的，还是温斯顿写的呢，而且，莱克的第一笔订单，也是温斯顿给的，算是让他完成了加入大陆酒店的投名状。
　　在以前，如果莱克与艾米莉亚的关系没有曝光之前，如果莱克这么干了，估计半个小时，就是驱逐令与追杀令了。
　　但……
　　黑国王的背后站的是艾米莉亚，是如今黑暗世界的不朽女王，是通知欧洲不朽血族的唯一女王。
　　“哎！”
　　温斯顿再次叹了一口气，抬头看向莱克：“高桌为了维护大陆酒店的规矩是肯定的。”
　　莱克依旧如是：“做你该做的，温斯顿，我可以向你保证，我不会因为你做了你必须做的，我就迁怒于你，你拥有我的许可，温斯顿！”
　　毕竟是有老交情的，虽然莱克对于在算计他的时候，交情完全不会阻拦莱克的杀心，但，仅限于算计，温斯顿如果在他必须做的职权内做些事情，莱克是无所谓的。
　　这就和人要吃饭一样，是必须的，莱克还不至于因为温斯顿要吃饭，而就迁怒于他的。
　　温斯顿摇了摇头：“其他人，我或许有权利直接发布驱逐令，但，你，我不行，我会将这里的事情告诉审判者，至于高桌是什么意见，我管不了，从现在开始，黑国王，你不再受大陆酒店欢迎，你的杀手身份也将就此冻结。”
　　谁让莱克不是以前的莱克了。
　　就算是大陆酒店，也不会和不朽血族硬刚的，最起码，在没有权衡考虑之前，是不会贸然选择硬刚的。
　　但温斯顿必须对此事做出反应。
　　温斯顿从八几年的时候就是纽约大陆酒店的主管，毫不夸张的讲，只要是在纽约讨生活的杀手，不管是有组织的还是无组织的，对于温斯顿的尊重是远远高于所谓的高桌的。
　　就和温斯顿曾经说过的一句话，高桌杀他容易，但想要找一个，能将纽约这将近十万名杀手管理的如此之好是根本不可能的。
　　所以，为了维护自己的身份与地位，温斯顿必须做出反应。
　　莱克抿了抿嘴唇，点头，表示了解，随即朝着温斯顿说道：“在我离开之前，请我喝杯酒怎么样？”
　　过了今晚，大陆酒店是继续存在还是消失在时间长河之中，就在高桌的一念之间了。
　　温斯顿朝着吧台那边和莱克示意了一下：“当然，我知道，那瓶一杯需要十个金币的波本，你惦记的不是一年两年了。”
　　莱克起身哈哈大笑：“就算是一金币两杯的，我都觉得好喝，毕竟白嫖的，都是好的。”
　　白嫖的东西有那件差的。
　　不朽之躯！
　　原力种子！
　　这两个，哪一个不是莱克白嫖得到的，结果呢，证明了一句话，非酋打不过欧皇，但欧皇，在面对白嫖党也是没有任何胜算的。
　　半个小时后。
　　莱克在和温斯顿喝完那价值十个金币的波本之后，前脚刚刚走出大陆酒店的那一刻，针对黑国王的驱逐令直接发布了。
　　唰的一声。
　　原本还替莱克打伞的侍从直接如同机器一样，将伞离开了莱克的头顶，从驱逐令下达的那一刻，大陆酒店所有的服务都对莱克关闭。
　　……


第292章 瞎操心的神盾局
　　但驱逐令仅仅是驱逐令。
　　直到第二天的太阳升起的那一刻，纽约的杀手们，都没有等到，应该紧随着驱逐令之后而下达的全面清理令。
　　这让众多杀手摸不着头脑。
　　几个意思？
　　他们在大陆酒店的房间，算是私密空间里面杀人都不行，但黑国王就可以在酒吧里面，悍然的跳起杀人的？
　　时代难道变了？
　　还是说……
　　规矩改变了，大陆酒店，这个杀手界中公认的安全区也已经消失了不成？
　　暗流在杀手界中涌动着。
　　这是大事情，如果处理不好的话，大陆酒店花费了无数岁月建立起来的规则会就此崩盘，少有不慎，甚至大陆酒店的公信力也会彻底的爆炸。
　　所有听到这个消息的杀手们都将自己的目光落在了大陆酒店的身上，随着时间的推移，一旦在段时间内，大陆酒店没有给出处理意见的话，那么，杀手们用选择用脚投票的。
　　不过……
　　莱克对此毫不介意，就如同他之前说的那样，现金抽奖不是给莱克的新手保护期，而是给这个世界的新手保护期。
　　只有实力不足的人儿才会权衡利弊。
　　莱克？
　　肆无忌惮的人儿之在乎一点，念头通达罢了。
　　黑国王在纽约酒店悍然开枪的事情，不仅仅传播到了整个杀手界，甚至，也传播到了某个之前连名字都不配拥有的神盾局之中。
　　芭芭拉·摩尔斯！
　　一直用化名卧底在杀手界中的芭芭拉·摩尔斯，在得知到这个消息的时候，就第一时间将这个消息反应给了神盾局。
　　神盾三飞饰中。
　　会议室中。
　　局长尼克·弗瑞，副局长玛丽亚·希尔，甚至，指挥官维多利亚·汉德也在其中。
　　神盾纽约行动中心的职能已经被冻结了，因为黑心魔的事件，直接导致纽约行动中心撤编，自然，维多利亚·汉德指挥官也回到了三飞饰当中。
　　“这和我们的侧写一致。”
　　尼克·弗瑞率先出声，将这份来自杀手界的情报甩在了桌面上：“有莱克·艾德温的事情，就有黑国王的事情，只是，我原本以为，黑国王至少应该会顾忌一些的，但没想到，他会直接在大陆酒店中直接动手杀了桑德尔。”
　　玛丽亚·希尔双手交叉：“根据此前我们收集的情报，以前有个人恶了黑国王的，但，黑国王并没有在大陆酒店中动手，很明显，当时的黑国王似乎有所顾忌，现在这个顾忌似乎消失了，我觉得，我们必须搞清楚这一点。”
　　“不朽王室的成立？”
　　“不会。”
　　尼克·弗瑞看去玛丽亚·希尔：“在此之前，艾米莉亚就是血族的三大长老之一，而且当时也是艾米莉亚的执政期，如果黑国王的依仗就是这个的话，那么，此前和现在没差。”
　　神盾局毕竟是国际性的间谍机构，就算以前不知道的事情，和莱克打交道这么多年，也是知道的七七八八了。
　　“我想我们似乎忽略了一个人。”
　　维多利亚·汉德指挥官出声道：“这件事情的起因就是莱克·艾德温，那么，会不会问题出现在莱克·艾德温的身上？”
　　杀手黑国王。
　　爆料者X教授。
　　双子座撒加。
　　甚至……
　　虽然没有任何的证据表明，在那个海岛上，十二人屠一国的V字仇杀队也和莱克有直接关系，但，克隆人事件是丹尼尔·怀特霍是幕后黑手的，而恰巧，V字仇杀队去到了那个海岛上去找丹尼尔·怀特霍了。
　　维多利亚·汉德指挥官翻阅着莱克那厚厚的资料档案，道着一个个与莱克有着千丝万缕关系的马甲们：“杀手黑国王我们早有耳闻，但，爆料者X教授，V字仇杀队，自称圣斗士的双子座撒加，这些人此前都未曾出现在我们的监控雷达中，都是在和莱克有牵连的时候才出现的。”
　　坐在一旁，一直没有出声的菲尔·科尔森朝着众人说道：“这些人在一出现在我们监控雷达的时候，我们就进行过调查的，他们不仅仅很神秘，甚至，还有一个有趣的地方。”
　　爆料者X教授出现的时候，莱克本人也在华府。
　　V字仇杀队出现的时候，虽然莱克当时已经在飞机上了，但从地理范围上来讲，也在同一个城市。
　　黑国王和撒加就更加不用说了。
　　纽约是莱克的老巢，黑国王和撒加也是出现在纽约的，唯一一次有所不同的，就是撒加曾经出现在阿富汗。
　　科尔森甩出了一张阿富汗某沙漠的玻璃照片。
　　众人看去。
　　尽管他们都曾经到实地去看过，但，每一次看到这沙漠中出现的玻璃，还有其中闪烁的双子星图，都是非常的震撼人心的。
　　玛丽亚·希尔敲了敲桌子：“我记得，这个双子座撒加曾经说过一句话，他说，他是黄道十二宫的双子座撒加，那么，有没有这种可能性，这几个人都是隶属于这个神秘组织，黄道十二宫的。”
　　尼克·弗瑞说道：“这个黄道十二宫，有资料并且能够将之联系起来的，就是我们在书面数据库中找到的零星记录。”
　　莱克那边通过红后海量挖掘互联网才找到的一些记录，神盾局这边也发现了，甚至，找到的资料比莱克的还多。
　　毕竟神盾局有一个优势是莱克没有的，神盾局有一个巨大的仓库，里面存放的所有资料，都是手写的，而且并没有录入电脑中。
　　这些资料，就是神盾局从这个仓库之中找到的。
　　黄道十二宫。
　　最早是由文艺复兴后期，列奥纳多·达·芬奇所提出的，而且，根据神盾局这边收集到的资料，这个由达芬奇提出来的黄道十二宫就和他们神盾局一样，是一个全球性质的秘密特工机构，可以说，也是一切全球秘密特工机构的鼻祖了。
　　但总部在哪、成员有谁，这些神盾局也不知道。
　　只有零星的记录显示，似乎这个黄道十二宫经历过一次叛乱，之后，这个黄道十二宫就被彻底的解散了，在之后，就再无记录了。
　　“根据那个双子座撒加所展现出来的武力值来看……”
　　尼克·弗瑞摇了摇头道：“他和这个古老的黄道十二宫没有任何的联系，毕竟，黄道十二宫也是十二星座的名字，也许，是一个全新的黄道十二宫。”
　　维多利亚·汉德女士说道：“所以，一切的问题都出在这个莱克·艾德温的身上，但，这个莱克·艾德温跟着几个人想比，似乎平平无奇了一些。”
　　单独来看莱克的话，毫无疑问，就是一颗最璀璨的星星，但如果将这些人集中在一起的话，莱克，似乎就显得不是那么耀眼了。
　　那么，是什么原因，让莱克·艾德温与这些比他都耀眼的人联系在一起的呢？
　　对等的地位？
　　共同的利益？
　　一样的爱好？
　　杀手、爆料者、苦修士？
　　在怎么想，似乎，地位和利益是完全不搭边的，那就剩下最后一个，一样的爱好，但，似乎也经不起推敲。
　　尼克·弗瑞敲了敲桌子，眼看着话题开始歪了，将话题拉到最开始的起点：“几位，眼下莱克·艾德温和这几个人之间的关系不是我们最需要关注的，而是其他的事情，这件事情，大陆酒店会做出如何的处理意见，我们需不需要介入。”
　　玛丽亚·希尔直接说道：“我们知道黑国王背后的不朽女王，大陆酒店也一样会知道，除非他们有着鱼死网破的决心，否则的话，他们绝不会与不朽王室开战。”
　　毕竟不朽王室的血族不惧怕阳光的消息也已经传播开来了，虽然尽在黑暗世界之中传播，但还是有些普通人知道了，在黑暗世界之中，有一支吸血鬼，是不惧怕阳光的吸血鬼，被他们转化了之后，有了吸血鬼长寿的优点，再无其他吸血鬼的缺点。
　　甚至，一些不想在做人的富豪开重金希望他能够变成不朽王室的血族一员，只不过，不朽女王早有声明，不会转化任何一个普通人。
　　毕竟靠着能不老不死且不惧怕阳光的这一优势，不朽王室能将整个地球都变成血族的星球，但这也仅仅存在于理论上。
　　没人会愿意看到这一幕的。
　　维多利亚·汉德指挥官没有玛丽亚·希尔那么笃定：“可是，如果大陆酒店忌讳与不朽王室开战，那么，他们自身的基石就会土崩瓦解。”
　　这对于大陆酒店看似是两难的选择。
　　但对于神盾局而言，并不是个什么选择题，在没有当做什么都没发生的前提下，不管是大陆酒店选择哪一个，这对于神盾局而言都是不希望看见的。
　　大陆酒店选择维护自己的规矩开战的话，毫无疑问，鬼知道会死多少人，但如果选择后者的话，毫无疑问，眼下还算是处于规矩中的杀手界会直接崩溃，估计，时代倒退，又要回到那个杀手各自为政，你杀我我杀你的血雨腥风的时代了。
　　尼克·弗瑞出声道：“其实，说起这一点，最让我担心的是，如果事情发展下去，莱克·艾德温会不会也下场帮助他的好友。”
　　如果莱克·艾德温下场的话，基本就预示着一个可以看得见的结局了。
　　……


第293章 审判长黑国王
　　大乱！
　　有史以来自从文明社会之后最大的动乱。
　　毕竟一旦莱克·艾德温以官方身份下场的话，毫无疑问，纽约的大陆酒店会直接被一锅端，甚至，联邦土地上的大陆酒店都会被直接端掉。
　　“不会！”
　　玛丽亚·希尔直接看向尼克·弗瑞，摇头：“黑国王和莱克·艾德温有着千丝万缕的关系，如今，莱克·艾德温在将我们从纽约城赶出来之后，纽约城如果变成战场，这位纽约州国土安全局座难辞其咎，我们明白这一点，黑国王同样也明白这一点。”
　　他们神盾已经从纽约撤离了，这要是纽约在变成战场，国土安全局拿什么来背锅，总不能凭空甩锅给神盾局吧。
　　不带这么欺负人的。
　　玛丽亚·希尔看着投影出来的纽约地图，然后注意到了某处，出声道“如果这件事到了没有回旋余地的时候，最大的可能，黑国王会将战场放在新泽西上。”
　　谁让新泽西离纽约很近呢。
　　一条哈德逊河，分开两州，就算对岸的新泽西直接变成阿富汗，莱克·艾德温的地位都会不动如山，无人能撼动。
　　维多利亚·汉德指挥官亦是在旁边附和道：“这位纽约州国土安全局座的历史可是充满了联邦高光价值的，在军方的时候，行动无一失败，在纽约警署的时候，破案率百分之百，现在到了国土安全局，在没了我们作为背锅对象之后，怎么可能让一起他知道的恐怖袭击发生在他的地盘呢，这会有损他的形象呢。”
　　就在说话的时候。
　　叮咚一声！
　　就在这时。
　　维多利亚·汉德女士接到了一条短信。
　　芭芭拉·摩尔斯发来的短信。
　　抬头。
　　维多利亚·汉德女士看向众人：“大陆酒店已经做出选择了！”
　　众人：“……”
　　大陆酒店做出选择了？
　　是什么。
　　尼克·弗瑞突然心中咯噔了一下，毕竟，对于神盾局而言，不管大陆酒店选择什么，都似乎改变不了一件事情。
　　那就是一场轩然大波即将出现了。
　　尤其是现在时间才过去多久，就和许多律师不希望陪审团仅仅花十几分钟就商讨出结果一样，因为陪审团花费的时间越少，就越倾向于地检那边。
　　只是……
　　凡事都有例外的。
　　当芭芭拉·摩尔斯将大陆酒店的那份公告传递到神盾局三飞饰中的时候，尼克·弗瑞等人看完公告上的内容，不约而同的都是起了同样的念头。
　　黑幕！
　　暗箱操作！
　　这还有没有王法了？
　　大陆酒店直接在其暗网官网上发布对此事的处理意见，具体的意思就是，桑德尔故意钻了大陆酒店管理层制定下来的空子，与三个月前晋升为大陆酒店高管审判者的黑国王在对桑德尔进行问询之后选择对其进行处决。
　　简单的来讲。
　　桑德尔死的对，莱克杀得好。
　　众多杀手，乃至神盾局众人一想到了腥风血雨的画面，但，万万是没有想到局面会一下子变成这个样子。
　　杀手在大陆酒店里面杀人，毫无疑问是必须受到大陆酒店全面驱逐的。
　　但高桌的审判者在大陆酒店里面杀人是完全在规则内行事的。
　　这……
　　众多杀手有些迷茫，觉得异常的神奇，不过没有其他的情绪，毕竟桑德尔此前做的事情，他们也是知道的，而且在刚开始，也是想着大陆酒店会怎么对付这钻空子的桑德尔的。
　　只不过他们没有想到，原本以为和他们一样是杀手的黑国王，会直接变成大陆酒店审判者，这就好像大家明明都是打工仔，为什么眨眼间，同为打工仔的人直接摇身一变成了管理层了？
　　三飞饰中，尼克·弗瑞等人也是有些迷茫。
　　看在上帝的面子上，当这个消息传过来的时候，尼克·弗瑞可是将这件事情的等级上调到了S级别，需要时刻留意并且随时介入的等级呢。
　　结果呢？
　　这叫什么事情。
　　尼克·弗瑞皱眉，看向维多利亚·汉德指挥官：“这个黑国王怎么会突然变成大陆酒店的管理层的？”
　　维多利亚·汉德指挥官也是一样的迷茫：“局长，我和你一样，也是第一次听说这个消息的。”
　　尼克·弗瑞皱眉：“所以，这就是大陆酒店的第三个选择？”
　　对于大陆酒店而言，选择开战会鱼死网也不破，选择装死，他们直接社死，所以，他们选择了第三条路。
　　外人杀人不行，那就不是外人，直接是自己人不就行了吗？
　　尼克·弗瑞等人想到这个可能，忍不住的倒吸一口凉气，毕竟，大陆酒店能选择第三路，这一点，是大大的出乎他们意料的。
　　其实……
　　尼克·弗瑞等人意想不到也是对的，毕竟，尼克·弗瑞等人虽然是秘密机构，但好歹也是在阳光下的，行为做事都是很霸道的，这一点从神盾局怎么招募莱克的办法上就可以感觉到的。
　　简单的来讲。
　　神盾局行为做事喜欢往坏处想的同时脑子也一根筋，所以，他们也会觉得，其他人，也是一根筋。
　　但在神盾局之外，就连九头蛇，在事情上的选择，更多的是选择一种圆滑的方式的。
　　不过这不是重点。
　　其实莱克已经琢磨着要不要将大陆酒店给连根拔起的时候，在接到艾米莉亚的电话，也是一脸懵圈的。
　　似乎……好像……
　　不朽财团也在大陆酒店之中，有那么十分之一的股份在。
　　WTF？
　　莱克当时就震惊了：“什么时候。”
　　毕竟艾米莉亚从未提过这件事情呢。
　　正在不朽古堡中的艾米莉亚其实在接到高桌传递过来的信息，也是有些发懵的，因为，她也不记得自己是大陆酒店的十大股东之一。
　　这绝不是因为产业太多也忘记了，是真的不记得。
　　此时此刻。
　　莱克正在与艾米莉亚通着电话：“你确定，大陆酒店这不是为了给自己找台阶下，而扯谎的？”
　　毕竟大陆酒店和不朽血族开战，最终的结果是可以预见的，在不朽血族还惧怕阳光的时候，也许胜负会是个五五开，但眼下，大陆酒店没有任何的胜算。
　　但结果呢？
　　艾米莉亚翻阅这此刻不朽王室执政首相传递过来的传真文件：“不太可能是扯谎的，刚刚执政首相将原始文件发送过来了，这份文件是维克多签署的，而且，属于他的隐蔽资产之一，我也是刚刚才知道的。”
　　入股大陆酒店的文件并不是由艾米莉亚签署的，而是在此前，一百年前处于维克多执政期的时候签署出来的。
　　还属于维克多那一脉的私人资产。
　　至于为什么在艾米莉亚接收了一切之后，还不知道这件事情呢。
　　原因也很简单。
　　艾米莉亚说道：“我听从你的意见，在统合不朽血族之后，将马库斯和维克多的私人资产都分出去了，这也是昨天执政首相跟我汇报的时候，我才知道的。”
　　至于为什么明知道黑国王混杀手界而不说呢？
　　也很简单。
　　执政首相觉得莱克之前都是在扮猪吃老虎，眼下估计也在玩同样的套路，所以也就没说，但现在不行了，再不说这大陆酒店就要变成负资产了，所以执政首相只能连夜找到艾米莉亚汇报这件事情。
　　“所以……”
　　莱克有些感到很神奇的摸了摸自己的下巴：“这是，大水冲了龙王庙？”
　　艾米莉亚耸肩道：“你要是想泻火的话，我让执政首相退出大陆酒店，到时候，开战呗，不朽血族在整合之后也需要一场大战来证明自己。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“算了吧，我没那么好战，艾米莉亚！”
　　艾米莉亚是从中世纪战场走下来的女战士，而且还是一位女领主，好战，嗜血，是刻在艾米莉亚基因之中的。
　　但莱克不同。
　　如果大陆酒店选择开战的话，莱克也不会认怂，还是那句话，生死看淡，不服就干，谁怂谁小狗。
　　但大陆酒店这是在没有做出触怒莱克情况下就直接做出了正确的选择。
　　简单的来讲。
　　莱克已经做好了大陆酒店挑衅他的准备了，结果，大陆酒店不禁没有挑衅，反手就表示大家都是自己人。
　　这操作……
　　莱克摇了摇头：“我记得你说过，这个执政首相将如今的不朽血族管理的很好。”
　　艾米莉亚点头：“是的，怎么了？我可以换一个。”
　　莱克笑道：“没必要，大陆酒店本身并没有冒犯我。”
　　其实大陆酒店应该感谢温斯顿。
　　如果换做其他一个酒店管理者，估计就在第一时间发布驱逐令了，温斯顿虽然也发布了，但并没有做出什么多余的事情，反而在临走时请莱克将纽约大陆酒店的那珍藏多年的波本给喝了。
　　大陆酒店审判者？
　　好家伙。
　　这是和执法者杠上了，还是说，我天生就是一名执法者？
　　莱克摇头笑了笑，反而反过来安慰艾米莉亚：“行了，消消火，大陆酒店继续保持，从某种方面来讲都是好事，在大陆酒店不招惹我的前提下，我是不会去想着消灭他的。”
　　艾米莉亚舔了舔自己嘴唇：“那不行，我这火上来了，你过来给我消消火，亲爱的，就等着你了。”
　　莱克嘴角抽搐：“……”


第294章 来帮莱克体面的魔法师
　　妖女。
　　赤裸裸的妖女！
　　莱克内心跳动着，虽然当时也是受不了外表冷艳内心无比的艾米莉亚的诱惑而一步步走到现在的，但即便是这么多年过去了，莱克依旧对艾米莉亚念念不忘着。
　　不过……
　　莱克强忍着直接瞬移到艾米莉亚身边的冲动，呵呵的笑了笑道：“现在不行，我有事情要做。”
　　艾米莉亚那边狐疑了一下。
　　莱克也没有过多解释，只是跟艾米莉亚保证，忙完这一阵子后，会去布达佩斯那边的。
　　挂断电话。
　　莱克想了想，拨打了助理蒂凡尼的电话。
　　“长官。”
　　“尸体接收到了吗？”
　　“……是。”
　　“送到验尸房，给奥利维亚，我明天过去。”
　　“明白。”
　　奥利维亚前几天跟莱克抱怨工作多，休息时间少，所以前段时间跑去巴黎度假了，专机已经飞去巴黎了，预计今天晚上能够将奥利维亚带回来。
　　桑德尔并不是大陆酒店从华府接走的，那么，谁在华府帮助桑德尔出逃并且让其能够安然抵达纽约大陆酒店的这件事情就很耐人寻味了。
　　查尔斯系统的余孽？
　　呵呵。
　　反派组织或许有什么野火烧不尽的架势，但资本，他们唯一会做的事情就是落井下石，所以，绝不会查尔斯系统余孽干的。
　　神盾？
　　九头蛇？
　　也许。
　　但莱克觉得这种可能性很小，他这版的九头蛇智商在线，神盾也许智商不在线，但都被莱克教训这么多次了，这种上不了台面的小把戏是不屑为之的，而且，还是这种一个把控不住就足以让纽约或者世界彻底大乱的事情。
　　那么问题就来了。
　　莫非老夫就在暗中得罪了一个我不知道叫什么名字的家伙或者组织？
　　莱克摸了摸下巴。
　　第二天。
　　莱克起床完成了洗漱，准备去办公室，看看奥利维亚那边有没有什么进展。
　　斯凯将自己的麦片吃完，背包起身：“我走啦。”
　　莱克点了点头。
　　这时。
　　莱克眉毛一挑，看向门口，起身，和斯凯一起朝着门口走去。
　　“咦？”
　　斯凯打开门之后，入眼，一个陌生男子出现在家门口：“你是……”
　　已经跟着过来的莱克说道：“他是来找我的，你不是赶时间吗？”
　　斯凯也不疑有他，和莱克道了一声再见，便是出门，朝着电梯口那边走了过去。
　　陌生男子朝着莱克伸手：“你好，艾德温主管，我名字……”
　　莱克看都没看这个男子，只是和走进电梯准备离开的斯凯微笑的招了招手，表示一路顺风的样子。
　　陌生男子脸上的表情有些尴尬。
　　这个该死的麻鸡。
　　很快。
　　电梯关门。
　　莱克的目光这才开始落在了面前陌生男子的身上。
　　陌生男子强忍着用钻心咒的冲动，心中默念着冷静，然后看向莱克，准备重新开口。
　　但！
　　“咔！”
　　“呃！”
　　莱克右手如同闪电一样轰出，陌生男子双眸收缩，刚准备退去的那一刻，却是躲无可躲，那略微有些茭白的脖子已经被莱克死死的捏住了。
　　如同猎人捏着长颈鸡的模样。
　　嘭！
　　莱克关门，轰隆，光阴轮转，刹那间，属于双子座星云直接悄无声息的降临。
　　轰！
　　“啊！”
　　陌生男子直接轰落在了一处陨石之上，重重的落地，发生一声惨叫，然后，怒火，不自觉的怒火瞬间的从心底涌出：“你这个该死的麻鸡，我要……”
　　话语刚刚说到这。
　　陌生男子注视着此时此刻他身处的宇宙星辰，有些傻眼了。
　　这里是……
　　咻！
　　变化做撒加模样的莱克直接双手背负，凌空站在陌生男子的面前：“看来我猜测的没错，果然是你们帮着桑德尔逃出华府的。”
　　陌生男子念头急转，他是魔法师，而且还是当代北美魔法界最年轻的十二傲罗之一，虽然其中也有因为他父亲的关系，但他不是个傻子。
　　“你和撒加是同一个人。”
　　“不想说吗？”
　　两人对话似乎不在一个频道，莱克见这个家伙没有回答他问题的迹象，直接一拳轰出：“没事，我自己来看！”
　　“幻胧魔皇拳！！”
　　“啊……”
　　幻胧魔皇拳，精神系必杀技，幻胧魔皇拳跟凤凰幻魔拳不一样，重在强迫对手并不像凤凰幻魔拳一样能带给对手精神伤害，被作用者将如被催眠般听命于施招者的命令，如同傀儡。
　　陌生男子惨叫一声。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　其身上，数件似乎可以用来抵御精神魔法的神奇物品连一秒钟都没有支撑到，直接发出一声脆响，瞬间崩裂开来。
　　陌生男子手上的魔法杖刚刚掏出，刹那间，幻胧魔皇拳却是已经直接侵袭到陌生男子的意识海了，双子座星云直接出现在陌生男子的意识海上空，瞬间，将陌生男子的自我意识给直接镇压。
　　咻！
　　星辰大厦。
　　莱克面无表情的朝着吧台那边走去，身后，嘭的一声，浑身湿透如同刚刚从水里被打捞出来的陌生男子似骨头酥软模样的瘫痪在地毯上。
　　谢特。
　　又要换地毯了。
　　莱克往自己的杯中倒着波本，抿了一口，心中如是的想着，随即，看向那陌生男子：“起来，说话，全部！”
　　话语落下。
　　陌生男子双眸无神如同木偶一样的从地毯上爬起，笔直的站立着，然后，一五一十的将他从哪里来，要到哪里去，做什么，给原原本本的讲述了起来。
　　他叫做科德·冯塔纳，南美魔法界十二傲罗最末，父亲叫做艾吉尔伯特·冯塔纳，他来找莱克，就是奉命来找出当时出现在长岛上惊鸿一现的撒加的。
　　至于原因？
　　撒加的出现，直接一拳轰爆黑心魔，再一次让南美魔法界成为了全球魔法界中的一大笑柄，他们一开始就跪舔地狱，结果，直接出来一个人，直接将地狱的太子爷给轰爆了，甚至，还将最后关头上岸的墨菲斯托给重新逼回了地狱。
　　成为笑柄，这不是重点。
　　重点是……
　　那位地狱维度的君王，墨菲斯托在回到地狱之后，拿撒加没有任何的办法，但，却是将丧子之痛和被打脸的怒火给一股脑儿的撒在了南美魔法界上面的。
　　墨菲斯托撕毁了南美魔法界的契约，在这短短的几个月中，那些在魔法界，侥幸因为地狱的死亡豁免而活到如今的老家伙们一个接着一个的去地狱维度服侍墨菲斯托了。
　　什么？
　　契约既定，墨菲斯托也不能撕毁？
　　理论上是这样的，但墨菲斯托是以南美魔法界违约在先作为借口的，简单的来讲，墨菲斯托认为撒加就是南美魔法界的年轻豪杰。
　　撒加不是？
　　拿证据出来，墨菲斯托更是满是怒火地说道，只要南美魔法界能够证明那个撒加不是他们的人，他保证，收割的灵魂全部会回到原本的位置。
　　谁主张谁举证？
　　这点在墨菲斯托这里行不动，谁让人家墨菲斯托又是原告，又是法官呢？
　　这不……
　　南美魔法界这段时间以来，一直在努力的寻找着撒加，原本，凭借着魔法界的关系网，这不是一件难事，但如今，南美魔法界冒着地狱维度都将重新打开地狱之门的风险，都不做什么出手的举动，早就已经被超凡界给扫地出门了。
　　南美魔法界和其他超凡人士并不一样，就算是伦敦魔法界的霍格沃兹，到了如今，都已经算是和麻瓜们共享一个天空了。
　　但南美魔法界就不一样，简单的来讲，南美魔法界，算得上是闭关锁国的，关上门，自己玩自己的，他们不屑于他们口中的麻鸡厮混在一起。
　　虽然超凡界眼下才表明将南美魔法界驱逐出界，但从实际上来讲，在南美魔法界为了永生而跪舔地狱维度的时候就已经被驱除出去了。
　　其他超凡者们，就连黑魔法师们都不屑于南美魔法界为伍。
　　外加南美魔法界和联邦本身也没有什么联系，所以，他们获取有关于撒加的情报，基本上是等于从零开始的。
　　不过他们也算很了不起了。
　　短短的几个月内，虽然没有查到撒加究竟在那，但却是将莱克、黑国王与撒加联系在一起了。
　　他们本来是想用桑德尔逼出黑国王，然后，在用黑国王逼出莱克，之后在用莱克逼出撒加的，但他们的计划似乎出现了一丢丢的偏差。
　　什么样的偏差就不细说了，懂得都懂，至于南美魔法界的这脑回路，莱克就搞不懂了，不过，人家都可以跪舔地狱维度了，脑子被地狱维度的气息给腐蚀了，有着堪称九曲十八弯的脑回路也算得上是很正常的。
　　莱克也没有打断，只是让这个科德·冯塔纳继续说下去。
　　之后的事情就简单的。
　　眼看着他们布局的计划从开始就没有跟着他们走，这不，他们在也安耐不住了，从十天前开始，墨菲斯托就每天收割两个南美魔法维度老人的灵魂，他们要是在不找到撒加的话，估计马上就要轮到年轻的一代人了。
　　科德·冯塔纳主动请缨，表示他要来找莱克，然后，从莱克的嘴里问出撒加所在的位置。
　　万一莱克不说怎么办？
　　呵呵。
　　科德·冯塔纳在临走时，自信满满的告诉他的父亲，莱克会说的，如果他不体面的说，他会来教莱克什么叫做体面的。
　　……


第295章 你要战，那便战
　　莱克笑了。
　　帮我体面？
　　就你？
　　莱克握着波本酒杯，很是戏谑的注视着在他幻胧魔皇拳之下，在众多精神类神奇道具帮助下，连一秒钟都撑不住，直接成为他奴仆的科德·冯塔纳，心中不由的，有种异常荒谬的感觉。
　　话说最近是不是开马甲开的太勤快了，这些家伙，不去招惹自己的马甲，怎么老是喜欢来招惹他呢？
　　活腻歪了吗？
　　莱克嘴角渐渐泛笑，笑容……逐渐变冷。
　　联邦魔法界？
　　呵。
　　老子不去找你们麻烦，你们倒好，上赶着过来找我麻烦了？
　　可以啊。
　　你们是当墨菲斯托的狗，当习惯了，惧怕墨菲斯托，不惧怕我呗？
　　行！
　　墨菲斯托能让你们豁免死亡，但不知道，你们能不能得到我的死亡豁免许可。
　　联邦魔法界，该除名了！
　　莱克放下手上的酒杯，唰的一声，直接出现在科德·冯塔纳的面前，右手朝着科德·冯塔纳的肩膀上一搭：“走！”
　　下一秒。
　　轰！
　　一股突如其来的狂风咻的一声出现在客厅当中，狂风来的快，去的也快，等到狂风消失的时候，莱克和那个科德·冯塔纳已经消失在客厅当中了。
　　咻！
　　星辰大厦隔壁没有监控且常年无有人烟的小巷子中。
　　一道闪电悄无声息的亮彻了一下，紧接着，莱克直接带着科德·冯塔纳出现在了小巷子之中。
　　“走，带我去魔法界入口！”
　　“……是，主人！”
　　科德·冯塔纳的模样似乎挣扎了一下，但很快，伴随着他意识海中双子座星云图的镇压，瞬间，再一次恢复到了被幻胧魔皇拳奴役的状态之中了。
　　瞬间移动！
　　小宇宙第六感的超能力之一，不用经过任何路径，瞬间到达某人的地方，甚至，可带人乃至是一支军队移动。
　　强大，完整形态的黄金圣斗士，瞬间移动的距离是以光年来计算的。
　　莱克？
　　第六感刚刚破壁，还没有来得及研究呢，第七感的门槛已经被他看到了，就好像，一个迷宫，莱克看到了入口和出口，但中间是如何的风景，还是一团迷雾。
　　不过……
　　有了第七感的入口作为指引，莱克每天，乃至每时每刻，对于第六感的研究都在进步着，就如同考试，莱克已经知道了答案，需要做的，是把推理出正确答案的步骤给写出来。
　　联邦魔法界的组织全程叫做美利坚魔法国会，最初的时候，总部是建立在阿帕拉契山脉之中的，是由一群巫师和女巫建立起来的。
　　紧接着，总部搬迁到了弗吉尼亚州的威廉斯堡，再然后，因为魔法师们肆意攻击所谓的麻鸡，就将总部再一次搬迁到了巴尔的摩，之后南北独立战争爆发，总部再一次搬迁到了华府。
　　眼下？
　　美利坚魔法国会的总部就在纽约，魔法师们渗透进入纽约一栋新建筑的建造团队，利用魔法，将他们从伦敦带过来的维度种子放在了其中，成为了他们全新的基地。
　　伍尔沃斯大楼！
　　它在当时是世界上最高的大楼，同时也是一个充满神奇和浪漫色彩的纽约地面标志。在落成之后，就成为了麻鸡与巫师共享的建筑，必须施以正确的咒语才能打开通往联邦魔法维度的门户。
　　几次瞬移！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　一头飘逸金发，化身撒加的莱克直接提拉着科德·冯塔纳出现在了巴利特公园的一角，作为莱克的大本营，莱克很清楚，纽约的一些大大小小的监控在哪里。
　　“走！”
　　“是！”
　　一身黑色西装的莱克朝着前面的科德·冯塔纳下达着命令，然后让科德·冯塔纳在前面带路，之后便是跟着科德·冯塔纳走出了小树林。
　　巴利特公园位于华尔街，他的公园入口，就和华尔街那著名的铜牛相望着。
　　虽然眼下是工作日，但，巴利特公园的人流量还是不在少数的，毕竟巴利特公园是一个邀请顾客过来商谈投资业务的一个好地方。
　　“咦。”
　　“怎么了，亲爱的。”
　　“你看那，那个人……”
　　不远处，一对年轻的夫妇注意到了从小树林中走出来的莱克，年轻的妻子给自己的丈夫远远的指了指莱克：“我好像在什么地方见过他。”
　　年轻的丈夫表情渐渐变绿：“又是一个你的前男友？”
　　毕竟，他们从新泽西到纽约这边来新婚旅游，已经在酒店、酒吧甚至公交车上，这位年轻的丈夫都见到过他妻子的几任前男友了。
　　年轻的妻子没有回答，在思索着什么，过了一会儿，年轻的妻子似乎想到了什么，取出自己的手上，在搜索引擎上面输入了撒加两个字，然后，一张不算清楚，但也不算模糊的照片出现了。
　　“你看！”
　　年轻的妻子唤回她的丈夫，举着自己的手上，然后看着已经快要走到公园出口的莱克：“这个人是不是就是照片上的？”
　　几个月前的长岛恶魔之战，虽然如今已经被官方洗脑成了一种生化实验而导致的意外了，大部分的民众也接收了，但，撒加，这位继超级英雄钢铁侠之后的撒加却是没有办法被洗掉的呢。
　　一些纽约的极客们已经建立起了一个网站，目前为止，网站上面只有钢铁侠还有……撒加。
　　【姓名：托尼·史塔克】
　　【超级英雄名字：钢铁侠】
　　【年龄：三十六】
　　【英雄装扮：超酷的机甲，根据收集到的线索，托尼·史塔克将其称之为高效人工义肢（滑稽笑），最新型号为马克4代。】
　　【英雄事迹：（注册成付费会员即可查看，消息来源均采集各大执法机构信息库，只需要九百九十八，即可成为终身会员，实时更新海量超级英雄数据库，或许，你也可以提供情报来加入我们。）】
　　【英雄名句：“我就是钢铁侠！”、……】
　　【……】
　　【姓名：撒加！】
　　【超级英雄名字：双子座（第一次出现自称）】
　　【年龄：不祥】
　　【英雄装扮：一头金发、俊朗的脸颊，帅气与霸道并存，超炫酷的战衣，可分解的那种，具体科技不清楚，不过，似乎和钢铁侠是好友关系，资料待补充。】
　　【英雄事迹：（注册成……）】
　　【英雄名句：“为了爱与正义”、“不要在我面前装神弄鬼”、……】
　　年轻的丈夫看着手机屏幕上的照片，一会抬头，一会低头，但他的新婚妻子已经按捺不住了。
　　“艾伦，我们走！”
　　“走？去哪？”
　　“我要和他合照。”
　　“……”
　　还没等年轻的丈夫回过神来，他的新婚妻子已经如同一名在纽约媒体界身经百战的女记者那帮，咻的一声，已经跑到了莱克的身后了：“请等等，先生。”
　　莱克感受着背后那浓浓的崇拜，停下脚步，转身看去。
　　年轻的妻子一脸兴奋加紧张与几分期待的模样将手机的屏幕朝向莱克，然后带着浓浓的期待：“你是这照片上的人对吧，你是撒加先生？双子座撒加？”
　　还是那句话。
　　莱克不管怎么看自己马甲的照片，都是同一张脸，瞥了一眼这位年轻的女子，莱克微微笑道：“有什么有可以帮你的吗，女士？”
　　年轻的妻子兴奋的都快要尖叫出来了：“我……我能和你合张影吗，撒加先生，我是你的粉丝。”
　　莱克笑道：“当然，为什么不。”
　　年轻的妻子都快要激动的晕厥过去了，跑到了莱克的身边，然后看了看四周，随即将目光看到了跑过来的丈夫：“嗨，先生，能帮我们合张影吗？”
　　年轻的丈夫张了张嘴，看着一句话就将自己变成陌生人的妻子，在看着自己手上的相机，然后在抬头看着被自己女友紧紧搂着那呼之欲出的凶器，沉默了一会，还是举起了相机，来满足他新婚妻子的这个愿望。
　　很快。
　　咔擦一声。
　　年轻的妻子一脸激动的朝着莱克道了一声谢谢。
　　莱克笑了笑，感觉着一个人影一晃而过之后，消失不见的科德·冯塔纳，朝着年轻的妻子说道：“这里待会会很危险，你们应该要离开了。”
　　把人抢走了，以为就万事如意，天下太平了？
　　呵。
　　杀心已起，所向披靡！
　　今天你们魔法维度不休息在时间长河之中，老夫撒加的撒字倒过来写！
　　年轻的妻子听到这句话眨了眨眼睛。
　　就在这时。
　　莱克取出口袋中的右手，双子座圣衣牌在与指头接触后，发生一声脆响，叮的一声，划过一道弧线之后，掉落在了地面上。
　　下一秒。
　　嗡！
　　双子座星云图再一次降临其中，伴随着地面上开始闪烁的双子座星云图与天空出现的双子座星云图交相辉映之下，双子座圣衣箱嘭的一声再一次展开。
　　莱克右脚迈出。
　　砰！
　　咔！
　　轰！
　　咚！
　　双子座圣衣直接分解起飞，快速的朝着莱克的身上而来。
　　“哐！”
　　“爬走！”
　　莱克一如既往的拍飞试图往他头上飞来的头盔，面无表情的注视着伍尔沃斯大楼，那一座猫头鹰的雕像冷冷的一笑：“联邦魔法界，背叛人类勾结地狱，该死！”
　　轰！
　　一声音爆瞬间袭来。
　　莱克凌空出现在伍尔沃斯大楼的上空，右拳直接调动着自己的小宇宙之力，随即狠狠的朝着伍尔沃斯大楼上的猫头鹰也就是魔法维度的入口轰去。
　　“闪电！”
　　“光速拳！！！！”
　　“轰轰轰！”
　　……


第296章 打穿联邦魔法界
　　“部长！”
　　“莱克？”
　　出现在大屏幕上的凯利部长，看着跟他连线，说是有要紧事汇报的莱克问道：“有什么紧急的事情吗？”
　　正在纽约国土作战中心的莱克点头：“是的，是跟上一次出现在长岛恶魔有关的事情。”
　　凯利部长沉声道：“恶魔复苏了？”
　　其实……
　　华府，或者说，联邦真正的主人阶级对于什么魔法呀、地狱呀、恶魔呀、巫师呀什么的，就算不是心知肚明也是有所而言的。
　　毕竟当年在二战后期，已经到了疯狂程度的第三帝国某科学部队，可是想尽了一切办法，试图打开地狱之门的呢。
　　地狱之门也打开了，但，却是出现了一个地狱婴儿，这件事情被安理会也封锁起来了，就算伦敦那边有人见过那个长大的地狱婴儿，消息都控制在自己的国境之内，对于外面的人而言，对着所谓的地狱婴儿似信非信。
　　莱克摇头：“不是。”
　　凯利部长皱眉：“那是什么？”
　　莱克和旁边的国土探员点了点头，唰的一声，此时此刻，出现在华尔街铜牛像上空的实时卫星图出现在了凯利部长的电脑中：“根据超查局秘密特工撒加的调查，终于确定了，这件事情，乃是联邦魔法界串通地狱而险些让地狱降临人间的。”
　　“魔法界？”
　　“是的。”
　　“魔法界的人与地狱做了一个契约，他们让地狱降临地球，而作为回报，地狱的恶魔君主，墨菲斯托将赋予这群出卖了地球的魔法师们一个永生的机会。”
　　“哇……”
　　凯利部长听得一愣一愣的：“一下子接收的信息太多，所以，你这位超查局的局长打算怎么做？”
　　莱克目光冰冷：“背叛人类，背叛地球，杀！”
　　老子不仅仅要从物理，肉体方向来消灭你们，也要从心灵，灵魂上彻底的消灭里面，觉得我比地狱好欺负是吧。
　　好啊，那我就送你们去地狱。
　　凯利部长沉吟了一两秒钟：“我会将这件事情告诉总统，这件事情需要你和总统先生做汇报，大概多久能到华府？”
　　“两个小时。”
　　“好，尽快启程！”
　　“是。”
　　华尔街上。
　　闪电光速拳之下，轰隆声不断作响，一道道金色的拳影轰在魔法的屏障上，溅起一道又一道的涟漪，仿佛一个通往其他世界的入口开始摇摇欲坠的若隐若现了。
　　“啊！”
　　“顶住！”
　　“快去请……”
　　莱克听着在这魔法屏障之后的话语声，森然一笑，还打算去请外援过来帮忙吗，谁会帮你，打算去请西天佛祖吗？
　　就算佛祖来了，也消不了老子对你的杀意。
　　我不惹你，你来惹我？
　　自己找死，怨不得别人。
　　“迸发吧，我的小宇宙！！！”
　　莱克怒吼一声，小宇宙瞬间催动到了极限。
　　咔擦一声！
　　一声脆响突然间传出，紧随其后的，便是那如同蜘蛛网一样瞬间龟裂的屏障。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　莱克看着这轰出来的入口，直接咻的一声进入的同时，激活了蜻蜓队长！
　　今天……
　　一个都别想走。
　　老子单挑你们一群人。
　　如果是伦敦魔法维度的话，莱克也许不会有这么大的魄力去单挑一群人，但联邦魔法界，一群为了寿命而将灵魂卖给墨菲斯托的渣渣，别说来一群了，就算来一个星球，莱克都无所畏惧。
　　因为，他们已经没有胆了！
　　轰隆隆！
　　莱克刚刚进入联邦魔法维度世界的那一刻，刹那间，四面八方，各式各样的魔法瞬间的朝着出现的莱克轰去。
　　“呵！”
　　“雕虫小技！”
　　“咻！”
　　莱克直接瞬间移动，咻的一声，消失在了原地，直接出现在了这魔法维度的上空，双手合拢，然后朝着下方围成一团出卖了自己灵魂换取长寿的魔法师。
　　声音冰冷！
　　银河！
　　星爆！！！
　　轰轰轰！
　　“啊！”
　　“噗噗噗！”
　　“咚咚咚！”
　　“轰轰轰！”
　　宛如庞大的群星粉碎场面瞬间出现在莱克的目光所及之处，一个个自命不凡的魔法师瞬间在璀璨的金光之下化作灰灰，甚至就连魔法维度的晶壁屏障都在这双子座黄金圣斗士最高奥义之下发出吱吱吱难以承受的声音。
　　似乎力量如果在大一点，这处魔法维度会直接崩溃了。
　　“咻！”
　　“轰！”
　　莱克直接出现在地面上，右拳朝着七零八落，还在陆续从那城堡之中出来的魔法师轰去。
　　闪电光速拳！
　　嘭嘭嘭！
　　漫天的拳影化作大雨幕一样席卷四方，在这漫天的金色拳影之下，一个又一个的魔法师直接被凌空打飞，彻底腾空，继续接受着紧随其后的拳影调教。
　　轰！
　　莱克身上的双子座圣衣开始解体，与此同时，那呼啸着腾空的魔法师直接如同下雨的饺子一样，一个又一个的轰落在深坑当中，基本上，百不存一了。
　　咻的一声。
　　莱克重新睁开双眸，收起了自己的圣衣牌，意识海中的原力种子贪婪的掠夺着此时此刻，四周这无尽的恐惧、震惊与绝望。
　　原力种子在吸收了这些之后，飞快的反哺着莱克的小宇宙，使得刚刚近乎干枯的小宇宙再一次徐徐转动飞快的朝着最佳状态重新而去。
　　“咔擦！”
　　“啊！”
　　莱克的皮鞋轰的一声，直接踩着一个侥幸未死的魔法师的腰部，直接将其腰椎给震碎，看向不远处那座高耸如云的魔法议会，语气清冷：“你们不是要找我吗，我来了，你们，准备好了吗？”
　　十一名面色铁青的白胡子从那魔法议会之中出现。
　　入眼。
　　坑坑洼洼的土地，发出难以承受之音的维度，还有那满地的尸体，震惊得这十一名上代傲罗此刻长老的白胡子颤动不已。
　　“你怎么敢……”
　　“轰！”
　　“噗！”
　　莱克瞬间出现在那开口的白胡子面前，一拳直接送这个白胡子化作灰灰：“我怎么敢，你们算计我的时候，怎么不说你们怎么敢。”
　　只允许他们算计别人，就不允许别人正当反击了？
　　这是什么道理？
　　哦哦，联邦人，那就可以理解了。
　　和联邦人常常被伦敦人讥讽为强盗与盗贼的后代一样，联邦的魔法界中的魔法界，也是大部分在当时被伦敦魔法界给驱逐出去的。
　　这些人的厨房了伦敦魔法界的法律，但，还没有重大到被关押阿兹卡班，不过，也还没有轻到可以被忽略的程度。
　　所以……
　　在当时，这些犯罪的魔法师也就被驱除到了联邦的土地上了，和凡人一样，繁衍生息着，最后，变成了如今的联邦魔法界。
　　指不定眼下这剩下来的十个，就有当年犯了罪的呢。
　　“等等！”
　　“等你麻痹！”
　　莱克暴喝一声，唰的一声，直接出现在刚刚跑出去距离他十米远的白胡子面前，一拳轰出，再一次送这个白胡子去地狱报道。
　　圣斗士，不是魔法师，不是战士，但，有全都是。
　　眼前这些白胡子可不是，他们魔法造诣在精通又如何，一旦被战士近身，别说禁咒了，一个火球术都不一定能释放的出来。
　　轰！
　　莱克面无表情，转身看向下一个。
　　还是那句话。
　　说骚话，那是反派的特权，莱克更加喜欢，有什么事情，等敌人死光光了，哪怕是对着尸体说。
　　我，莱克，绝不给别人任何反杀的机会。
　　“受死！”
　　“啊！”
　　“轰！”
　　莱克凌空，右脚猛烈踹出，那名白胡子瞬间紧跟前几位的后尘，化作了灰灰。
　　“阿瓦达索命！”
　　“嗤！”
　　“……”
　　莱克身躯微微一僵，转身，注视着一名终于掏出了魔法杖的白胡子。
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　白胡子一道又一道的阿瓦达索命咒轰击在莱克的身上，大声地怒道：“去死吧，你这个该死的恶魔，去……”
　　“咻！”
　　“呃！！”
　　“恶魔？”
　　莱克直接瞬间到白胡子的面前，右手捏住这个白胡子，嘴角微微上弧，一巴掌拍飞打算再一次朝他头上武装而来的头盔，饶有兴致的看着脸色渐渐潮红的白胡子：“如果我是恶魔，那，你们这群将灵魂出卖给了地狱的人叫什么，行尸走肉吗？”
　　想要让地狱豁免死亡的办法只有一个，那就是，跟那位墨菲斯托签署灵魂契约，只有这样，墨菲斯托才会豁免你的死亡。
　　所以，说这群魔法师将灵魂出卖给了地狱，没有一点儿的毛病！
　　“轰！”
　　莱克说完这句话之后，无视着那双求生欲望的双眸，直接右手狠狠一捏，瞬间，灰灰湮灭。
　　老子杀心起来了，连敢算计我的女友我都敢杀，你们算个屁！
　　说完。
　　莱克的目光看向剩下的几人，他们眼看着无法逃出蜻蜓队长布置的擂台，直接对视了一眼之后，便是疯狂的朝着同一个方向驾驶着飞天扫把朝着维度的某个位置轰去。
　　速度极快。
　　但。
　　快也快不过莱克！
　　莱克微微闭眼，心念一动，咻的一声，瞬间，消失在了原地。
　　再一次充盈的小宇宙而武装起来的双子座黄金圣衣的加持下，直接让莱克瞬间移动到了剩下来五个白胡子的面前。
　　莱克面无表情的注视着簇拥着一个类似于操控台一样东西的五个白胡子：“到此为止了！”
　　一个白胡子大声地说道：“住手，否则我们毁了维度核心！”
　　莱克眉毛一挑：“……”


第297章 宝可梦们跑出来了
　　“银河星爆！！！”
　　“……”
　　一阵璀璨的光芒闪烁之后，刹那间，面前所有的东西都灰灰湮灭了。
　　威胁我？
　　你在想屁吃。
　　莱克嘴角露出一丝讥讽的笑容，回想着刚刚那五个白胡子在看到他收手的那一刻，嘴上浮现出的那劫后余生的表情，更是有些忍不住的摇了摇头。
　　想什么呢？
　　老子是过来杀人的，你拆不拆你自己的家，关老子屁事。
　　二货！
　　莱克内心极度无语，以前倒是听说过修道把自己的脑子给修瓦特的，但，修个魔法，愣是把自己的脑子给修瓦特的，这倒是第一次见。
　　轰隆！
　　黑气上浮。
　　伴随着黑气上来的，便是紧随其后的地狱君主墨菲斯托。
　　只要有契约的地方，理论上来讲，墨菲斯托都能够凭借着契约之力，直接来到地球之上。
　　在十分钟前，墨菲斯托突然感觉到，他签订的契约灵魂正在一个个的降落着，当时的墨菲斯托正在和一位女魅魔羞羞中，花费了一些时间结束了战斗之后，墨菲斯托就赶紧上来查看，为什么会出现这样的情况。
　　墨菲斯托第一眼就看到了不远处的莱克，沉声道：“是你。”
　　莱克嘴角微微上弧：“谢谢的话就不必说了，滚吧。”
　　墨菲斯托先是一愣，随即怒火上涌：“你……”
　　“银河星爆！”
　　“轰轰轰！”
　　莱克向来是懒得和敌人费什么口舌的，上来就是再一次燃烧自己的小宇宙，轰出最强的大招，璀璨金光大盛之下，嘭嘭嘭，墨菲斯托硬生生的承受了五六下之后化作了黑雾，将这五个白胡子的灵魂给收进囊中钻回了地狱之中。
　　“啊！”
　　地狱中的某个宫殿之中，显化出自己恶魔真身的墨菲斯托怒吼着：“我要吃了你，我一定要吃了你，你给我等着，该死的东西！”
　　整个地狱都在墨菲斯托的怒吼之下瑟瑟发抖。
　　莱克对此无动于衷，别说他听不见，就算能听见，莱克也只会认为这是墨菲斯托的无能狂怒。
　　一点礼貌都没有。
　　莱克看着来去匆匆的墨菲斯托，有些无语的摇了摇头，他好心的将这一大团，少说最起码也有四位数的魔法师灵魂给提前送去了地狱给了墨菲斯托。
　　结果呢？
　　一句谢谢都没有，就这么跑走了？
　　活该你父慈子孝。
　　莱克心中如是道着，随即将目光落在了面前，此时此刻，蜘蛛裂缝不断在某个水晶球上快速延伸的东西之上。
　　眉毛一挑。
　　轰！
　　水晶球瞬间爆炸，在爆炸的那一刻，如同一面镜子被彻底的打碎了一样，魔法维度的晶壁在快速的龟裂着，蜘蛛裂缝从四面八方开始延伸下去。
　　咻！
　　莱克在爆炸的那一刻，直接转身，靠着最后的圣衣加成，瞬移出了魔法维度。
　　双子座圣衣收入箱子之中。
　　轰隆隆！
　　一个瞬移之后，莱克出现在了一栋大厦的屋顶，朝着发出打雷声的伍尔沃斯大楼看去。
　　咔嚓擦！
　　伍尔沃斯大楼上的天空也如同镜子一样开始破碎着，画面很神奇，吸引了诸多华尔街民众抬头张望着这神奇的一切。
　　然后……
　　咔擦！
　　镜子破碎之后，露出了一个斗大的黑洞。
　　下一秒。
　　哇！
　　一声什么东西的叫声之后，一头体型丝毫不必巨大老鹰差多少的飞鸟从黑洞之中掠了出来，再然后，就好像某个动物园的锁坏了一样，飞天的、跑地的、甚至，一些看上去该是生活在水里的鱼儿喷蹦跳着从黑洞之中钻了出来。
　　只是一刹那间的功夫。
　　似乎。
　　整个伍尔沃斯大楼都被这群动物给占据了，而且，这些动物正在快速的跑出伍尔沃斯大楼，然后乌压压的快速的朝着巴利特公园还有公园后面的哈德逊河中跑去。
　　整个华尔街的人都傻眼了。
　　屋顶上的莱克也是傻眼了，甚至，莱克敢对天发誓，他刚刚在这群出跑的动物之中，甚至，还看到了一只可达鸭。
　　嗯。
　　就是那种神奇宝贝系列中的可达鸭。
　　当然了。
　　莱克不敢百分之一百的肯定，不过，在外表上面，莱克敢发誓，似乎是没有什么两样的。
　　WTF？
　　莱克念头回转，正打算看看怎么回事的时候，余光瞥到了某处，直接化作星光，消失在了原地。
　　国土安全专机上。
　　莱克意识转换，揉了揉自己的眉心，暗道了一声好险，要是他刚刚没有看错的话，从那外面一身白袍快速跑过来的那群人应该是圣殿法师了。
　　还好我现在可以来回切换，跑得快。
　　莱克心中嘀咕了一句，虽然和至尊法师在很早之前就打过交道了，但，如非必要，莱克是不太想和至尊法师乃至圣殿法师们打交道的。
　　谁让古一手上有个宝石，就目前来讲，能够死死克制住莱克的，怕就是那时间宝石了，古一要是一撮那宝石，莱克估计，不签署个十几二十几不平等条约是出不去的。
　　“镜像！”
　　拔叔卡西利亚斯直接从天而降，双手魔法盾直接轰出，将伍尔沃斯大楼直接轰入镜像世界之中，转身朝着他的师弟们说道：“消除他们的记忆，神奇动物可以不必去追！”
　　说完。
　　拔叔卡西利亚斯直接转身，进入了伍尔沃斯大楼的景象世界之中。
　　下一秒。
　　寒冰！
　　烈火！
　　水箭！
　　雷电！
　　诅咒！
　　一团又一团的直接被各种神奇动物给狂飙而出，劈头盖脸的朝着将他们笼罩进镜像世界的拔叔卡西利亚斯身上丢去。
　　卡西利亚斯脸色顿黑，魔法护盾直接护在自己的四周，嘭嘭嘭，无穷无尽的魔法攻击轰落在魔法护盾上溅起一阵又一阵的火光。
　　“该死的。”
　　卡西利亚斯被狠狠的压制着，抬起一脚，将某个打算爬到他身上撕咬外表和狐狸差不多的动物给踢飞，然后双手上的魔法盾直接猛然一拍：“冻结！”
　　嗡！
　　魔法盾相碰之后产生的涟漪瞬间朝着四面八方荡去，有一个算一个处于攻击模式的神奇动物们直接保持着前一秒的姿势凝固住了。
　　卡西利亚斯起身，内心有些暴躁，以前也许仅仅是怀疑撒加是自己老师的私生子，眼下，几乎是百分之九十九点九的确定了。
　　那个爱与正义的圣斗士都直接把魔法维度给覆灭了，导致这些神奇动物们失去了家园，开始要大闹地球了，结果他老师还是静静的坐着名茶。
　　这要不是私生子，我今天吃素！
　　卡西利亚斯心中如是想着。
　　嗡！
　　镜像世界一交被撕开，一袭白袍，顶着光头，脸上带着一丝有意无意微笑的至尊法师古一降临在了镜像世界之中。
　　古一看了一眼卡西利亚斯的表情，语气淡淡：“你的心乱了。”
　　卡西利亚斯撤下自己的魔法盾：“我不明白，老师。”
　　他敢保证，如果是其他的超凡人士轰破了这里的维度，导致神奇动物跑到地球上去，至尊圣殿早就介入其中了。
　　古一行走在众多冻结的神奇动物之中：“这是一种必然。”
　　卡西利亚斯皱眉。
　　古一法师右手从袖口中掏出，将一枚初生的维度种子丢给了卡西利亚斯：“这枚维度放到纽约圣殿后面，然后将这群神奇动物安置在里面。”
　　卡西利亚斯接手，然后问道：“老师，那遗留在外面的？”
　　古一说道：“不用管，跑出去的，也是一种必然。”
　　说完。
　　古一转身，消失在了这镜像世界当中。
　　卡西利亚斯低头注视着自己手上的这枚维度种子，然后，抬头看着面前这数量不下四位数的神奇动物们。
　　将他们安放在纽约圣殿的后院，好家伙，那纽约圣殿的弟子还有休息的时间吗？
　　卡西利亚斯心中如是的想着。
　　华府！
　　莱克的专机直接在匡提科军事基地滑行降落，紧接着，莱克直接换乘已经准备好了的直升飞机，掠空朝着华府国土大厦掠去。
　　直升飞机上。
　　莱克注视着手上的平板显示的纽约华尔街实时卫星地图。
　　“长官！”
　　蒂凡尼的声音从耳麦中传出：“长官，华尔街那边似乎有些不对劲。”
　　在华尔街那边出现变故的时候，国土探员就已经朝着那边赶去了，甚至，国土安全局那边也能够看到无数神奇动物从伍尔沃斯大楼里面蜂拥而出，马路上一片大乱的模样。
　　但……
　　等到国土探员赶过去的时候，华尔街歌舞升平，似乎，没有什么古怪的事情发生，如果不是一名探员被一只类似于鸭子的动物给喷了一脸水的话，纽约国土安全局估计都觉得是卫星出了幻觉了。
　　莱克看着蒂凡尼发送到平板上，被国土探员用网兜给捕获的一只捂着自己大大愚蠢脑袋的可达鸭挑了挑眉。
　　“长官？”
　　“嗯。”
　　莱克回神朝着蒂凡尼说道：“撤回行动小队，暂时不用管，等我回纽约在说，把那只捕获的鸭子看好。”
　　蒂凡尼点了点头：“明白了，长官。”
　　莱克收起耳麦，看着中途加入，坐进直升飞机的凯利部长说道：“其实，已经搞定了，还需要去宾夕法尼亚大道吗？”
　　没必要了吧。
　　莱克之前觉得是动乱出现，少不得要官方下场的。
　　眼下？
　　至尊圣殿不请自来帮他擦屁股，所以，去宾夕法尼亚大道那边也没啥意义了。
　　……


第298章 赫敏要常驻啦
　　莱克最后还是和凯利部长去了宾夕法尼亚大道。
　　原因？
　　来都来了。
　　而且总统先生为了听取这一次的汇报，取消了今年来第五次过来请罪的日岛国首相的会面，这要是直接说不去的话，那未免有些不太像话了。
　　不过到了总统府邸之中，也没有什么可以说的，最多就是表现，依靠纳税人建立起来的超查局有一位定海神针一样的秘密特工撒加。
　　联邦魔法维度串通地狱，试图做人类的走狗，证据是确凿的，这一点，从地狱的恶魔出来，而他们没有任何动静就毫无疑问了，所以秘密特工撒加消灭魔法维度是象征着爱与正义的。
　　总统先生提出想要见一见这位撒加。
　　可惜。
　　莱克很抱歉的朝着总统先生表示，撒加是一位苦修士，能够说服撒加成为超查局的编外特工已经是莱克靠脸说服的，在刚刚解决完这件事情之后，撒加已经重新回到亚马逊大森林之中进行苦修之旅了。
　　总统先生对此很是遗憾。
　　至于其他的，也没啥了，最多，就是从实时卫星上面来看，有些模样看上去古怪的小动物出逃了而已。
　　动物嘛，能有什么坏心眼呢。
　　所以……
　　在汇报结束之后，莱克和凯利部长也就从总统府邸出来了。
　　瑞秋的公寓中。
　　到了下午时分，刚刚下班回家的瑞秋，一脸惊喜的看着在客厅中逗弄着如今已经一岁半闺女的莱克：“你什么时候过来的？”
　　莱克起身，和瑞秋拥抱亲吻了一下：“刚刚。”
　　瑞秋看了看四周：“米娅呢？”
　　莱克说道：“我过来了，自然，给她放假了，尤其是她说今天晚上是她和布莱恩的约会之夜。”
　　瑞秋朝着洗手间走去：“那她估计要失望了。”
　　莱克笑道：“为什么？”
　　瑞秋洗完手之后，从洗手间走出来，抱起了跌跌撞撞朝着她这边走来的闺女海伦，微笑道：“我回来的时候路过胡佛大厦，布莱恩和布斯又有案子了。”
　　莱克耸肩道：“可以理解。”
　　罪犯可不管你是不是约会之夜，尤其这里是联邦，而且这里还是首府，千万别觉得这是首都，犯罪就很低了，恰恰相反，华府的犯案率甚至还在纽约之上。
　　瑞秋一脸微笑的看着莱克：“待几天？”
　　莱克歪了歪头：“一周，怎么样，不行可以再加。”
　　瑞秋笑了笑，没有说话，不过，没有说话就表示对这个天数只能说谈不上满意，但也谈不上失望，毕竟莱克好歹是联邦执法机构的高管，平均一个月抽出十天已经算是很了不起的了。
　　一周后。
　　莱克从华府乘坐专机飞回了纽约。
　　星辰大厦。
　　嘭的一声。
　　莱克正在和斯凯吃着早餐的时候，电子壁炉那边冒出一团火焰，紧接着，从巴掌大小长大了一丢丢的伊布起身，咔擦一声，便是朝那边的不速之客丢了一道闪电。
　　闪电落空！
　　“禁言！”
　　“伊……呜！”
　　赫敏现身，饶有兴致的看在被禁言之后，嘴巴如同封起来正在气鼓鼓的伊布，看向莱克：“这什么品种的神奇动物？”
　　那边的斯凯则是张大了嘴巴。
　　欧尼谢特。
　　有个女的从电子壁炉那边冒出来了，圣诞老人？不对，圣诞仙女？
　　赫敏的目光看向忽闪着大眼睛的斯凯，笑了笑，走了过来，魔杖挥舞，解除了伊布的禁言后，朝着斯凯伸手：“你好，我叫赫敏！”
　　斯凯搂着跑到她怀里寻求安慰的伊布，看着递过来的右手，起身，握了握：“斯凯。”
　　“我听莱克提起过你。”
　　“是吗？”
　　斯凯突然眼前一亮，看向那边的莱克，然后看向赫敏，有些惊讶地说道：“我也听莱克提起过你，他说你是魔法师，我一直都不相信，但现在……”
　　哇。
　　斯凯突然想起来，似乎有一次莱克跟他说过，只不过，斯凯当时是半信半疑的那种，眼下，斯凯找不到任何怀疑的理由了。
　　“这个世界，真的有魔法师的存在？”
　　“当然，还有吸血鬼呢。”
　　“吸血鬼？那狼人呢？”
　　“也有，还有女巫啊，恶魔啊，你们这里，前段时间不是闹过恶魔吗？”
　　“呃……”
　　斯凯说道：“有倒是有，但，最后好像说是什么生物实验出现了意外导致的恶魔人。”
　　赫敏一脸笑意的看向斯凯：“但你不相信对吗？”
　　斯凯耸了耸肩。
　　正在旁边的莱克眼看着似乎有越聊越欢快的迹象，咳嗽了一声之后，催促着斯凯她上学快迟到了。
　　斯凯一步三回头的模样，让赫敏直接写了一张电话，递给了斯凯，表示，斯凯可以随时给她打电话，这才让斯凯恋恋不舍的离开家了。
　　过了一会儿。
　　莱克开酒，有些好奇的看着这一次没有避开斯凯，直接过来的赫敏，有些感到好奇地问道：“这一次怎么不想看看我家里有没有其他人？”
　　赫敏坐在了高脚凳上：“你希望我悄悄的来？”
　　这话……
　　有陷阱。
　　莱克微笑道：“如果你愿意，你可以住在这里。”
　　反正他没有什么好隐瞒的。
　　他不是渣男，就算是渣，莱克感觉自己也属于那种渣的明明白白，几个女人似乎都知道彼此存在的那种渣男。
　　赫敏微笑道：“真的吗？”
　　莱克耸肩：“为什么不。”
　　赫敏点头：“好啊。”
　　莱克举着酒杯的动作微微一顿。
　　赫敏见状，笑容不减：“看，你又在欺骗我。”
　　莱克回神，摇头：“不，我随时欢迎你，赫敏，真的，我只是有些不明白，你从那个什么魔法法律执行司辞职了？”
　　话说我明明一开始的初衷是找个居家妻子的，类似于鹰眼巴顿的老婆那一种。
　　但……
　　莱克有些无语的想着自己如今招惹到的几个女人。
　　艾米莉亚，毫无疑问，是个女王，不朽女王。
　　瑞秋，华府记者，事业心爆棚的那一种，就算有了女儿，也想着工作。
　　塞弗，不用说了，每次都是匆匆来，匆匆去，莱克活脱脱的感觉自己就是个工具人。
　　赫敏，伦敦魔法界法律执行司司长，事业心自然也是毫无疑问的，一心一意的为解放家养小精灵还有推动麻瓜歧视而奋斗着。
　　还有那个旺达？
　　比塞弗都更加神秘一些。
　　莱克细细的回想着，越想，越是感觉他自从放开之后，似乎，就离自己的初衷越来越远了，似乎往职业心女性一骑绝尘了。
　　莫非，这难道就是凯伦所说的，男人，在成长的道路上，必须付出的代价？
　　或者是某个鸡汤文大能说的，能力越大，责任越大？
　　赫敏耸了耸肩，喝着莱克倒好的果汁：“没有辞职，算是升职了，谁让某个家伙，把联邦魔法界给一锅端掉了呢，而且还对外面释放出了那么多有可能将魔法世界给暴露的神奇动物呢。”
　　神奇动物？
　　莱克看去赫敏：“就是那群出逃的小动物，这些天，也没发生什么大事情啊。”
　　莱克在昨天下午回来的时候，去国土大厦看了一眼那个被抓获的可达鸭，虽然很像神奇宝贝可达鸭，但并不是，这只和可达鸭长的很像的胖鸭子除了会吐水之外，没别的能力。
　　赫敏说道：“那是因为，出逃出去的神奇动物们大部分都是幼年期的，少数成长期的，几乎没有成熟期的。”
　　莱克有些不太明白的看向赫敏。
　　赫敏叹了一口气，再一次给莱克普及着，大部分的神奇动物其实就和普通的动物们差不多，最多就是长相不一样外加有些特殊能力，但大部分的都是比较温和的那一种，少数的是比较调皮，还有最小的一部分是脾气比较暴躁的。
　　大部分的神奇动物，在幼年期与成长期，只关心两件事情，生存与繁衍。
　　赫敏看向莱克说道：“我要是知道你要对他们下手，我就会提前告诉你，为什么大家明知道联邦魔法维度卖身给地狱了，却对他们无动于衷的原因了。”
　　“什么？”
　　“神奇动物维度就封印在联邦魔法世界的阴暗面。”
　　这也是其他超凡人士看不起南美魔法界，但也懒得和南美魔法界起冲突的一大重要原因，这么说吧，如同罪犯在面临逮捕的时候会挟持人质一样，同样的，南美魔法界在遇到自己干不过的敌人的时候，就会用摧毁神奇动物园来要挟大家有力出力的帮助联邦魔法维度共渡难关。
　　这招……
　　对于某些人群是起不到作用的，但对于一些正直的群体而言，南美魔法世界这一招，却是屡试不爽，要不然话，在当年神奇动物大闹纽约的时候，大家也不会有力出力的过来帮着南美魔法世界平乱了。
　　莱克摸了摸下巴：“所以，当时他们威胁我所鱼死网破，指的原来是神奇动物动物园啊。”
　　赫敏皱眉：“那你以为是什么？”
　　莱克耸肩道：“我以为他们说的是自身的魔法世界呢。”
　　“你没问？”
　　“我为什么要问？”
　　莱克笑了笑，如是的朝着赫敏反问道。
　　还是那句话。
　　他向来喜欢先动手，然后，有什么问题的话，等敌人死了，对着他的尸体，在慢慢说。
　　……


第299章 地球人不在考虑范围
　　说到底还是魔法世界的人脑子是有病的。
　　莱克一上门，直接一言不合就开杀的，杀都杀了，还指望有什么东西来威胁他，他们本身，莱克都看不上了，区区一个神奇动物园能耐他何？
　　“所以……”
　　“为了防止大规模的神奇动物在地球上蔓延开来，我这一次过来，就是为了神奇动物们过来的。”
　　“……”
　　联邦魔法界彻底GG了，虽然，伦敦魔法界对于那位爱与正义的双子座撒加为什么要对联邦魔法维度动手这件事情感到好奇，但，好奇归好奇，工作不能不做。
　　一旦神奇动物们度过了幼年期或者成长期步入成熟期之后，那么，一些调皮捣蛋的神奇动物们是会将他们魔法世界给暴露的。
　　赫敏就是为此过来的。
　　或者在说的明白一些，联邦魔法维度覆灭了，空出的地盘，伦敦魔法界自然是想着要接盘的，毕竟伦敦魔法界如今也算是与时俱进了，对于一些有魔法天赋的麻瓜们也是会接收他们，来壮大他们魔法师族群的。
　　莱克一念于此，了然了：“所以，我打下来的江山，你过来管？”
　　哇。
　　这句话的画面怎么似曾相识呢？
　　莱克眨了眨眼睛，似乎，他当时在布达佩斯好像也是这么做的，把维克多和马库斯给灭了，其后，江山由艾米莉亚来管理了。
　　这一次？
　　赫敏听到这句话，笑了一声，然后，有些好奇地说道：“你打算推广你的小宇宙修行法吗？”
　　“什么？”
　　莱克回神，回想着赫敏的这句话，笑了一声：“当然不。”
　　他可是准备将小宇宙修行法在他未来的神国内推行的，他的神国之中，子民的实力越强大，作为主神的莱克实力也会越强大。
　　把他的小宇宙修行法丢给地球人，不对，丢给魔法师？
　　想什么呢？
　　什么？
　　钢铁侠？
　　托尼那是意外，而且，还是那句话，莱克可不会相信托尼·史塔克有那么毅力对着大树连续挥拳一万次，仅仅是为了那也许会觉醒小宇宙的承诺。
　　毕竟，如果人人都能靠毅力在成为圣斗士的话，那圣斗士也太眼帘了，一万次挥拳是基础，其二你还需要在一万次挥拳之后在第一次感悟中找到和你相应的星座。
　　万一？
　　没有这万一，如果有的话，莱克其实也无所谓，就当是送给托尼·史塔克的机缘就好了，至于其他人，做你的春秋大梦去吧。
　　就算是要推广，地球人，不在莱克的考虑范围中！
　　鬼知道将东西传给他们，他们会不会想着下克上。
　　“如果是我呢？”
　　“……”
　　莱克瞥了一眼，看着如此说话的赫敏，笑了笑：“魔法的知识海洋已经满足不了你了吗？”
　　赫敏则是笑了笑：“你上次说，雅典娜会是我们的女儿，那黄道十二宫，是不是也会在将来成为我们女儿的？”
　　莱克随性的一笑：“当然，如果我们的女儿想要的话。”
　　自身的强大才是真的强大。
　　外物？
　　莱克从来不会看的很重，不管是黄道十二宫也好，还是所谓的不朽血族也好，莱克从来没有过多的在乎过。
　　赫敏挑眉，伸出右手：“拉钩！”
　　莱克微微一愣。
　　下一秒。
　　就在莱克哈哈的笑着摇了摇头的时候，急促的电话铃声响了起来。
　　莱克朝着赫敏做了一个稍等的手势，然后看着显示的电话号码，局里的，接通了。
　　就在莱克接通电话的时候，一抹不经意不让人察觉的绯红之气也快速的回收，消失的无影无踪了。
　　“说话。”
　　“长官！”
　　蒂凡尼注视着大屏幕上纽约港口的现状沉声道：“纽约港口几艘帆船发生连环爆炸，疑似恐怖袭击，杰克行动主管可以带队过去了。”
　　莱克说道：“巴斯副主管呢？”
　　蒂凡尼说道：“巴斯副主管去加州参加国土安全大会了。”
　　“又开会？”
　　“……长官，是你让巴斯副主管代劳的。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　“……”
　　莱克哦了一声道：“行，我等会回局里。”
　　坐办公室的，也是有许多事情要忙的，比如经常和其他联邦机构主管聚在一起开会什么的，莱克之所以看上去很空闲，但实际上，背后是巴斯副主管沦为空中飞人为代价的。
　　挂断电话。
　　莱克看向刚刚也接了一同电话，然后从阳台那边走进来的赫敏：“抱歉，你刚刚说什么？”
　　赫敏收起自己的手机：“我要出去了，有一只神奇动物在纽约港口被探测到了。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　纽约港口？
　　神奇动物。
　　连环爆炸？
　　……
　　纽约港口。
　　莱克驱车带着赫敏过来的时候，纽约警署与海岸巡逻队已经将一处码头给封锁起来了。
　　“赫敏。”
　　“金妮。”
　　赫敏下车之后，顿时就看见了在警戒线外面朝着她招手的金妮·韦斯莱·波特。
　　莱克也看了过去。
　　一位有着火红色茂密长发的女子的旁边还有一个带着厚厚近视眼镜的男子在警戒线那边朝着这边招手。
　　赫敏看向莱克。
　　莱克吹了一个口哨，朝着那边看守着警戒线的警官挥了挥手示意了一下。
　　“谢谢！”
　　金妮和那位拉高警戒线的警官很是礼貌的道了一声谢谢，然后带着她旁边那位好似有些内向的丈夫，伦敦魔法界的救世主哈利·波特朝着赫敏这边而来。
　　莱克有些好奇的看向赫敏：“你们的魔法看来也不咋地啊。”
　　不对啊。
　　应该有隐身咒的吧。
　　赫敏说道：“这里是纽约，至尊圣殿三大圣殿之一，目前，我们给至尊圣殿的拓展申请还没有批复下来，能不用魔法，最好别用。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　拓展申请？
　　批复。
　　这又是什么新知识点吗？
　　过了一会儿。
　　莱克和这位比他小十岁的哈利波特，还有比他小十一岁的金妮握了握手，在莱克带着她们朝着不远处事发地点走去的时候，赫敏给莱克普及着。
　　超凡界中。
　　至尊圣殿是金字塔最顶级的，纽约作为至尊圣殿三大圣殿的所在地，基本上，有外面的超凡势力进入纽约的话都是会先和圣殿那边打个招呼的，表明一下自己的来意，虽然至尊圣殿也不会去管他们来干嘛的，但这是对至尊圣殿的尊重。
　　毕竟至尊圣殿保护着地球不受无尽维度的侵袭。
　　当然了，这里的尊重，是指善良守序和中立阵营中的尊重，如果是坏蛋，尤其是一群打算毁灭地球的坏蛋，他们怎么会尊重至尊圣殿呢。
　　而且这一次赫敏他们不是过来旅游的，毕竟南美魔法界消失了，他们是过来拓展市场的，这种事情是更加需要和至尊圣殿说一下的，毕竟伦敦人，就算是想抢，在面对能一巴掌呼死他们的至尊圣殿，也是会保证礼貌的。
　　莱克摸了摸下巴。
　　话说……
　　以前看电影的时候，怎么就没感觉至尊圣殿有这么牛掰呢，不对，就算是在现实中，过去的这么多年中，莱克也没有感觉至尊圣殿有多么牛掰。
　　莱克以前觉得至尊圣殿属于那种名头吹的很亮相，但需要到他的时候，就死活不出来的那一种。
　　看看上次的恶魔事件。
　　眼下？
　　莱克听赫敏这么一说，好家伙，感觉，似乎这至尊圣殿最起码在超凡界中是无处不在的呢。
　　很快。
　　码头上。
　　一队蛙人正在水中作业中，几艘巡逻船在哈德逊河面上。
　　“杰克！”
　　“长官。”
　　第一时间带队过来，赶到现场的杰克，朝着跟着莱克过来的赫敏三人看了一眼，然后朝着莱克汇报着情况。
　　大概是在一个小时前，码头上的游客就听见了爆炸声，靠近右侧一排的游轮连环爆炸声不断的传出，毫无征兆的那一种。
　　杰克一边简要的说着情报，然后朝着莱克汇报道：“蛙人小队已经下潜了，看看能不能在打捞船过来的时候找到什么可疑的爆炸……”
　　“他们找不到的。”
　　“……抱歉，你是谁？”
　　莱克看着出声打断杰克汇报的哈利·波特，然后，将赫敏、金妮还有哈利·波特给杰克互相的介绍了一下说道：“她们是……呃……超查局的最新外援。”
　　哈利皱眉道：“我们不是……”
　　莱克挑眉，直接看去哈利：“不是那就滚蛋。”
　　以为救世主，外加是赫敏的好朋友，莱克就会惯着的吗？
　　就算是莱克，在面对自己想要杀的人的时候，如果他当时正在说这话，莱克都会很礼貌的听他说完这句话，然后在送他上路的。
　　莱克也时常打断说话，但那是在别人和他说话中，最起码，莱克不会打算另外的第二人与第三人的说话然后强行的插入其中。
　　这很没有礼貌！
　　礼貌，是最起码的品德，不管哈利·波特如何在魔法界受宠，但在莱克这里没用，莱克从刚刚哈利的打断说话中没有感受到礼貌的两个字。
　　赫敏看着面无表情的莱克出声道：“如果我们这一次没有猜错的话，造成这一次爆炸事件的应该是蓝皮瓦斯。”
　　蓝皮瓦斯？
　　神奇宝贝？
　　莱克挑眉，很是怀疑，这些所谓的神奇动物是不是就是按照神奇宝贝来改动的。
　　赫敏取出一本《神奇动物图鉴大全》，在手上翻阅了几下之后，递给了莱克：“你看。”
　　莱克：“……”


第300章 赫敏的女儿雅典娜
　　【编号：0128。】
　　【名称：蓝皮瓦斯。】
　　【危险等级：B级。】
　　【首次发现地：马来西亚。】
　　【技能：自爆。】
　　【备注：蓝皮瓦斯看上去虽然人畜无害，一旦他受到惊吓就会忍不住的自爆，甚至，他不高兴了也会时不时的自爆，自爆，是他们表达一切情绪的方式。】
　　【……】
　　莱克看着图鉴中，所谓的蓝皮瓦斯的模样，眨了眨眼睛，如果将这蓝皮瓦斯的那萌哒哒的手脚还有一个小头去掉的话，这特喵的如果说不是神奇宝贝瓦斯，莱克敢发誓，他会将自己的眼珠子扣下来然后在自己活生生的吞掉。
　　不过在多了一个小头和几只小爪子后，就是与瓦斯给彻底的分割了，这个蓝皮瓦斯的外表有点儿像大个的……
　　“爆炸蚂蚁？”
　　莱克看去旁边凑过来观看的杰克说道：“像不像爆炸蚂蚁？”
　　自然界中，会自爆的动物虽然不是很常见，但也不是说没有，放屁虫就是其中之一，然后，就是这个爆炸蚂蚁了。
　　这种蚂蚁的身体的尾部有一个很大的囊袋，这个囊袋里面装着满满的毒气，当它们遇到敌人或者感觉到有危险的时候，爆炸蚂蚁的身体就会在一瞬间中爆炸开来。
　　杰克看了一眼，点了点头，然后皱眉看向赫敏道：“你是说，这种爆炸，是爆炸蚂蚁搞出来的？”
　　就算是变异的也有些过于开玩笑了。
　　国土安全大厦！
　　小型会议室中。
　　莱克在等到赫敏进来之后，看去赫敏：“既然你们这么清楚，而且是为了这群出逃的动物过来的，那么，可不可以假设，你们有能够追踪到这些动物的技能或者物品？”
　　想要借着清理联邦土地上出逃的神奇动物们从而来接管这里的魔法界，怎么说，也我应该是需要有备而来的才行。
　　至于金妮和哈利波特？
　　他们则是被请到大会议室那边去了。
　　赫敏从口套里面掏出了一个类似于巴掌雷达的东西：“你说神奇动物探测仪？”
　　好家伙。
　　莱克内心直呼好家伙，然后想了想，看向赫敏：“别告诉我，你们还有精灵……不对，动物球？”
　　赫敏皱眉：“那是什么。”
　　莱克右手一晃。
　　一只通体为红色的精灵球，或者说是贵重球出现在了莱克的手中。
　　莱克看去赫敏：“这玩意，你们没有吗？”
　　那你们搞个鬼的神奇动物图鉴和神奇动物探测仪出来干什么？
　　赫敏眼前一亮，接过莱克手上的精灵球：“我能感觉到，这个似乎有一种类似于折叠空间的魔法，还有一种类似于牵引，这个……嘭！”
　　嘭的一声。
　　赫敏挑了挑眉，手心上的贵重球直接打开，球中，一黄色的光芒呼啸着直接落在小型会议室的桌面上。
　　“皮卡？”
　　一只巴掌大小，耳朵尖尖，顶部黑色，小小的嘴巴，侧面看起来像一个数字3，还有黑色的眼睛，脸颊上有两个红色的圆，尾巴是像锯齿状长开，最后似乎画出一个爱心的幼年期皮卡丘揉着朦胧的眼睛，似乎打算看看，是谁把她吵醒的。
　　皮卡丘的闪电尾巴高高的翘起，看着面前的第一次看见的陌生女人，眨了眨自己大大的眼睛，然后顺着熟悉的气息转身看着莱克：“皮卡？”
　　这是在问莱克为什么把她召唤出来。
　　嗯。
　　这只是雌皮卡丘。
　　看尾巴就知道的，尾巴向闪电的是雄性，尾巴尾部有爱心形状的就是雌性。
　　这也是和伊布一起在上次抽奖中抽到的。
　　伊布的精灵球是豪华精灵球，不过，斯凯除了在学校上课的时候会将伊布送进来，其他的时候，都是会将伊布放出来带在身边的。
　　这只皮卡丘，莱克也就抽到的时候看了一下，其他的时间，都放在贵重球里面，他是没兴趣身边带个小精灵。
　　那成什么样子了？
　　堂堂国土安全部行动副主管，纽约州国土安全局主管，超查局局长，军方少校的威严还要不要了？
　　莱克出来混，靠的是实力，不是靠脸或者什么萌哒哒的小玩意。
　　女人对萌哒哒的生物都是没免疫力的。
　　赫敏还好，但还是，走到了莱克的身边，看着桌面上成站立状的皮卡丘说道：“这又是什么神奇动物，我好像从来没见过。”
　　别质疑学霸的知识储备量。
　　莱克也没打算忽悠赫敏：“皮卡丘，神奇宝贝！”
　　皮卡丘？
　　赫敏眨了眨眼睛，看着桌面上，如同一只大老鼠站立着的皮卡丘打着招呼：“你好，我是赫敏。”
　　皮卡丘尖尖的耳朵微微动着，看向赫敏，大大的眼睛满满的迷茫：“皮卡？”
　　莱克重新取过贵重球。
　　当！
　　莱克重新收起了皮卡丘，然后将话题重新撤回来：“那你们一般抓到神奇动物，是怎么处理的？”
　　性格温顺的还好说，可以想办法带着，然后集中投放到某个位置。
　　但性格爆炸，就跟码头爆炸案中，那一言不合就自爆的蓝皮瓦斯怎么办？一路带着一路爆，直到走回去？
　　赫敏取出一个类似于布兜一样的东西：“我们一般是用这个，不过，似乎，好像你的这个比较方便些，也许，我能够研究一下，看看能不能将我们的改进一下。”
　　莱克收起有着皮卡丘的贵重球，右手一晃，又一个贵重球出现在手上。
　　好吧。
　　其实……
　　莱克上一次抽奖中，抽到的是差不多一整套的神奇宝贝，是差不多，最起码，超梦什么的，他是没有在里面看见的。
　　“皮卡丘不能给你，你可以用这个，不过现在别打开。”
　　“这是……”
　　“阿尔宙斯！”
　　“……”
　　这个皮卡丘，莱克是等着海伦稍微再大一些的时候留给海伦的，毕竟，如今他亲生不亲生的三个女儿之中，只有海伦似乎更加需要。
　　大闺女凯瑟琳，她也要了，莱克让她随即选择的，至于选的是什么，她没给莱克看，这让莱克一度感到很神奇。
　　斯凯的是伊布。
　　海伦的话就是皮卡丘了。
　　就在刚刚。
　　莱克突然间觉得，也许，神奇动物跑出来并不是一件坏事情，最起码，他抽奖抽中的这些神奇宝贝们就算是展露出了奇特的能力，似乎也没什么大不了的了。
　　赫敏把玩着手上的贵重球，然后，看向莱克，嘴角微微上弧：“这是给我的呢，还是给我们女儿的？”
　　莱克笑了一声：“给你的。”
　　文字陷阱什么的，莱克表示自己能玩上一整天都不会腻歪。
　　赫敏点了点头，收起了手上的贵重球，然后抬头看向莱克：“那女儿的呢。”
　　莱克挑眉看去赫敏。
　　准确的来说，是赫敏的肚子。
　　都没怀孕。
　　赫敏见状说道：“我先替女儿存着。”
　　莱克翻了一个白眼：“黄道十二宫的价值，不比神奇宝贝差。”
　　说话间。
　　咚咚咚！
　　助理蒂凡尼敲门走了进来：“长官，距离纽约港口三英里的造纸厂的仓库发生爆炸。”
　　莱克挑眉。
　　半个小时后。
　　国土安全局的直升飞机直接出现在造成场的上空，莱克坐在直升机上面看下去。
　　好家伙。
　　当真是一边跑一边爆炸啊。
　　一只最起码三米长，看上去酷似自爆蚂蚁的蓝皮瓦斯在慌不择路的逃窜着，一边跑，一边自爆。
　　莱克摸了摸自己的下巴：“这货是在攻击呢，还是被攻击？”
　　赫敏也看了一眼，解释道：“蓝皮瓦斯是群居生物，在缺少族群的情况下，有百分之一的可能性，会让独苗蓝皮瓦斯通过自爆来催生自己，所以，他应该是看中了这里，打算通过自爆来让自己快速的度过幼年期与成长期，进入成熟期。”
　　莱克眨了眨眼睛：“那有屁用，就算是成熟期，不也是独苗一个吗，有差别吗？”
　　赫敏说道：“当然有，在独苗蓝皮瓦斯确认找不到族群之后，他在百分之一的变异之后会改变自己的形态朝着类似于蜂后与蚁后的形态发展而去，你看她的尾部。”
　　莱克顺着赫敏的话语看去在地面上道出转圈圈，然后，似乎找到了某个地方，正在爪子并用快速挖洞，一边自爆一边挖洞，挖的飞起的蓝皮瓦斯的尾部看去。
　　好家伙。
　　都有液体渗出来了。
　　飞机缓缓降落。
　　下机。
　　赫敏说道：“如果我们不赶紧过来的话，估计，在十天后，这座造纸厂会彻底的变成蓝皮瓦斯的族群所在。”
　　莱克一边指挥着杰克跑去那边和到场的纽约警署进行沟通，然后朝着赫敏，还有从另外一架直升机上下来的金妮和哈利波特：“你们能搞定不？”
　　搞不定莱克就直接让撒加出场救火了。
　　别说是一只了。
　　就算是一群，能挡得住撒加的一拳吗？
　　赫敏和金妮还有哈利波特对视了一眼，然后朝着莱克说道：“如果你们的人不想被我们使用遗忘咒的话，最少别去里面。”
　　莱克点头，他也没打算进去观看战斗的欲望：“你需要多久？”
　　“五分钟。”
　　“好。”
　　莱克朝着那边的警戒线吹了一个口哨，指了指赫敏三个人，做了一个放他们进去的手势，然后随即用对讲机下令：“封锁这里，任何人不得进入，消防车等我指示在进去。”
　　“明白！”
　　“是。”
　　“收到！”
　　“……”


第301章 超查局魔法行动司
　　莱克对于魔法师是如何战斗的并不感兴趣。
　　他已经从南美魔法界里面领教过了，坦白来讲，莱克感觉很一般，有种我还没出力，你就倒下的感觉。
　　毕竟不是所有的法爷都如同甘道夫那样的。
　　这里大部分的法师，一旦被战士近身，只有一个可能，那就是被彻底的碾压，甚至，连他们赖以施法的魔法杖都会被战士给直接撅了。
　　最后那几名白胡子倒是会无声施法，但可惜，在莱克那超越了光速的拳影之下，无声执法，同样的没有办法施法出来。
　　所以……
　　莱克也懒得过去看一下赫敏他们是怎么收服蓝皮瓦斯的，感不感兴趣是一回事情，这要是一个忍不住出手那就糟了。
　　毕竟分身在怎么浪，那也是分身的事情，和他莱克·艾德温没有半毛钱关系。
　　这要是真身浪过头，那就不怎么好玩了。
　　五分钟后。
　　莱克在看到赫敏等人出现在门口之后，朝着不远处的杰克吹了一个口哨，紧接着，已经赶到的消防车直接被放行进入了造纸厂中。
　　赫敏走近。
　　莱克问道：“怎么样？”
　　赫敏点了点头。
　　如果是一个正常发育成熟的蓝皮瓦斯的话，赫敏可能需要十来分钟或者半个小时，但一个拔毛助长的蓝皮瓦斯，为了快速成长几乎消耗了所有的体力，直接一个呼神守卫，然后一个昏昏欲睡就搞定收工了，连汗都没出一滴。
　　晚上时分。
　　赫敏将那个似乎还有缩小咒的布兜系紧，然后交给了在窗户口的一只纯白色的苏格兰圆脸胖鸡，后者咕咕的叫了两声，然后便是直接振翅高飞了。
　　正在吧台的莱克有些好奇：“这些被捕抓的神奇动物，还需要运到伦敦去处理？”
　　这该有多麻烦。
　　不对。
　　这算不算另外一种形势上的掠夺？
　　莱克心中嘀咕着，就算是蓝皮瓦斯很危险，但也是联邦的蓝皮瓦斯，如今，在他这位联邦执法高管的眼皮子底下，有人将他们联邦的动物给直接投递到伦敦去？
　　这不好吧。
　　还有……
　　莱克想了想，朝着赫敏说道：“我记得，至尊圣殿在当时有出场的，大部分的神奇动物们，应该是被至尊圣殿们给堵住了吧。”
　　赫敏点头道了一声，走了过来说道：“但至尊圣殿很多时候不会选择和我们打交道，等果断时间，新的南美魔法界建立之后，这些神奇动物就不需要送到伦敦，拜托伦敦那边进行处理了，眼下是没有办法。”
　　莱克挑眉：“新的魔法界？”
　　“对。”
　　“维度，不对，空间……种子很多吗？”
　　莱克如是好奇的问到，空间、维度，说白了，就是在晋升成世界的产物，但就算是如此，这种，也应该是非常少的吧。
　　赫敏说道：“当然很少，如今大部分的维度或者空间，比如我们的魔法界，比如女巫界，还有精灵之森都是很久以前至尊法师早年清理维度之后收获的战利品，然后至尊法师将之赠予我们，这也是我们能够与普通世界分割开来的原因。”
　　莱克摸了摸下巴：“那为啥吸血鬼和狼人没有呢？”
　　赫敏耸了耸肩：“谁知道呢，而且维度和空间的大小也是有区别的，目前最大的维度空间就是我们的魔法界，其后是女巫世界，所以，你现在知道，你直接打碎的维度空间有多珍贵了吧。”
　　莱克耸肩。
　　珍贵不珍贵那是相对而言的。
　　最起码莱克没感觉有多么珍贵，就如同他知道空间宝石在哪，一样没有心动一样，做人要专心才好，说好怼着神国的，莱克就不会三心二意的去争抢其他的什么东西。
　　他的神国，一旦展开，那就是一处宇宙。
　　如果再来一次的话，莱克同样会毫不犹豫的再一次挥拳。
　　赫敏喝了一口果汁说道：“这一次我从魔法界带了一个定界石过来，只要找到合适的地点之后，将定界石布置好，过了一年，定界石就会开辟出一个通往魔法界的通道，到时候，就可以直接在联邦这边处理或者安置这些神奇动物们了。”
　　定界石？
　　莱克挑了挑眉，他吸收了那个打算帮助他体面的魔法师的知识，搜寻了一下，找到了有关于定界石的记忆，点了点头道：“所以，你需要一个再建的建筑来做一个通往魔法维度的通道？”
　　就跟南美魔法维度的入口在伍尔沃斯大楼一样，赫敏的定界石也需要一栋真实存在的建筑来作为抛锚点固定住这个通道。
　　莱克想了想：“超查局的在建总部怎么样？”
　　赫敏摇了摇头：“我不知道。”
　　莱克好奇道：“为什么不呢。”
　　反正莱克的态度与立场很简单，在联邦的土地上，绝不允许有比国土安全部还要流弊的机构存在，不管是执法机构还是其他什么执法机构。
　　而且，超查局的总部已经在建设当中了，有关人员的选拔工作，巴斯副主管和莱克也面对面的交流过几次，已经有了一个大概了，一旦超查局总部大楼建设好之后，超查局便会正式履行其职能。
　　超自然活动检测与行动局。
　　这样专门用来对付超自然现象的执法局，下属一个魔法行动司，很合理吧，如果有必要，莱克已经计划好了，在其中分为神奇宝贝管理司、地狱恶魔打击司，甚至，青铜圣斗士预备训练学院，也在莱克的规划之中。
　　如果有这个必要的话。
　　看看，莱克感觉，单单从部门上面来划分的话，他的超查局就远远胜过那个发展多年，直到去年才拥有了缩写名称的神盾局。
　　所以……
　　莱克邀请赫敏并不是处于私情，而是处于公事公办的角度上，因为赫敏如果放在其他地方的话，莱克感觉有几率自己会打上门，到时候……
　　他已经杀过一次女友了，坦白来讲，莱克感觉不咋地，他不想再来一次。
　　赫敏耸了耸肩：“你在邀请我和你一起工作，我看过金妮和哈利，刚开始不在一个部门的时候，两个人很恩爱，但在一个部门了之后，经常会吵架。”
　　莱克失声笑道：“你在担心这个？”
　　赫敏看去莱克：“你不担心吗，对哦，你这个人虽然很花心，但好像从来没有勾搭过任何一个女同事呢？”
　　说着。
　　赫敏似乎想到了什么，看向莱克：“你该不会是又想背叛我吧，或者，想找个这样一起工作的方式，来让我对你产生恶趣？”
　　莱克张了张嘴：“你的脑洞比斯凯的还大。”
　　这都什么跟什么呀。
　　莱克感叹了一句赫敏的脑回路之后，无语地说道：“第一，我们并没有在一起共事，到时候，你们魔法维度怎么开展工作那是你们的事情，只不过，你们需要在我国土安全部超查局的眼皮子底下，同时需要派人进入超查局的魔法行动司，配合超查局对付类似今天的神奇动物案件；第二，我们不是同时，如果非要加个关系的话，工作上面的盟友，你觉得怎么样。”
　　赫敏手指点着自己的下巴，想了想：“魔法行动司，你什么时候想好的，别告诉我是听到我说要定居联邦的时候才想到的。”
　　莱克耸了耸肩：“我很想说不是，但实际上，是的。”
　　“所以，你为了我能留在你身边，创造了一个新的部门？”
　　“……对。”
　　“哇。”
　　“怎么样。”
　　莱克一脸笑意的看着赫敏：“过来吗？”
　　赫敏没有第一时间回答，而是说道：“我需要和魔法委员会进行汇报，不过，应该是没有任何问题的，眼下的魔法委员会也已经不是以前的魔法委员会了，我们这些天，也帮着伦敦神盾局打击一些在英格兰地狱裂缝跑出来的地狱恶魔们。”
　　说完这件事情后。
　　赫敏似乎想到了什么，从好似百宝箱一样的口袋中取出贵重球看向莱克：“现在能打开了吗？”
　　莱克耸了耸肩。
　　赫敏回忆着上午的时候在国土大厦是怎么打开的，将手指按在了贵重球的中间按钮处。
　　当！
　　光华流转从打开的珍贵球中轰落在了客厅的地板上。
　　一声如小马驹一样的马蹄声响起。
　　光华消失。
　　一只白色，外形近似马、麒麟的小人高的小马驹轻动着自己蹄子出现在了客厅的地毯之上。
　　阿尔宙斯。
　　应该是属于传说级的神奇宝贝了，不过，莱克就知道皮卡丘、伊布和超梦，还有那个什么蚊香，他的神奇宝贝知识也仅限于此了。
　　阿尔宙斯在头部也有一条金色花纹，耳朵向上竖起，一条类似于千宙腕的十字架状的轮状物，于其腹部连接着身体，轮状物上嵌有四颗宝玉。
　　呃……
　　但看外表的话，就像只变异的独角兽，而且还是自带马鞍和装饰的独角兽？
　　“好漂亮。”
　　赫敏看着在被召唤出来之后，似乎第一眼就知道她是主人后的阿尔宙斯奔跑着蹄子跑到了赫敏那边，蹭着赫敏的裤脚。
　　这只阿尔宙斯如今还很小，身高还没有如今已经一岁半的海伦高呢。
　　但……
　　宠物嘛。
　　除了一些小部分的宠物之外，大部分的宠物，都是越小越可爱的。
　　……


第302章 狼狈为奸的神盾与九头蛇
　　自从知道有些神奇动物从维度世界中跑出来之后，世界，突然之间，就多了一丝莫名其妙的变化了。
　　怎么说呢？
　　好像，世界被升华了一样。
　　就好像地球的经验值满了，开始升级了，由普普通通的小破球开始，朝着有些神奇的小破球开始进化升华了。
　　十月中旬，哈德逊河对面的乡下，新泽西的某处森林之中，有人报警，发誓他们看到了一头有着彩虹模样的独角兽。
　　等到国土安全局接到信息的时候，赫敏去将这只独角兽给抓住的时候，半个街区中的居民已经被这只彩虹独角兽给吞食掉了。
　　自然界中关于色彩有句通俗易懂的话。
　　色彩越鲜艳，危险就越大，彩虹颜色的独角兽，那危险系数，毫无疑问是S级别的，如果按照赫敏的神奇动物图鉴上的介绍来看的，这还是一只幼年期的独角兽，如果在让这只独角兽继续下去，他在成年之后需要吞噬掉一万的生灵才能步入成熟期。
　　而且这也不叫彩虹独角兽，真正的名字的叫做裂口独角兽，漂亮的外表只是他的伪装，如果你看到这只裂口独角兽进食的模样，就算是在怎么天真浪漫的孩子，他对于独角兽的幻想都会彻底的崩溃的。
　　十一月初。
　　一群行军蚂蚁也在新泽西的地盘上被发现了，所到之处寸草不生，堪称强而有力的拆迁大队，轰隆隆呼啸而过之后留下来的就是好像新发现的大陆一样。
　　但在这两起神奇动物事件之后，似乎一下子神奇动物事件发生的频率就变低了，而且，等到在一次发现的时候，已经远离纽约州或者新泽西州了。
　　用赫敏的话来讲，现在所发现的神奇动物们，大部分都是可以转换自己性别进行繁殖的，他们的爆发速度是最快的，等到这些动物被捕抓之后，等到下一次，一只正常一点的神奇动物想要出来搞事情最起码是需要半年时间的。
　　莱克也有问过赫敏，至尊圣殿不管的吗？
　　毕竟，至尊圣殿已经出手将大部分的神奇动物们给送到纽约圣殿背后的空间之中了，开个传送门，第一是时间将这些散落在地球上的神奇动物们给收容一下也不是一件难事的。
　　赫敏给出的解释也很有趣。
　　如果至尊圣殿没有出手干预的事情，只有一个可能，那就是，这件事情的发生是一种必然。
　　赫敏如是说着，甚至那霍格沃兹一生之敌的伏地魔来给莱克举例。
　　至尊圣殿在当时的伏地魔想要将整个魔法世界笼罩地球的时候都没有出现过，这就表示着，伏地魔的出现是一种必然，同时，也表示着，我们的预言是正确的。
　　至尊圣殿不出手，等于魔法预言是正确的？
　　这……
　　莱克和赫敏在办公室坐下，有些不解的看向赫敏。
　　这个等于号是从何而来的，完全没啥现实依据啊，感觉。
　　赫敏叹了一口气朝着莱克解释道：“如果你想一下至尊圣殿存在的意义，那么，就能够明白，这是一个很简单的事情了。”
　　至尊圣殿是保护着地球的，虽然不是保护地球人，但如果在地球出现毁灭危机的情况下，至尊圣殿是会出手干预的。
　　伏地魔的梦想不亚于就是毁灭世界，但至尊圣殿甚至在伏地魔一度占领霍格沃兹的情况下都没有出手，那么就只能说明一件事情。
　　世界不会毁灭。
　　正义必将战胜邪恶！
　　赫敏说道：“事实证明，我们的预言是对的，在最后，哈利波特如同预言中的那样，战胜并且消灭了伏地魔。”
　　莱克张了张嘴，皱着眉宇，若有所思的看向赫敏：“所以，这才是你们，为什么那么坚信，哈利波特是救世主的原因，仅仅是因为至尊圣殿没有入场干预？”
　　赫敏点头：“当年的魔法议会的确是这么认为的。”
　　莱克好奇道：“这种，也有危险吧，万一你们的预言出错了呢，毕竟，至尊圣殿不出手，不表示你们的预言就是对的呀。”
　　赫敏耸肩：“但我们是对的，哈利如同预言中的一样，消灭了伏地魔。”
　　莱克不想说话了。
　　这是用结果来逆推起因了，简单的来讲，因为哈利成功了，所以预言就是对的。
　　莱克对此不打算做出任何评价了，他反正是对这种什么预言嗤之以鼻的，未来是会变的，他不就曾经让至尊法师改变了一下未来吗？
　　……等等。
　　话说，会不会是因为十岁那年的改道时间长河，才导致，本来平平无奇的漫威地球变成如今这种模样的呢？
　　莱克眨了眨眼睛。
　　过了一会儿。
　　助理蒂凡尼敲门走了进来，朝着坐在那边的莱克说道：“长官，部长那边来电话，行程确定下来了，明天上午十点钟。”
　　莱克点了点头。
　　等到蒂凡尼重新出去之后，赫敏看向莱克：“你要出差？”
　　莱克笑了笑：“算是吧。”
　　在过去的两个月中，联邦变得有些神奇了，不仅仅是国土安全部新建机构超查部的魔法行动司有所行动，就连神盾局都在行动。
　　但……
　　跟莱克这边的高效率一比，神盾局的操作就显得有些简单粗暴了。
　　莱克这边将收容，而神盾局那边，据说半个月前在德州发生一起神奇动物事件，神盾局几乎是以损失十名神盾特工的代价才将那一只神奇动物给彻底击杀的。
　　这一次过去华府就是为了神奇动物这件事情。
　　一句话。
　　神盾局安心的处理普通世界的大危机就好了，像这种超自然现象的案子，还是老老实实的交给有合法正当执法权限的国土安全局就好了。
　　凯利部长对此自然是很支持的。
　　联邦人自己能解决的事情，要所谓的国际机构秘密帮忙干什么呢？
　　“所以……”
　　赫敏皱眉道：“你昨天说的话，就打算反悔了？”
　　莱克说道：“我会在新年的第一天的早上，第一时间出现在格兰杰先生的家门口的，我保证。”
　　这回圣诞节，莱克琢磨了一下，怕是要分三个分身过去了。
　　华府……
　　不对，是巴黎大使馆那边，莱克今年会带着斯凯还有瑞秋和海伦一起飞巴黎，在那边的大使馆和凯伦度过圣诞节。
　　布达佩斯那边也要去一个，谁让他上一次取巧用分身被艾米莉亚发现了，艾米莉亚表示，既然你有分身，那就回来过圣诞节吧。
　　然后就是伦敦了。
　　赫敏也邀请莱克去伦敦家里过新年。
　　所以……
　　还是那句话。
　　幸亏莱克现在能在本体和分身间自由的切换，而且也能够做到一心三用，要不然的话，今年圣诞节，莱克感觉会成为他注定翻车的一年了。
　　眼下莱克感觉自己还能够把控全场。
　　翻车？
　　不存在的。
　　再说了，赫敏邀请的是过新年，不是圣诞节，有时间差的，有时间差还怎么翻车，莱克向来是一个浪贯穿始终的，人送外号，浪里小白条！
　　第二天。
　　专机腾空！
　　飞机上。
　　莱克打开酒柜，取出波本，给自己倒了一杯，看向那边正在校对着文件的越看越像火星人的副主管巴斯说道：“要来一杯吗？”
　　巴斯抬头，虽然他知道自己说话不管用，但还是想要争取一下：“再过两个小时，我们要跟总统先生进行汇报，决定超查局的执法范围是否能够扩大到全境，喝酒，不太好吧，而且，现在才是早上的六点钟。”
　　莱克点头：“我知道，喝酒防困，而且，就是面见总统而已，这有什么需要准备的，我去过许多次了，椭圆办公室的酒柜有什么酒，我清楚的很。”
　　巴斯嘴角抽了抽：“谢谢，我不需要。”
　　虽然巴斯很清楚，莱克这句话不存在什么炫耀的情绪，仅仅是理所当然的口味，但，也正是如此，这让巴斯略感心理不适。
　　嫉妒？
　　有那么一丢丢吧，不过这也是人之常情。
　　一个小时后。
　　莱克系着自己的西装扣子从专机上走了下来，然后直接进入了国土安全部派过来的专车之中。
　　五辆黑色平平无奇的联邦SUV从华盛顿国际机场驶出，直接朝着宾夕法尼亚大道均速而去。
　　与此同时。
　　神盾三飞饰中，尼克·弗瑞，亚历山大·皮尔斯还有随行的菲尔·科尔森也乘坐上了神盾局的SUV朝着宾夕法尼亚大道那边快速的赶过去了。
　　毕竟国土安全部是过来抢神盾局本就为数不多的执法权限的，神盾局肯定是不会无动于衷，坐视着他们的权限被剥离走的。
　　已经丢了一个纽约州了，这要是在丢掉其他州。
　　好家伙。
　　那神盾局将自己总部放在联邦的土地上还有什么意义呢。
　　这件事情不仅仅是神盾局不乐意看见，甚至，就连九头蛇的亚历山大·皮尔斯也不乐意看见的。
　　九头蛇依托在神盾局的身上吸血成长着，这要是在没有等到他们曝光之前，依附的大树就这么直接被人砍了，那九头蛇这么多年来追求的远大理想岂不是胎死腹中了？
　　所以。
　　在国土安全部打算抢权这件事情上，很罕见的，神盾局的尼克·弗瑞，和九头蛇的亚历山大·皮尔斯的态度是一致的。
　　绝不能让国土安全部得到他们想要的。
　　……


第303章 吞并神盾局
　　宾夕法尼亚大道。
　　总统府邸。
　　椭圆办公室。
　　一开场。
　　尼克·弗瑞就直接朝着总统说道：“请恕我直言，总统先生，如果说，在这种类似于超自然的案件中，谁最有管辖权的话，那么，一定是我们神盾局，如果莱克·艾德温主管真的想要维护安全与稳定的话，那也应该让他手下的那只魔法师队伍加入我们神盾局之中。”
　　坐在旁边显示着自己绅士风度的莱克听到这句话，表面没有任何的波动。
　　甚至……
　　在尼克·弗瑞说着这句话，将目光投递到他这边的时候，莱克，作为一名彬彬有礼的绅士，还朝着尼克·弗瑞微微的点头，似乎，很是中肯尼克·弗瑞的这个意见。
　　尼克·弗瑞见到莱克如此，不知道是哪根神经搭错了，说道：“总统先生，似乎，莱克·艾德温主管也是这么认为的。”
　　莱克低头的笑了笑。
　　什么叫做顺着杆子往上爬？
　　尼克·弗瑞充分的表明了这一点，不过，考虑到非洲裔的脑开发，还是有那么一些些合理性的。
　　我不和你计较。
　　莱克朝着总统先生点头示意了一下，然后看向尼克·弗瑞：“我只有一个问题，如果，我能够找这些曾经在二战帮助过我们的魔法师，为什么，弗瑞局长没有找到呢，如果我记得没错的话，在神盾局建立出初期的时候，咆哮突击队中可是不仅仅有魔法师，甚至还有超能力人士与吸血鬼的吧，现在呢，他们人在哪？”
　　尼克·弗瑞面无表情：“很遗憾，他们都已经退休了。”
　　这是官方上给自己贴金的说法，真正的原因就是，在佩姬·卡特女士退休了之后，超凡人士根本看不上本事没几分却自命不凡的神盾局了。
　　莱克摸了摸下巴：“退休，那他们的后代呢，总不能说，这些人的后代都是普通人吧。”
　　“我们邀请过，处于秘密安全的原因，他们拒绝了。”
　　“哦，秘密安全！”
　　莱克微微的调高了一下音调，话锋一转：“说是秘密安全，但可以不可以理解为，人家根本看不上你们神盾局，或者说，你们神盾局根本没办法留住这些超凡人士呢？”
　　尼克·弗瑞微微皱眉。
　　莱克轻笑了一声，看向总统：“总统先生，我的话说完了，魔法行动司虽然是在超查局名下的，但，我们不是上下级的关系，魔法行动司司长赫敏·格兰杰女士，是我多年的好友，就算他们看在我的面子上加入了神盾局，恐怕，就如同当年的咆哮突击队一样，尼克·弗瑞没有这个本事将他们留下来变成我们自己人。”
　　话很难听，但这就是事实。
　　如果佩姬·卡特女士没有退休，哪怕是挂个名字在神盾局的话，神盾局的外援也会比他们想象中的要多。
　　只不过可惜了。
　　佩姬·卡特女士离开神盾局是离开的干干脆脆，就算如今佩姬·卡特女士的安全是由神盾局负责的，那也是由伦敦神盾局负责的。
　　同为五大霸主家的伦敦神盾，和神盾总部三飞饰是属于平级关系，而非上下级关系的。
　　凯利部长直接在旁边说道：“总统先生，在上个月的一次行动中，神盾局的行动很是失败，虽然消灭了那只魔法生物，但损失也很惨重，而且造成的动静也是很巨大的，为了遮蔽这件事情，魔法行动司不得不紧急出动洗掉了事发地点部分居民的记忆。”
　　顿了顿。
　　凯利部长直接朝着准备说话的亚历山大·皮尔斯说道：“而且，国土安全部的权限就是国土安全，这就是国土安全部的职责所在，我这一次过来和总统先生进行汇报，不是说和你们商量的，而是知会你们，你们在联邦，没有执法权限！”
　　这才是神盾局最重的软肋。
　　神盾局没有执法权限。
　　什么？
　　超查局也是秘密执法部门，也没有？
　　从事实上来讲，的确是如此的，但超查局和神盾局不一样，最起码，超查局有着国土安全局的背书，而国土安全局是在国会上高票通过并且是被联邦民众认可成立拥有合法权限的执法机构。
　　神盾局呢？
　　他有谁给他背书？
　　总统先生的？
　　呵。
　　四年，或者最多八年就要换一个总统，总统先生的背书是有着时效性的，就算国会中许多议员也知道神盾局，但没有过票，那就是不合法的。
　　亚历山大·皮尔斯脸色很差，此时此刻，他很想来一句，加上九头蛇的话，神盾局的实力不比某些超凡势力差。
　　但……
　　这句话不能说，说了，就彻底的炸穿了。
　　莱克尽收神盾三人的脸部表情入了眼中，在凯利部长说完之后，朝着尼克·弗瑞说道：“如果弗瑞局长能表示在下一次某个魔法生物出现能够妥善的处理好，不需要我们超查局帮忙擦屁股的话，我可以不合理争论这一点，你们愿意处理就处理，毕竟，恐怖分子的数量是远远高于哪些从魔法世界中出逃的魔法生物的数量呢，只不过，从今以后，在恐怖分子这件事情，神盾局还是别乱插手了。”
　　还是那句话。
　　破窗效应。
　　你要在房间里面开个窗，神盾局是肯定不同意的，但你要说掀了神盾局的屋顶，很显然，神盾局会考虑开窗这个提议的。
　　毕竟就如同莱克所说的那样，恐怖分子的数量是远远高于所谓的超凡事件的。
　　神盾局存在的基础是什么，就是为了防止第二个九头蛇出现在世界上而成立的，虽然国土安全局成立之后，看上去是把这个打击恐怖分子的权限给抢走了，但在实际操作中，除了纽约州之外，其他的国土安全局都是有和神盾局进行合作的。
　　原因？
　　其他的国土安全局主管估计是为了万一坏事成真，找个人分担责任吧，至于他们有没有考虑到神盾局是不存在的这一点，莱克就不是很清楚了。
　　尼克·弗瑞听着莱克的这句话，突然间内心一动。
　　看向莱克。
　　似乎此刻只有一个念头。
　　图穷刃现。
　　尼克·弗瑞看向亚历山大·皮尔斯，似乎在说，抢夺走这一块，怕是才是国土安全局真正的目的，毕竟虽然眼下出现了几次魔法事件，但普通世界的恐怖危机，才是真正的大肥肉。
　　对执法部门而言是如此的。
　　三个小时后。
　　临近中午。
　　国土大厦！
　　部长办公室。
　　凯利部长走进来，将自己的毛大衣脱下，挂在了一旁，朝着后面走进来的莱克还有巴斯说道：“这和我计划中的不一样。”
　　莱克在巴斯副主管有些仰慕的目光下直接朝着部长的酒柜走去：“部长，神盾局还有存在的价值，这是你说的。”
　　为了一个国际执法权，神盾局就不是那么容易消失的，还是那句话，神盾局在联邦怎么吃瘪都可以，毕竟是收养的，但在国际上，有着联邦罩着的神盾局可是很威风的呢，最起码，在欧洲呀，非洲呀是这样的。
　　凯利部长接过莱克递过来的波本，取出自己的戒酒勋章，一如既往的有些惆怅的叹了一口气，喝了一口说道：“神盾局与我们的职能重叠。”
　　这才是凯利部长想要对神盾局发难的主要原因，作为国土安全部首任部长，结果，突然发现，有个秘密机构跟他的部门抢职能。
　　这谁能忍？
　　浑浑噩噩的其他人也许就算了，但凯利部长作为首任，他可不想将这种事情留给下一任部长来心烦的呢。
　　神盾局存在的必要，从联邦的立场上来看全球的话，是可以理解的，但如果单单看联邦的话，就不太那么能够理解了。
　　莱克坐在了沙发上：“部长，我们这一次其实已经赢了。”
　　超自然调查权拿到了。
　　至于普通世界的，什么恐怖袭击之类的，就算神盾局能够在联邦的土地上开展调查，但，一旦这件事情被民众得知，功劳会全部是国土安全部的。
　　这是一场交易。
　　莱克觉得很划算。
　　而且……
　　莱克朝着凯利部长说道：“这一次我们发难的时候，总统先生其实已经不再是那么力挺神盾局了，恐怕眼下，神盾局怕是要一场大胜利来证明他们还是有存在价值的呢。”
　　恐怕在刚刚国土安全局与神盾局唇枪舌战的时候，总统先生怕是在想一个问题呢。
　　究竟是将超查部并入神盾局呢。
　　还是将神盾局给并入超查部之中呢。
　　一个国际性的机构，说成立起来很难，但也可以说很容易。
　　最起码。
　　在有了魔法师加盟的超查局，除了底子弱于神盾局之外，在处理保密等级案件的时候，超查局的实力时间远远高于神盾局的。
　　凯利部长呵呵的一笑：“你会同意吗？”
　　莱克耸肩。
　　他答应不会同意，超查局是他一手所建立的，虽然眼下总部大楼还没有修好，但，毫无疑问，莱克是不会同意的。
　　不过莱克不同意，不表示神盾局不会有危机感。
　　最起码……
　　在同样感受到了总统先生当时心思的亚历山大·皮尔斯和尼克·弗瑞是有种危机感的。
　　如果神盾不能最快的证明他们的价值，估计，神盾局怕是要并入超查局了。
　　……


第304章 眼镜蛇出洞计划
　　九头蛇对于这个危机感，或者说，亚历山大·皮尔斯对于这个危机感更是在无数人乃至迫害症妄想狂尼克·弗瑞的前头。
　　原因？
　　神盾局要是解散了，尼克·弗瑞最多也就是换个工作。
　　但对于亚历山大·皮尔斯而言，神盾局如果被解散或者被吞并的话，那，他们九头蛇这些年来所做的功夫与努力全白费了呀。
　　对于组织内部其他人所说的干脆起事算球的建议，亚历山大·皮尔斯是直接左耳进右耳出的，他们的计划还没有成功，这个时候起事，和送人头没有什么区别的。
　　再有人提议直接暗杀莱克·艾德温，这个建议更是被亚历山大·皮尔斯明令禁止的否决了。
　　他们不是没有试过暗杀，但冬日战士那一次失败了，而且，暗杀一个莱克·艾德温容易，但无论成功或者失败，九头蛇都会直接打出GG了。
　　姑且不说他们能够用钱收买黑国王，但紧随着黑国王出现的莱克·艾德温的又一好友，敢和地狱维度掰手腕的双子座撒加对于九头蛇而言是足够神秘的。
　　神秘到，九头蛇根本无法预测一旦莱克·艾德温出事，这位撒加复仇的概率是多少，但如果撒加复仇了，九头蛇没有任何幸存的可能性。
　　最终。
　　在经过了一番考虑之后，亚历山大·皮尔斯还算是听取了其他九头蛇高管的意见，打算，释放出一只头出来看看小破球的反应。
　　成功了，九头蛇直接顺势起事。
　　如果失败了？
　　那就失败了呗，多大点事情。
　　会议上。
　　亚历山大·皮尔斯看向参会的斯特拉克男爵：“眼镜蛇计划是你负责的，眼镜蛇此刻出洞的话，一旦失败，我们被注意到的风险大不大？”
　　斯特拉克男爵说道：“我需要一些时间来处理一下收尾工作，发动的话，倒是很快，北约这些年投入的资金，眼看着迟迟没有回报已经有些意见了，这个时间点拿出来，刚刚好，不会显得那么突兀。”
　　皮尔斯看向参会的斯特拉克男爵还有吉迪恩·马利克等人：“有其他想法吗？”
　　几人互相对视了一眼，摇了摇头。
　　皮尔斯点了点头：“行，执行眼镜蛇出洞计划，在这个计划的前夕，露出破绽，将这个消息让神盾局那边收到，这样就算失败了，神盾局也能够保住。”
　　说完。
　　亚历山大·皮尔斯直接摘下了眼镜，离开了虚拟会议室。
　　那边远在欧洲的是斯特拉克男爵在下线之后，就给卧底在眼镜蛇计划中的副手发去了会面的信息，打算收拾好九头蛇的存在，然后开始发动眼镜蛇计划了。
　　对于九头蛇的谋划，莱克是不清楚的。
　　在华府呆了三天之后，莱克接到了单独乘坐飞机过来的斯凯，然后，带着斯凯、瑞秋、海伦和乔茜乘坐专机直飞巴黎了。
　　平安夜快到了。
　　在飞机上，莱克抿着自己的波本，也给这一年做着总结。
　　怎么说呢？
　　零六年对于他而言，是具有划时代意义的，首先，彻底的告别了新手期，原子种子与小宇宙也助他一步迈入了超凡之中，假以时日，等到抽奖系统恢复过来，靠着外挂，用最短的时间和那些老神掰手腕也不是没有可能的。
　　毕竟莱克是一个有着外挂的男人呢。
　　对于明年。
　　莱克也暂时没做啥计划，基本上和一直做的事情一样，本体默默发育，争取一举发育出神国，顺便一如既往的怼着神盾局。
　　只要神盾局不死，就往死里怼，什么时候神盾局解散了，什么时候算完。
　　有人惹他，不怂就干。
　　还是那句话，分身干的事情和他本体有何干系？
　　还有就是那惊鸿一现的旺达了。
　　莱克已经懒得去玩什么解谜游戏了，他怕自己万一毛起来，等真的找到什么十二宫的时候，直接一拳轰过去。
　　能用拳头解决的谜题，莱克很不愿意去动脑子。
　　反正如果是真的，那么，旺达不可能躲他一辈子，迟早会出现的，到那个时候，一切的谜题就解开了。
　　在抽奖外挂的诱惑性，莱克已经不是个急性子了，外挂也教会了他一件事情，越急，抽中的奖励就越渣渣……
　　飞机触地！
　　舱门打开。
　　巴黎大使馆的专车已经在机库这边守着了。
　　斯凯对于乘坐大使馆专车这件事情倒是没什么，毕竟对于莱克的地位，斯凯是很了解的，简直就是纽约州霸主级别的存在。
　　丢了车，都有人专门送一辆新车，只是为了告诉莱克息怒，这件事情不是他们做的。
　　斯凯毫不怀疑，如果当时莱克的车真的是那个什么组织偷的，估计，人家会把切好的头领送到莱克的面前请他息怒了。
　　倒是瑞秋的养女乔茜很兴奋，毕竟，瑞秋可是刚刚告诉她，他们的车虽然行驶在巴黎的街道上，但她们还身处联邦。
　　联邦大使的专车的司法权不就是在联邦这边吗。
　　关于今年的圣诞节除了换了地方之后，其他的，还是很平平无奇的，甚至布达佩斯那边的圣诞节也是一样的。
　　虽然在出生与五世纪末期的艾米莉亚时代就已经有圣诞节了，但当时忙着和狼人开战呢，所以对于这个节日艾米莉亚是不怎么感冒的，连带着不朽血族们对于这个节日也不怎么感冒。
　　但这几年不一样了。
　　凯瑟琳在外面上学，和一些普通世界的朋友呆久了，对于圣诞节也是有所期待了，当然，最重要的一点，圣诞节，这可是一个小棉袄好讨要礼物的时间呢。
　　莱克对于自己的小棉袄从来不吝啬，今年更是搞了一个盲盒抽奖，让自己的小棉袄自己抽，抽到什么算什么。
　　反正新手期现金抽取的次数直接被他给用光了，得到了一大堆莱克如今也看不上但的确很神奇的东西，有些甚至是和宝可梦一样是一整套的，单论奖品个数的话，其实已经不止四百多了，数量甚至已经超过四位数了。
　　所以……
　　巴黎和布达佩斯的节日过起来是平平无奇的，倒是伦敦那边……
　　莱克在零六年的最后一天，带着全家飞到了纽约之后，在伦敦当地时间的新年第一天走出了带着墨镜一袭西装的走出了伦敦机场。
　　过了一会儿。
　　一辆外形不算很吸引人眼球的白色SUV驶到了莱克的面前，滴滴了两声。
　　上车。
　　打扮的非常时尚的赫敏看着上车的莱克，笑道：“我还以为你需要我接你离开呢。”
　　莱克瞥了一眼赫敏，微笑道：“我的承诺，我一向会遵守。”
　　分身只要不离开星辰大厦，或者他这边低调一下，问题就根本不大。
　　没办法。
　　既然选择了要一整片森林，那么就好做好兼顾的准备，幸好有分身，要不然，莱克感觉，自己怕是要在“我对你们的爱是一致”“你们都是我的翅膀！”这句话上要食言了。
　　莱克感受着赫敏此刻的小心思，推测着赫敏接下来想要说的话，直接打断道：“格兰杰先生还是住在兰贝斯街？”
　　赫敏嗯了一声，然后有些好奇的看向莱克：“不然会在哪？”
　　莱克耸肩。
　　谁知道呢。
　　毕竟自从莱克和赫敏闹掰了之后，外加因为伏地魔作乱的原因，莱克在九九年之后就没有来过伦敦了，至于罗斯家和格兰杰家还是有过来往，不过没有莱克了。
　　甚至。
　　在莱克和赫敏闹掰了之后，莱克不得不为自己重新找一个技术还算不错的牙医，毕竟他和赫敏分手了，如果在让格兰杰先生做他的牙医的话，那感觉还是有些怪怪的。
　　反正莱克是怎么认为的。
　　莱克看着车窗外的风景，挑了挑眉：“但这里不是往市区的道路吧。”
　　“我知道。”
　　赫敏专心致志的开着车：“新年呢，全家人都去林中别墅度假去了，你想去伦敦，恭喜你，你看到的外地游客比本地人还要多，尤其是东国那边。”
　　莱克点了点头。
　　新年的一月一号对于西方人而言也就是个普普通通最多跨年的节日，但对于东国人而言可不仅仅是节日，更是一个可以放肆游玩的借口。
　　一个小时后。
　　白色的SUV远离了热闹的公路，随着车辆的前进，喧嚣声也渐渐的消失不见了，甚至，顺着这条好像是专门开辟出来的林中道路往前面走着的时候，莱克的原力种子吸收着四周的游离，将讯息传递给了莱克。
　　莱克内心摇了摇头，想了想，看向赫敏：“在林中别墅度假的绝对不止格兰杰先生和格兰杰夫人两个人，对吧。”
　　赫敏耸肩道：“我可没说，只有我爸妈在，我说过吗？”
　　莱克摇头。
　　赫敏也不疑莱克是怎么知道的，只是眯着可爱好似会说话的双眸，微笑道：“怎么，发誓想要拥抱森林，结果，这就怕了，你要是不愿意，你可以走。”
　　莱克面无表情：“激将法对我是无效的。”
　　他不吃激将法这一套。
　　莱克的字典中，只有愿意与不愿意，绝对没有什么折中的选项。
　　很快。
　　白色SUV在一栋木屋别墅前面停了下来。
　　门口。
　　有个年轻的女子。


第305章 赫敏原来是关系户
　　“最后机会。”
　　“什么？”
　　赫敏熄火，侧过头，看向莱克：“如果你不想进去的话，可以不去。”
　　莱克嘴角上弧，看向赫敏：“你知道吗，我的爱，如果你能改变这个口是心非的习惯，我相信，我们之间的爱会更深一些。”
　　说着。
　　莱克直接开门下车。
　　不就是见家长吗，多大的事情，虽然满打满算，这算是他有史以来的第一次见家长，但，格兰杰夫妇也不是什么陌生人。
　　这有什么值得害怕的呢？
　　嘭！
　　莱克关上门之后，系着自己上衣西装的扣子，准备开始上装表演的同时朝着从驾驶位那边出来，嘴角挂着一丝笑意的赫敏说道：“你先？”
　　赫敏瞥了一眼。
　　说好的不怂呢？
　　这就开始怂了？
　　本来赫敏打算开口的，不过，已经被从台阶那边走过来的年轻女子给抱住了。
　　赫敏回神：“天啦，劳拉，今天休息日，你又去送快递了吗？”
　　今年二十一，扎着一只马尾辫的劳拉松开之后说道：“我早上去送了一下报纸，然后我就听说你要带男朋友回来，我就赶过来了。”
　　劳拉随即目光瞥了一眼莱克，然后重新看向赫敏，一副真的假的，你在逗我吗的表情：“结果……又是同一个？”
　　莱克嘴角扯了扯：“见到你很高兴，劳拉。”
　　这个该死的丫头，你知道为什么你父亲如今还在海岛上玩泥巴吗，那是因为你不会说话，你要是但凡会说话一些，老子早就去把你那玩泥巴的父亲给接回来了。
　　劳拉。
　　全名劳拉·克劳馥，伦敦克劳馥商业财团的继承人，不过，因为劳拉距离她二十一岁的生日还有八个月的时间，所以眼下，克劳馥商业财团的实际控制人是安娜·米勒女士。
　　对。
　　就是去年佩珀·波兹被任命为史塔克工业执行总裁之后，媒体们口中的第二安娜·米勒，那个安娜·米勒女士就是克劳馥商业财团的安娜·米勒。
　　劳拉兴趣缺缺的朝着莱克嗨了一声，然后再次看向赫敏：“我感觉，我为了请假而损失的五十英镑是最不值得的。”
　　莱克心中默念着静心着，直接忽略着这只讨人厌的劳拉，露出一丝微笑朝着闻声从木屋别墅内部走出来的格兰杰夫妇走去准备自己的上装表演。
　　至于那只讨人厌的劳拉。
　　想找你爸爸，自己去大冒险吧。
　　格兰杰家族和克劳馥家族算是世交，七拐八拐的算过去，也算的上是血缘世交了。
　　别以为西方没有什么家族联姻，别说是家族联姻了，就算是家族内部联姻在当时都是很常见的，有句话是怎么说来着，一战的时候，都是英伦王室内战？
　　“新年好，温德尔！”
　　“新年好，莱克！”
　　“新年好，莫妮卡！”
　　“新年好！”
　　莱克和格兰杰先生还有格兰杰夫人握了握手之后说道：“希望这一次上门，没有打扰到你们。”
　　格兰杰先生的笑声很爽朗：“怎么会，我刚刚还在和罗斯通电话呢。”
　　莱克笑了笑。
　　还好。
　　莱克已婚离异有个女儿这一点不算是什么缺点，而且，莱克也从格兰杰夫妇的身上没有感受到什么排斥的存在。
　　这很好。
　　话说，没有什么排斥其实也算是对的，毕竟莱克从方方面面来讲，基本上都是可以称得上是一句男神了，而且四舍五入一下也算的上是和赫敏青梅竹马了。
　　莱克的成长，格兰杰夫妇也算是看着长大的，知根知底，凯伦对于莱克和贝蒂的家庭教育或者其他教育都是格兰杰夫妇认可的，赫敏小的时候，格兰杰夫妇才专门跟凯伦取经呢。
　　所以。
　　这一次见面并没有什么剑拔弩张的气氛，归根到底还是东西方的差异化，至于莱克和赫敏分手的那几年，在喝茶的时候也是一个谈资，用来感叹分手这么多年结果还是在一起了的不容易与欣慰。
　　如果说有什么缺点的话。
　　野生串场的劳拉就是一个明显的缺点，虽然没有说话，但跟旁边那位陪同着她姑妈一起过来的莎朗·凯特一比就不咋地了。
　　过了一会儿。
　　莎朗·卡特看到坐在轮椅上的佩姬·卡特精力似乎不怎么行了，便是和众人道了一声，先行推着佩姬·卡特女士离开客厅了。
　　半个小时后。
　　别墅后院。
　　赫敏一脸微笑的看向莱克，给莱克刚刚的表现打分：“刚刚表现的很不错，我给4分。”
　　莱克挑眉：“五分制的。”
　　赫敏摇头：“不，十分制！”
　　“剩下的6分扣哪里去了？”
　　“你说谎了。”
　　“……”
　　莱克耸肩，看向赫敏：“我可没觉得我有撒谎，而且，说撒谎的，应该是你。”
　　赫敏眨了眨眼睛：“我？”
　　莱克点头：“我怎么不记得格兰杰家和佩姬·卡特是亲戚呢？”
　　如果佩姬·卡特女士是格兰杰家亲戚的话，莱克怎么可能会不知道呢，毕竟，格兰杰家和罗斯家来往也算是比较密切的。
　　在莱克的印象中，反正来伦敦，是没有听格兰杰先生或者夫人提起过的。
　　赫敏笑了笑道：“其实，我也是零一年的时候才知道的，我之所以能够进入霍格沃兹，就是因为佩姬姨母推荐我的。”
　　莱克皱眉：“姨母？”
　　这……
　　赫敏点头：“你不知道我妈妈出嫁前的姓氏吗？”
　　莱克说道：“我记得格兰杰夫人出嫁前的姓氏是卡特琳娜！”
　　赫敏一脸笑意的看向莱克：“那你知道，卡特琳娜的简写是什么吗？”
　　莱克眉毛一挑。
　　卡特琳娜的简写？
　　卡特蕊娜？
　　卡特？
　　不祥之刃……
　　等等。
　　好像混入什么奇怪的东西了。
　　莱克摇了摇头，还是感觉有些神奇：“你刚刚说，你能进霍格沃兹是因为佩姬·卡特女士？”
　　不对劲啊。
　　莱克皱眉道：“我记得，当时，我发现你是魔法师之后，你给我的解释是，霍格沃兹发现你虽然出生在普通世界，但你天资出众所以才会邀请你入学的。”
　　这也是和某小说对得上号的。
　　但……
　　赫敏看去莱克，表情莫名：“其实，我当时也这么想的，但，你能感觉到劳拉身上的魔法天赋的气息吗？”
　　莱克点头。
　　虽然不算强盛，但，也能够学习魔法了。
　　赫敏说道：“我入学的时候，魔法天赋和如今的劳拉没什么区别的。”
　　莱克挑眉。
　　赫敏解释道：“而且，我有没有和你说过，我在十一岁接到通知的时候，每天晚上，就有猫头鹰叼着魔法界的历史书和知识书给我。”
　　莱克翻找了一下记忆，点头。
　　赫敏耸肩道：“就算是救世主哈利波特，在入学之前，有这待遇吗？”
　　莱克呵呵的笑了笑。
　　下一秒。
　　莱克了然了。
　　好吧。
　　电影讲故事，现实讲逻辑。
　　想想也对。
　　如果赫敏真的没啥关系的话，凭什么能在入学的时候就号称魔法小百科了呢，如果说赫敏出生魔法师家族的话那还算好解释，但赫敏，可是出身与普通人世界的呢。
　　很显然，这是佩姬·卡特女士用她男朋友史蒂夫·罗杰斯在超凡世界留下来的遗泽来帮着赫敏谋前途的。
　　果然。
　　就算是预言中的救世主，也要在关系网之下甘拜下风的。
　　“那格兰杰夫妇？”
　　“哦，他们不知道。”
　　赫敏摇头道：“我在恢复他们记忆的时候，把当时邓布利多院长在我十一岁的时候找到他们的记忆给屏蔽了，这很好，我想继续保持下去。”
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　在赫敏看来，魔法界的危险虽然已经解除了，但谁知道会不会再出现第二个伏地魔，与其让格兰杰夫妇知道魔法界的存在担心受怕，还不如不知道的好呢。
　　而且……
　　赫敏说道：“佩姬姨母也支持我的这个决定，多亏了佩姬姨母，我现在明面上的身份是一家国际服装设计公司的设计总监。”
　　莱克挑眉。
　　就在这时。
　　劳拉从房屋内走了出来，朝着赫敏说道：“赫敏，我先走了。”
　　赫敏回神，和莱克说了一句等等，然后便是跟劳拉走了。
　　莱克从怀中取出香烟，给自己点上。
　　这一次伦敦之行可是刷新了一下自己的数据库呢，所以，佩姬·卡特女士是赫敏的姨母，而佩姬·卡特女士又是托尼·史塔克的教母，而自己是赫敏的男人。
　　那么问题来了。
　　我和佩姬·卡特女士是什么关系。
　　然后我跟托尼·史塔克又是什么关系。
　　莱克头脑风暴中。
　　过了好一会儿。
　　赫敏重新回到了后院：“劳拉太独立了。”
　　莱克说道：“正常，接受一顿社会的毒打就好了。”
　　看看那个逆子。
　　以前没毒打的时候，上跳下窜跟个猴子一样，死活不将他放在眼中，毒打了一顿之后了，顿时老实的和一只小兔子一样。
　　要不是考虑到毕竟逆子在怎么流得也是他的血脉，而且有艾米莉亚护着，就那逆子，莱克早就一巴掌给呼死了。
　　“对了。”
　　莱克突然眉毛一挑，想到了一件事情：“话说，劳拉不知道理查德·克劳馥去哪了，可以理解，那你呢，你就没想过帮着劳拉找下他爸爸吗？”
　　……


第306章 我果然是主角
　　“你以为我没有？”
　　“你找过？”
　　“当然！”
　　理查德·克劳馥失踪的那年是劳拉·克劳馥十二岁的时候，也就是在一九九八年，那年还是比较普普通通的，但对于伦敦魔法界而言，却是记忆优幸的一年。
　　毕竟一九九八年，是伏地魔祸乱魔法界的日子，同时，也是这个让魔法界视为不可说之人彻底死亡的年份。
　　赫敏叹了一口气：“劳拉的母亲意外去世之后，理查德就开始迷恋上了神秘力量，和托尼·史塔克一样，开始寻找能够让人死而复生的东西。”
　　莱克说道：“人之常情。”
　　还是那句话。
　　莱克能够理解这些人的所作所为，并不会加以指责，哪怕他们放出了寄生魔，或者放出了地狱之子，最起码他们的初衷不是这样的。
　　赫敏说道：“其实在我知道之后，曾经有意无意的将一本做旧，有关于寄生魔的介绍书落在了理查德家的，本以为他看过了之后会打消这个念头的，结果，等到我们解决完伏地魔的事情之后，理查德也已经失踪了。”
　　其实。
　　在当时，无故失踪的不仅仅是理查德·克劳馥一个人，还有其他的一些伦敦民众，根据魔法界在伏地魔死后的推测，有可能在伏地魔大乱魔法界的时候，伏地魔的邪恶气息侵蚀到了普通世界，一些对上脑电波的人，就算他们此前没有接触过超凡世界，但也会笃信不疑。
　　原理？
　　别问，问就是神秘学，科学的解释就是量子力学。
　　莱克皱眉道：“就算是失踪了，用什么魔法追踪术也应该能追踪到的吧。”
　　赫敏摇头：“不行，我们曾经试过，结果追踪术没有任何的反应，对此，只有两种可能，要么，理查德·克劳馥已经死了，要么，理查德·克劳馥去了神秘之地。”
　　莱克挑眉。
　　神秘之地？
　　赫敏说道：“后来我也查阅了一下资料，包括克劳馥庄园书房中的资料，有很大的可能，理查德·克劳馥死在了寻找卑弥呼的路上，或者，他已经踏上了卑弥呼的领域之中了。”
　　卑弥呼？
　　这个我熟。
　　我看过电影。
　　莱克失声笑道：“就算找到有啥用，普通的人的灵魂归地狱，进了地狱的灵魂，除非你打个通关，否则的话，出来的也是寄生魔。”
　　赫敏却是摇头：“如果说，理查德找到了卑弥呼的话，那么，的确是有可能从地狱之中将他妻子的灵魂给拉出来的。”
　　“咦？”
　　莱克看去赫敏：“说好的人死不能复生呢？”
　　赫敏用着一种学霸的自信看着莱克。
　　莱克做了一个安心听课的手势，看向赫敏。
　　他对于超凡界不是很了解，最起码，在如今这已经号称超凡小百科的赫敏面前，知识储备量是远远不如的。
　　赫敏说道：“如果是卑弥呼的话，的确是有可能的。”
　　想要了解卑弥呼，就要先了解邪马台。
　　邪马台王国是日本历史上曾存在过的一个国家，国家的女王被称作“卑弥呼”。
　　而且……
　　卑弥呼也不是一个人，而是一群人，历代邪马台女王都叫卑弥呼。当然，其实都是一个人，无限转世而已……
　　“无限转世？”
　　“对。”
　　赫敏点头说道：“根据超凡大百科图书馆中的介绍，根据梅林手札中的记载，最初的卑弥呼女王其实是一个世界破碎之后出逃的世界五大元素之一的灵元素，命运之灵！”
　　莱克挑眉一挑：“等等先！”
　　赫敏收声看向莱克，狐疑道：“怎么了？”
　　莱克眨了眨眼睛：“你刚刚说这个卑弥呼是啥来着，灵，创世四元素第五的那个灵？”
　　赫敏嗯了一声。
　　好家伙。
　　莱克直接暗道一声。
　　这算什么。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
　　不对。
　　我也没找啊。
　　莱克心中如是想着，在知道想要他的神国催生出来，需要找到创世四元素，莱克本来是指望着升级后的外挂给抽奖抽出来的。
　　也许……
　　能抽出一个完整版的神国呢？
　　有完整版神国的希望，莱克除非脑子秀逗了才会花大把的时间去寻找压根就不知道地球上存不存在的创世四大元素呢。
　　但眼下？
　　好家伙，我没去找你，你直接上门了？
　　果然我是主角。
　　主角第一定律，我不去就山，山就来就我！
　　莱克脸上露出一丝喜色。
　　但下一秒。
　　“谢特。”
　　“……”
　　赫敏看着突然爆粗口的莱克，有些无语：“精神分裂了？”
　　莱克回神摆手。
　　他特么的也忘记那个卑弥呼的海岛在哪里呢，只是记得，应该是从港岛出发，好像还有个什么人去过那个岛的。
　　那个家伙叫什么来着。
　　莱克快速的翻阅着自己的记忆数据库，一边搜寻着自己所需要的资料，一边朝着赫敏说道：“对了，为什么那么确定卑弥呼就是灵？”
　　他可不想做义务劳动。
　　万一不是，算来算去，最后亏得人好像就他一个人。
　　赫敏说道：“因为只有生命之灵，可以无视生死轮回，进行多次的转世。”
　　世界诞生之处的灵也是分等级的，毕竟人还分个三五九等呢，更何况世界呢，不过，灵是可以升级的，会伴随着最初的世界一步步进化的。
　　这个疑似创世四大元素之五的生命之灵的卑弥呼很幸运，也很可怜，因为，她的世界在诞生之处就毁灭了，导致她的等级停留在原始阶段。
　　虽然是灵，但因为是最初的灵，和其他四大元素还不一样，灵在失去了自己最初的世界之后，想要存活只能通过夺舍的方式。
　　但因为其等级，他夺舍的都只是凡人。
　　但毕竟肉体凡胎，都有寿终正寝的一天。所以，灵只能在寿终正寝之前会重新寻找夺舍生命的。
　　这就是卑弥呼为啥无限转世统治邪马台王国的原因所在。
　　呃……
　　和法老王天启一样，靠着无限复生的能力，一代又一代的统治着。
　　不过……
　　变种人天启可比这个卑弥呼厉害多了，虽然两人同样是因为被手下暗算而停止这种套娃的模式。
　　赫敏讲解到这里，突然停了下来，看向莱克：“你不对劲，莱克。”
　　语气很笃定。
　　莱克好奇的看向赫敏。
　　赫敏脸色有些不太好看：“你是来干嘛的？”
　　莱克说道：“陪你见家里人。”
　　赫敏无语道：“那你在这扯着我聊什么卑弥呼，进去，你是不是忘记什么重要的事情了。”
　　莱克挑眉。
　　重要的事情。
　　对了。
　　赫敏想要他新年第一天过来可不仅仅是窜门那么简单，最重要的是，赫敏没有说出口的，是想要莱克去找格兰杰先生，请求征得格兰杰先生的同意将赫敏嫁给他。
　　莱克若有所思的看向赫敏：“你今年才二十八吧。”
　　赫敏点头：“但你今年三十六了。”
　　“是吗？”
　　莱克说道：“我没太注意这个问题。”
　　在从冬日战士身上提取到不老基因之后，将自己的帅气与成熟定格了之后，莱克就没有太在意自己的年纪了。
　　反正再过个一百年，他还是如今这帅气依旧的模样。
　　赫敏做着深呼吸，看向莱克：“我可以无视你的风流，莱克，但，我想要的，你必须给我。”
　　莱克转身就走。
　　赫敏愣了愣，看着莱克离去的背影：“你去哪？”
　　莱克头也不回的摆了摆手：“给我两分钟！”
　　进屋。
　　嘭！
　　正在走廊上刚准备和莱克打招呼的莎朗·卡特眨了眨眼睛，看着直接关门的莱克，然后有些迷茫的走到后院，看向赫敏，小心翼翼的道：“你们……吵架了？”
　　赫敏也是迷茫：“应该……没有吧。”
　　难道这家伙不打算给她一个交代？
　　不对劲啊。
　　他连那个瑞秋都给了交代的，虽然离婚了，但最起码是有了交代的呀。
　　莫非……
　　这家伙想要白嫖？
　　赫敏倒吸一口凉气，体内那正义的魔力开始有迹象的朝着黑暗的魔力转换了。
　　房间中。
　　Duang！
　　命运天平直接被莱克给取了出来！
　　命运天平：道具类，SSR级，神秘系，等价交换法则的具象化，在天平的一段放上相应的代价，并不限定是实物，另一端会出现等级交换的东西。
　　莱克摸了摸下巴，注视着这座美轮美奂的命运天平：“给我来了翅膀系列的钻戒，要同款的，颜色跟之前的区分开来。”
　　说着。
　　莱克直接往天平的一端放着现金。
　　自从新手保护期消失之后，莱克就不缺现金了，很神奇，一叠一叠的现金玩天平上放着，但在进入天平的那一刻就直接消失不见了。
　　莱克索性直接提拉出装满了一袋现金的袋子，直接很是豪横的朝着天平的一段倾倒着。
　　这玩意他之前用过几次。
　　艾米莉亚的钻戒。
　　瑞秋的钻戒。
　　甚至塞弗的钻戒。
　　都是莱克在不缺现金之后用命运天平给鼓捣出来的，而且还是同系列的，这也是莱克未雨绸缪，鬼知道他以后还会不会有其他的女人，万一将来两女见面互不相识，直接动刀子怎么办？
　　出了人命，莱克帮谁？
　　很快。
　　在和之前一样，倾倒了三麻袋之后，一枚粉色的翅膀系列钻戒出现在莱克天平的一段。
　　咔！
　　莱克取过戒指，双眸之中，一缕闪电烙印在了钻戒中那巨粉的钻石之中，烙印出了一个闪电的纹路出来。
　　……


第307章 转职盗墓的X教授
　　雷霆！
　　雷霆：无品级，法则类、无限系，可作用于神国，当你足够强大的时候，当你心情好的时候，天上就阳光明媚、晴空万里。当你愤怒时，天空就会乌云密布、电闪雷鸣。
　　一抹看似根本不存在的金色闪电在翅膀系列的粉色钻石之中一闪而过，随即留下了闪电的烙印，看上去就好像一直存在与其中一样。
　　莱克送出去的几枚钻戒中，都储存着他的雷霆意识。
　　作用其实也并没有想象中的那么大，没有什么实时卫星定位这种功能，莱克也不需要这玩意，这道雷霆意识的功能就一点。
　　如果他的女人遇到了危险，那么，他能够在第一时间获悉，甚至，能够凭借着这触动的雷霆意识直接瞬移到目的地。
　　随着他原力种子与小宇宙的进步，这枚算是彻底融入他灵魂之中的雷霆也从最开始的芝麻大小逐渐的壮大着。
　　原力种子为神国根本，而他本体所感悟到的宇宙，虽然如今还很虚无，但随着原力种子的茁壮成长，等到神国出世的那一刻，雷霆也会直接融入神国之中帮助他掌控第一道神权。
　　雷霆神权！
　　不过这种事情急不来，毕竟一尊神的诞生，正常来说，没有赶上好时候，想要成为一尊神是需要诸多时间的。
　　而且这个时间还很长。
　　看看墨菲斯托就知道了，墨菲斯托存在与多少年了，结果呢，许多年前就奋斗成了地狱维度的君主，到现在还是地狱维度的君主，甚至，权柄还不增反退，更有一小撮地狱的权柄还在被莱克给掠夺过来了。
　　莱克虽然无法凭借那一小撮地狱维度的权柄做到鲸吞地狱维度，但还是能够隐约的感觉到，地狱维度中，君主墨菲斯托的日子不太好过。
　　单单是地球日的上个月，就有三只地狱领主级别的恶魔挑战墨菲斯托的地位了。
　　虽然墨菲斯托还是赢了。
　　但……
　　墨菲斯托的君主位已经不太稳固了，如果说，当年被梅林暴打回了地狱维度，导致他与地狱维度本身产生裂缝的话，那么这一次，失去了他儿子黑心魔的墨菲斯托，再一次与地狱维度本身的裂缝又扩大了一些。
　　简单的来讲。
　　将地狱看做股份公司的话，此前，墨菲斯托是有百分百控股的，但上市第一次失败，墨菲斯托的股权被收回了一部分，此前因为儿子黑心魔的死亡，导致黑心魔的权柄落入了莱克的手上。
　　虽然墨菲斯托眼下的股权还在百分之五十以上，但已经让其他的地狱恶魔们看见了推翻墨菲斯托自己做君主的希望了。
　　莱克对此表示很期待。
　　地狱内斗越凶，等到他有能力去鲸吞地狱维度，将之化作自己冥府的时候还省力的呢。
　　扯远了。
　　莱克收起命运天平，将手上这枚粉色的翅膀钻戒举高，欣赏了一下自己，受到自己的口袋中，然后直接出门找到了格兰杰夫妇。
　　没什么弯弯绕绕。
　　直接开口请求格兰杰夫妇能将赫敏嫁给他。
　　求婚这种事情，对于莱克而言不是什么难事。
　　除了塞弗和赫敏，艾米莉亚和瑞秋还有……旺达，怎么说都算是先上车后补票的，不过即便是没有先上车，莱克也觉得，求婚不会遇到什么意外的。
　　莱克多情。
　　但多情的明明白白。
　　行就行，不行就不行，他从不勉强任何一个女人，更加不会说出什么，类似于，比起其他女人，我更加爱你的鬼话。
　　反正他有分身，他给的爱，能够保证是百分之百的。
　　所以……
　　征求格兰杰夫妇的同意也很顺利，毕竟赫敏今年都二十八了，莱克也已经三十七了，算得上思想已经很成熟了。
　　莱克随即转身，在多了一个莎朗·卡特的见证下，单膝朝着赫敏下跪，取出刚刚兑换出来的翅膀钻戒进行求婚程序。
　　一回生，二回熟。
　　没有什么波澜。
　　如果说有的话，其实，也算有。
　　比如在赫敏捂着嘴巴说着我愿意之后，在别墅后面小别墅度过了一个狂野之夜的第二天。
　　餐桌上。
　　格兰杰夫妇就是一脸笑意的盯着莱克和赫敏，莎朗·卡特则是一副无精打采的模样。
　　毕竟……
　　用格兰杰先生比较隐晦的话来讲，那就是，昨晚的动静着实有些大了些。
　　虽然昨天莱克和赫敏是单独睡在后面小木屋的。
　　但小木屋的隔音似乎在昨晚失笑了。
　　莱克面不改色。
　　赫敏则是有些不好意思的低着头一声不吭。
　　早餐之后。
　　莱克就和赫敏告别格兰杰夫妇了，毕竟两人也算是诸事繁多，属于忙里抽空过来的。
　　汽车上。
　　赫敏继续着昨天的话题：“如果你对卑弥呼有想法的话，我劝你，别想了。”
　　莱克皱眉：“为什么？”
　　他都已经用追踪卡定位到了理查德·克劳馥的坐标位置了，在昨天夜里，分身X教授就已经启程乘坐伦敦的红眼航班飞往港岛了。
　　算算时间的话，估计，也差不多快要到了。
　　赫敏说道：“因为卑弥呼的特殊性，普通人可以看见到她，因为她需要夺舍普通人，但超凡人士能够被他清楚的感应到，就算你到了她的面前，你也会看不见她的。”
　　卑弥呼虽然被手下暗算了，但并没有真正的死去，只要有一个符合条件的女性出现在她的面前，卑弥呼就能够重新夺舍复活归来。
　　神秘之地仅仅是对于超凡人士而言的，卑弥呼毕竟是创世四大元素之五，而且还是最具有灵性、品质最高的生命之灵，她不会排斥普通人，因为她需要合适的普通人来进行夺舍作业，但她很排斥超凡人士，她能够感知到即将踏足她所在的超凡人士的气息然后隐藏自己。
　　莱克摸了摸下巴：“她会跑？”
　　赫敏瞥了一眼莱克：“所以，你果然对她有想法。”
　　莱克回神，看了一眼似乎话里有话的赫敏，耸了耸肩：“我只对创世元素感兴趣，如果你是指这个的话。”
　　以前没得线索，莱克想着与其满世界的寻找来从零开始培养神国，还不如坐等外挂升级上线直接抽取个完整版的呢。
　　眼下既然有线索了，那，闲着也是闲着，鸡蛋不能放在同一个碗里，既要想着外挂版的完整神国，也要自己动手丰衣足食。
　　万一升级之后直接转成非酋抽奖全是保底B级物品怎么办？
　　莱克说完之后，挑了挑眉。
　　话说，似乎电影里面好像没展示出来卑弥呼是创世之灵的特性，不过，想了想，好像在劳拉登岛之前，似乎在岛上是没有一个适龄的妙龄少女的。
　　好家伙。
　　这创世之灵也够挑食的呀。
　　没有适龄的，我就不出去，这丫的就不会转动下脑子，先夺一个，等出了岛，来到大都市里面，想要什么年轻的女性没有呢，非要窝在那个海岛上傻乎乎的等待着天上掉馅饼？
　　想罢。
　　莱克摸了摸下巴：“超凡人士上岛不行，那普通人上去就行了？”
　　赫敏点头：“理论上是这样的，但，你想要找到卑弥呼真正所在的地方的话，你还需要一个被卑弥呼看中的普通女性，也只有这样，传说中埋葬着卑弥呼的所在地才会从游离状态出现。”
　　所以，这就是为什么海岛上那队圣三一作战小队狂轰乱炸这么多年，结果都快将小岛给炸成月球表面了，但还是始终没有找到卑弥呼大墓的真正原因？
　　因为他们没有带个年轻貌美被卑弥呼给看上的漂亮姑娘上岛？
　　赫敏看了一眼莱克的神色，笑了笑：“还是有想法？就算你能够伪装自己，能够上了岛，但在岛上，在卑弥呼的注视下，一旦你使用出任何的超凡之力，都会被卑弥呼给捕捉到的，就算你是所谓自己鼓捣出来的小宇宙之力同样会被察觉到的。”
　　莱克点头：“所以，想要找到卑弥呼，需要两点，第一，以普通人的身份找到卑弥呼，第二，需要随身携带一个能够让卑弥呼垂涎三尺的适龄女性？”
　　这……
　　简单啊。
　　赫敏听着莱克的总结，总感觉自己说了那么一大堆似乎并没有打消莱克的念头，好奇道：“你莫非打算派一轮船的女人去找，掘地三尺的那种，赌几率？”
　　莱克呵呵的笑了笑，看向赫敏，嘴角上弧：“我不需要赌！”
　　第一个，普通人的身份。
　　这简单啊。
　　分身从某种意义上来讲就是普通人，如果有必要，直接本体置换过来，直接一秒就可以变成超凡了。
　　至于第二个？
　　我不需要赌，我有个百分之一百能够吸引卑弥呼现身的貌美女子。
　　劳拉！
　　就算现实与电影在怎么不符合，但不符合的都是一些细节上的东西，核心什么的，还是不太可能会变的，电影中的劳拉找到了卑弥呼，那么，现实中劳拉肯定也是能够被卑弥呼给看中的。
　　赫敏听到莱克这句话，有些狐疑了起来：“你该不会真的对这个卑弥呼感兴趣了吧？”
　　莱克回神笑道：“说说而已，而且，你知道卑弥呼的所在地吗？”
　　赫敏摇头。
　　莱克耸肩道：“那就是了，我感兴趣，但如果让我花时间去找的话，我选择放弃。”
　　赫敏：“……”
　　既然不能动用超凡之力，那么，就只能让X教授上场了。


第308章 热衷买房的阴阳
　　“查尔斯·弗朗西斯·泽维尔？”
　　“对！”
　　港岛入境处，一名工作人员看着手上护照上的照片，然后，看着对面模样平平无奇顶着一光头微笑着的莱克说道：“泽维尔先……”
　　莱克纠正道：“是泽维尔教授！你可以叫我X教授！”
　　工作人员点了点头：“好吧，泽维尔教授，请问你来港岛的目的是……”
　　莱克微笑道：“旅游。”
　　工作人员点了点头，随即看了一眼电脑上显示安全的信号，在护照上面盖了章，之后，将护照递给了莱克：“祝你旅游愉快。”
　　莱克接过护照：“谢谢，我会的，港岛是一座国际都市。”
　　出了机场。
　　莱克直接伸手拦住了一辆出租车，然后道了一个比邻维多利亚港口的五星级酒店的名字之后，便是坐在了后座上闭目养神了。
　　本来莱克是想着直捣黄龙的。
　　但……
　　在有了赫敏的科普之后，很显然，如果就这么直接直捣黄龙，那个世界破碎之后无家可归的创世之灵恐怕是要重新躲起来的。
　　而且一旦打草惊蛇之后，鬼知道下次遇见会是什么时候了。
　　幸好。
　　我有B计划！
　　酒店签到入住的过程很顺利，莱克刷卡推门走进酒店房间之后，径直的走到阳台上，注视着维多利亚港口那一望无际的各种豪华游轮与帆船。
　　莱克从怀中取出手机，解锁，点开了红后专门配置的呼叫APP。
　　“红后！”
　　“来了。”
　　“劳拉·克劳馥，找到她的电话，拨打过去。”
　　“稍等！”
　　莱克本来是没想着管劳拉这档子事情的，谁让劳拉从莱克和赫敏好上了之后就一口一个老男人的叫着呢，这也就是莱克有修养，但凡莱克没点修养的，早就一巴掌直接呼过去了。
　　不过莱克可不想同一件事情跑二次。
　　要么不做。
　　要做就做的彻彻底底的。
　　如果说那个创世之灵随便来个选美冠军就可以勾搭上的话，那毫无疑问，莱克就不需要劳拉了，但万一不行了，为了确保百分之一百的成功，带上劳拉过去，不至于心里没底。
　　毕竟电影中，劳拉登岛之后，被狂轰乱炸了七八年都没有找到的卑弥呼墓穴是出现的。
　　叮铃铃！
　　正准备与伦敦送报骑手们比试速度的劳拉听到电话铃声，按了下自己的蓝牙耳麦：“你好，这里是劳拉。”
　　莱克出声道：“我知道理查德·克劳馥在哪。”
　　劳拉敢准备蹬脚的动作直接一滑：“什么？”
　　过了一会儿。
　　劳拉直接推着自己的车走到了路边，从怀中取出电话，摘下耳麦：“你是骗子？”
　　莱克笑道：“你可以叫我X教授，理查德·克劳馥在一座海岛上，如果你想要见他的话，来港岛找我吧，我正好也要去那座岛上。”
　　顿了顿。
　　莱克等到红后那边操作完成了之后，朝着劳拉说道：“机票我已经给你买好了，你可以相信我，也可以不相信我，随你，如果你来了，到了维多利亚港口，就可以找到我了。”
　　说完。
　　莱克挂断了电话。
　　伦敦街头的劳拉听着电话中的盲音，取下电话，点击刚刚传递过来的一条机票短信，眨了眨眼睛。
　　下一秒。
　　劳拉蹬起自己的脚踏车，快速的朝着远处那几乎成为了伦敦地标的克劳馥商业财团大楼疾驰而去。
　　港岛这边。
　　莱克坐在阳台上的座椅上，点着自己的下巴。
　　不能动用自己的武力值的话，那，岛上那数量也不在少数的雇佣兵，该怎么解决完就有待琢磨了。
　　直接来了十亿美刀分身平推过去？
　　可以是可以。
　　但鬼知道这个超凡能力的评定还有感知，这个创世之灵是怎么来理解的，一劳永逸，莱克可不想跑两趟。
　　既然自己不行，那就扣外援。
　　用雇佣兵对付雇佣兵。
　　“红后！”
　　“在呢。”
　　“巴尼·罗斯，找到他。”
　　“好。”
　　巴尼·罗斯，雇佣界中的传奇人物，曾是久经沙场的骁勇之士，背上的那把利刃似乎诠释了他战场上的所有荣耀。善使左轮连发突袭，拥有强大的号召力，麾下云集了众多高手。
　　善施一手飞刀之术的圣诞。
　　有着过人的战术头脑和以一敌十的过硬本领阴阳。
　　钢刀出鞘必见血的贡纳·延森。
　　……
　　这个巴尼虽然也姓罗斯，但和罗斯将军没啥关系，就是碰巧罢了，不过，也因为姓罗斯，所以，在一些军方订单上，军队和这只【敢死队】雇佣队下过几次单。
　　几次任务都完成的不错，就目前来讲，军方还没有打算清理掉这个帮他们做一些秘密活的敢死队。
　　雇佣兵和杀手不是一个系统的。
　　莱克了解并且知道的也不是很多，而且综合考虑一下海岛上那群圣三一的雇佣兵，为了防止找个不知根知底直接拉胯的过来，还不如直接一劳永逸直接找最强的呢。
　　打开电脑。
　　红后直接接管这台电脑，过了一会儿，一个视频窗口出现在了电脑屏幕上，对面，是史泰龙……呸，是巴尼·罗斯。
　　巴尼的声音很沉稳：“你是谁。”
　　莱克也不玩虚的：“查尔斯·弗朗西斯·泽维尔，你可以叫我X教授，罗斯先生，我有个价值一千万的单子，需要你的帮忙。”
　　“我不接陌生人的单子。”
　　“我知道，我从我的朋友那边了解到你的，罗斯先生，也许，你听说过他的名字。”
　　“谁。”
　　“莱克·艾德温。”
　　“……”
　　巴尼皱了皱眉道：“陆军少校，纽约州国土局座？”
　　莱克点头：“是的，罗斯先生认识他吗？”
　　巴尼没有说话。
　　他是签署了保密条约的，毕竟军队看中的就是保密与忠诚，如果保密不了的话，将来军方有什么单子还怎么她们？
　　外面接单能赚多少钱，军队的单子，尤其是联邦军队的单子，才是无数雇佣兵梦寐以求的订单呢。
　　莱克见状，轻笑了一声：“你可以随时找莱克·艾德温查证，需要我给你提供他的电话号码吗？”
　　“不用。”
　　“……”
　　巴尼回神直接拒绝了莱克提供电话号码的建议：“我需要知道你的任务是什么性质的，才会考虑接不接。”
　　莱克想了想道：“类似于搜索与营救。”
　　对哦。
　　这笔钱他完全可以不用出的呢。
　　这次行动对于莱克而言是搜索行动，但对于劳拉而是营救任务，营救理查德·克劳馥，克劳馥商业财团实质上的董事长，一千万的小钱对于克劳馥而言就是毛毛雨。
　　莱克直接说道：“理查德·克劳馥，这个人，罗斯先生了解吗？”
　　巴尼似乎目光看去了其他地方，应该是上网去搜索了：“理查德·克劳馥在一九九八年是失踪了。”
　　莱克点头：“是的，这一次任务就是为了解救理查德·克劳馥的。”
　　顺带着救出理查德·克劳馥，这比雇佣费，他不出，谁出呢？
　　巴尼皱了皱眉，并没有第一时间表明自己的态度。
　　莱克直接说道：“一千万雇佣费，我可以先行支付一半，你们可以用这笔钱先行采购一下武器或者雇佣一些人，我这边接到的消息，在那座岛屿上，有另外一支雇佣兵，他们的任务，和我的搜索任务有所冲突，我需要你们清理掉他。”
　　找人办事，莱克从来不喜欢藏着掖着，搞什么神秘主义。
　　虽然是雇佣，但更像是一种合作，合作，自然要的就是开诚布公，再说了，莱克也不想等登岛之后发现敢死队火力不足。
　　最起码在见到卑弥呼之前，敢死队是不能火力不足的。
　　巴尼说道：“你很诚实，泽维尔教授！”
　　莱克双手重叠：“这算不上诚实，告诉你们要对付的是什么，你们准备的越充分，我得到我想要的就越轻松。”
　　巴尼点头不置可否：“我需要和我的队员商量一下。”
　　莱克说道：“可以，不过我希望尽快，如果接单的话，你们需要尽快启程来港岛，我相信，你们有这方面的资源，如果不行，可以告诉我。”
　　巴尼见状笑道：“如果我们接单，这地球上，没有我们不敢去的地方。”
　　莱克道了一声很棒，然后视频通话直接结束。
　　敢死队总部。
　　巴尼在视频通话结束之后，看着叮咚一声后，直接到达他与军方合作的秘密账户中的五百万美刀挑了挑眉。
　　这个帐号知道的人很少，只有他们在军方的业务联系人和其他几个人知道。
　　巴尼对于X教授说他认识莱克·艾德温的说辞最起码相信了六层了。
　　一个小时后。
　　接到巴尼消息的几大雇佣兵来到了总部，在等到巴尼说完之后，率先出声的是有着过人的战术头脑和以一敌十的过硬本领的华裔男人阴阳。
　　阴阳看去巴尼：“这一单子作成，我们每个人能分多少钱？”
　　圣诞忍不住的朝着阴阳说道：“伙计，嗨，你到底有什么毛病，我们上个月才每个人才分了二十万，你的钱呢，基这么快就花光了？”
　　阴阳朝着圣诞说道：“买了房子，付了首付。”
　　圣诞皱眉：“剩下的呢？”
　　阴阳有些惆怅：“剩下的，慢慢还，我分了三十年。”
　　圣诞：“……”


第309章 登录邪马台
　　当天晚上。
　　巴尼·罗斯给莱克发来了信息，表示这一单他们接了，但他们需要两天的时间来准备一下物资，还有运转一下港岛那边的关系。
　　要是招呼都不打一声，那辆海天两用的飞机估计刚刚进港，飞虎队就直接将他们给包成汤圆了。
　　莱克想了想，对此表示同意。
　　两天的时间也没多长，敢死队准备的越充分，他也乐得清闲些，谁知道子弹拐弯这种算不算超能力，但不朽之躯肯定是超能力了，这要是被那个创世之灵给注意到了。
　　得不偿失啊。
　　很快。
　　第二天抵达。
　　背着背包，带着一顶帽子的劳拉·克劳馥出现在了维多利亚港口。
　　莱克出声在劳拉的背后：“嗨！”
　　劳拉受惊，转过身来。
　　莱克说道：“计划出现了一些偏差，其他人要到明天才能到这边，先带你去酒店安顿下来。”
　　劳拉双眸微缩，一脸警惕的朝着莱克看着。
　　好家伙。
　　果然是个骗子。
　　现在的骗子可以啊，为了骗人，都先出钱购买机票了。
　　莱克挑了挑眉，看着劳拉的表情，低头笑了笑，从怀中取出五张富兰克林递给了劳拉：“不去我的酒店也行，你自己去找个酒店入住，明天中午差不多到这边来，那个时候应该就能够出发了。”
　　说完。
　　莱克转身，打算趁今天这个时间，游玩一下这里的港岛，有时间的话，试试找不同的小游戏，其实也是蛮不错的。
　　劳拉接过五百美刀之后，看着转身丝毫不拖泥带水的莱克连忙喊道：“等等。”
　　莱克停下脚步。
　　劳拉背着背包跑到了莱克的面前，注视着这张在他看来顶着光头模样有些小帅的莱克：“我爸爸在哪里？你说过，我如果过来的话，你会告诉我的。”
　　昨天劳拉在接到电话之后，她本来是想去找她名义上的监管人，也就是如今克劳馥集团的执行总裁安娜·米勒女士商量一下这件事情的。
　　但……
　　在看到安娜·米勒之后，劳拉就改变了主意。
　　等到安娜·米勒问起劳拉来意的时候，劳拉有些好奇的问道安娜·米勒，这么多年来，难道自己的父亲就一点儿的线索都没有吗。
　　安娜·米勒女士摇了摇头，表示劳拉不应该在沉迷于过去不放了，而是因为往前看，毕竟，再过几个月，劳拉就要继承克劳馥集团了。
　　劳拉听到这里直接转身就走。
　　然后。
　　在飞机即将关闭检票通道的最后一秒，登上了那一架从伦敦飞往赶到的飞机。
　　我的爸爸没有死。
　　也许在别人看来，这是劳拉的一厢情愿，但劳拉，却对这个深信不疑，原因，也许是因为理查德·克劳馥始终是劳拉的精神支柱吧。
　　最起码，在劳拉没有见到理查德·克劳馥的尸体之前，不管别人说什么，怎么劝，劳拉都始终相信理查德·克劳馥就在地球的某个角落，只不过因为某些原因无法跟外界取得联系，或者因为什么事情给耽误了。
　　这就是劳拉为什么根本没和莱克见面，也选择赶来的原因。
　　哪怕有一线希望，劳拉都愿意去尝试一下。
　　莱克皱了皱眉，看向劳拉：“我说过的话，我很清楚，理查德·克劳馥并不在港岛上，只不过，等到明天从这里出发，路程会比较近一些。”
　　劳拉急忙问道：“那在哪？”
　　莱克笑了一声：“怎么，你打算自己一个人出海？”
　　劳拉没有说话，但表情毫无疑问是肯定的，克劳馥家的女儿，不仅仅是英伦贵族，挖坟盗墓，也是无所不能的。
　　莱克摇了摇头：“如果你想去送死，那你就去吧，那个岛屿上，可是有两百多号雇佣兵把守着呢。”
　　劳拉微微皱眉。
　　莱克双手插兜，看向劳拉：“等等吧，我找的雇佣兵要明天中午才能到，你可以在这里逛逛，别把自己逛丢了，明天中午见。”
　　说完。
　　莱克这一次是真的走了。
　　劳拉也已经二十一岁了，又不是什么小萝莉，就一天的功夫罢了，而且还是有着五百美刀巨款在身，在附近找个酒店住一晚吃个好的，也是绰绰有余的。
　　第二天。
　　莱克拉开窗帘，入眼，第一眼就看到了已经在维多利亚港口蹲守的劳拉了。
　　时间？
　　好家伙。
　　这才上午七点钟不到呢。
　　莱克皱了皱眉，取出手机，拨打了劳拉的电话。
　　半个小时后。
　　莱克走出电梯，来到了酒店的自助餐厅，朝着就坐在正对着电梯口位置上的劳拉说道：“算了，我请你吃顿饭吧。”
　　毕竟是用克劳馥财团的钱来办他的事情，请劳拉吃顿早餐，顺便将雇佣费说一下，也是一件很合理的事情。
　　酒店的自助餐很丰富。
　　只不过……
　　莱克看着坐在对面，盘中少的可怜食物的劳拉说道：“中午出海之后，运气好能赶上晚饭，运气不好，估计也就只能赶上宵夜了，你确定你不需要吃点？”
　　劳拉看着自己盘中少的可怜的食物：“够了。”
　　她哪有什么胃口。
　　莱克见状也没有说什么，直接看了看腕表上的时间，朝着劳拉说道：“我这一次请来的是雇佣兵界中的头号天王巨星团队敢死队，雇佣费是一千万，我已经先行支付了五百万，等救出理查德·克劳馥之后，记得把这笔雇佣费报销了。”
　　劳拉瞪大了双眸：“什么？”
　　莱克看去劳拉：“去解救的是理查德·克劳馥，又不是我的谁，只不过我碰巧也在那个岛上有些事情罢了，加上你认识的一个人是我的朋友，我就顺路帮个忙而已，如果只是我自己的事情，我是不需要请雇佣兵的。”
　　劳拉眨了眨眼睛，有些震惊：“可是……一千万英镑，我哪有。”
　　天啦。
　　劳拉内心一阵直呼，虽然她在十二岁那年就按照贵族少女的模式培养的，但，十二岁之后，在理查德·克劳馥失踪之后，劳拉可是自力更生的典范呢，要不然莱克这一次帮忙出了机票，她想要购买一张来港岛的机票恐怕是要典当一些什么东西的。
　　英镑？
　　莱克内心一动，看去劳拉：“没事，又不是你出钱，一千万英镑，等理查德·克劳馥被救出来之后会由你爸爸支付的。”
　　话说英镑好像更贵一些。
　　咦？
　　我这算不算中间商，赚取差价呢？
　　劳拉想着莱克刚刚话语中的一个关键词，皱眉道：“泽维尔先生，你……”
　　莱克纠正道：“泽维尔教授，或者，你可以叫我X教授。”
　　“泽维尔教授，你刚刚说，你的朋友认识我，可是，我不记得……”
　　“莱克·艾德温，认识不。”
　　“……那个老男人？”
　　“……”
　　要不是你在电影中表现的很有价值，让卑弥呼坟墓出来了，鬼才懒得搭理你呢。
　　好。
　　很好。
　　莱克内心面无表情，已经做好了一个决定，只要带着劳拉登岛，结果卑弥呼不出现的话，就杀了劳拉祭天。
　　让你叫我老男人，老子一刀剁了你，你就变成死女人了，我倒要看看，是老男人好听一些，还是死女人好听一些。
　　莱克心中如是道着，表面无有任何异样，点头：“对。”
　　劳拉走出手机，翻阅着自己的通话记录与短信：“可是，他没有打电话给我。”
　　莱克耸肩：“也许和你对他的称谓有关系。”
　　劳拉撇了撇嘴：“老牛吃嫩草，我说的没错啊。”
　　不知道是不是因为两人都有一个共同认识的人，毕竟之前是陌生人的，现在因为两人都认识一位共同的男神，劳拉对莱克的警戒心也稍微的那么降低了一丢丢：“泽维尔教授，我的父亲，真的在那个岛上吗？”
　　莱克瞥了一样劳拉：“在是在，但是死的还是活的，我就不太清楚了，不过，没事，一千万英镑，如果理查德支付不了，你也可以支付。”
　　MMP。
　　好像还不能立刻杀了祭天，这要是杀了，岂不是要他来出这一千万美刀了？
　　莱克心中如是想着。
　　劳拉的小嘴巴变成了O型。
　　就在这时。
　　莱克看着那边开启的电梯门，朝着从里面走出来的巴尼·罗斯还有随行的圣诞招了招手。
　　“你好，泽维尔教授！”
　　“你好，坐！”
　　莱克和巴尼·罗斯握了握手之后，邀请着两人坐下，指着转移到自己这边落座的劳拉·克劳馥朝着巴尼·罗斯介绍道：“这位就是克劳馥集团的继承人，劳拉·克劳馥，说起来，劳拉·克劳馥才是你们这一次的金主。”
　　圣诞取出自己的手机，看了一眼上面有关于劳拉·克劳馥的逮捕照片，朝着巴尼·罗斯点了点头，表示信息无误。
　　莱克从怀中取出自己的折叠平板，打开，平板上显示出了一个位于大海中某个孤零零岛屿的坐标，朝着巴尼·罗斯递了过去：“我们这一次任务就是在这个岛屿上，稍等一下，我吃个早餐，你可以和你的队员商量一下什么时候出发比较好。”
　　说着。
　　莱克端着刚刚清空的餐盘朝着自助餐那边走了过去。
　　还别说。
　　港式早点，偶然吃一次，还是蛮不错。
　　……


第310章 飞机贴脸、导弹洗地
　　中午时分。
　　敢死队那标志性的海空两用飞机直接在海面上开始滑行，在蓄力到一定的程度之后，嗡的一声，飞机瞬间腾空朝着这一次的目的地呼啸而去。
　　“魔鬼海。”
　　机舱内，阴阳看着平板上面显示的坐标，摇头道：“我们要进魔鬼海的最中央，哇，我们剩下这家破烂飞机不知道能不能顶得住。”
　　“闭上你的乌鸦嘴，阴阳！”
　　机舱内的对讲机中传出圣诞那标志性的声音：“该死的，要不是为了帮你还房贷，我们可以不接这个任务的，真的假的，你买了十几套，还要买，每年的房产税不要交吗？”
　　阴阳呵呵的笑了一声：“在东国，房地产是一项升值潜力最大的产业，而且很抱歉，我们没有房产税，在我赚钱的时候，我会很乐意将我的钱丢入到房地产行业中。”
　　圣诞忍不住的骂了一句：“所以，这就是你说你希望拳脚功夫的理由，因为买子弹需要花钱？”
　　阴阳：“……”
　　咚的一声。
　　说话间，飞机遭遇了气流颠婆了一下。
　　坐在一旁牢牢抓着固定器的劳拉忍不住的惊呼了一下，但，不碍事。
　　坐在旁边，双臂环抱，微眯着双眸的莱克，眼睛没有睁开的打算：“放松点，他们是专业人士，再说了，你不是极限活动的爱好者吗？”
　　劳拉有些惊讶的看向莱克：“你是……”
　　莱克直接说道：“在我从莱克那边知道你的时候，我做了一些小小的调查，毕竟，就算是需要帮助，我更加乐意去评估这样的人需不需要帮助。”
　　劳拉愣了愣：“是克劳馥家族出钱。”
　　莱克睁开双眸看向劳拉：“我知道，如果我不想帮你，你连出钱的机会都没有，不是吗？”
　　劳拉张了张嘴。
　　魔鬼海！
　　有关于这所谓的魔鬼海的传说有很多，最著名的就是和所谓的百慕大三角一样的传说，不管是游轮和船只进入基本上都是有去无回的。
　　但魔鬼海和百慕大还有一点不同，那就是，如果你在好天气的时候通过这个魔鬼海的话，那么，你是有机会通过的。
　　很显然。
　　莱克这一次遇见的是好天气，避开了雷暴云密集的夜晚。
　　飞机呼啸，轰隆一声，钻出云层之后，在驾驶舱中，远远的看去，就看到了这一次的目的地了，在日岛国传说中曾经统治着他们的女王卑弥呼的永眠之岛。
　　“有人。”
　　“嗯。”
　　巴尼和圣诞对视了一眼，远远的就确认了能够在那座小岛的沙滩处，看见了人类活动的踪迹。
　　就在这时。
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　飞机中瞬间警报大作。
　　谢特！
　　巴尼看着从岛上一侧直接拖拽着长长尾巴朝着他们轰击过来的火箭怒骂了一声，然后直接拉高机头。
　　嘭！
　　火箭弹从机舱下面插肩而过。
　　巴尼深吸了一口气，看向圣诞：“现在是私人恩怨了。”
　　圣诞直接解开自己的安全带：“同意。”
　　巴尼炒过对讲机朝着机舱中的队员还有两名金主说道：“伙计们，准备开工，待会可能会很颠簸，照顾好我们的客户，我们要和岛上的人打了招呼了。”
　　说着。
　　巴尼挂断对讲机，控制着飞机重新将目标锁定在岛屿上，然后，直接开始俯冲。
　　圣诞打开盖子，带着护目镜露出身子，双手控制着飞机机头的那两排六管的加特林开始缓缓转动起来。
　　下一秒。
　　加特林开火。
　　突突突突突！
　　密密麻麻的子弹朝着岛屿上的一处营地上面倾泻而去。
　　地面上的雇佣兵连忙朝着两侧扑去。
　　“尝尝这个，混蛋！”
　　圣诞在飞机即将重新开始爬升的时候，直接打开武器舱门，咚咚两声，两桶自制的燃烧弹直接如同炮弹落地爆炸一样轰然裂开。
　　大火瞬间而出，如同无数道火龙一样，在炸裂的那一刻，直接朝着四面八方散落而去。
　　莱克给予巴尼等人的信息并不仅仅是岛上有雇佣兵那么简单，甚至，也给了巴尼等人，岛上那个雇佣兵的头目的信息。
　　毕竟曾经活跃在九年前，如今消失了整整九年的雇佣兵是谁，是很容易被红后给找出来的。
　　很不巧。
　　岛上那只雇佣兵的头目还是巴尼等人的熟人，或者，说是一句仇人更加的贴切，至于是什么仇？
　　莱克瞥了一眼固定在机舱墙壁上的那些叮叮当当的狗牌。
　　“法克！”
　　地面上，作为一困这座岛屿就是八年的考古学家马赛亚斯·沃格尔灰头土脸的看着出现在岛屿上空的敢死队标志飞机怒骂：“把RPG……”
　　轰隆！
　　轰轰轰！
　　马赛亚斯·沃格尔的话还没有说完，远处，那被大火肆虐的地方，在大火蔓延到他们的武器库的时候，更加剧烈的爆炸声瞬间传出了。
　　“该死的巴尼！”
　　雇佣兵头目亦是咬牙切齿的注视着那正在上空准备调转飞机头的敢死队：“他是怎么找到我们的。”
　　没人回答他。
　　因为，敢死队的第二波攻击正在逼近。
　　突突突！
　　加特林轰出的子弹密密麻麻的将地面给洞出一个又一个的大洞，带着护目镜的圣诞哈哈的大笑着，转动着加特林的同时，双臂的肌肉都在跳动着。
　　一个没有来得及躲闪的雇佣兵直接被洞穿成了破布娃娃。
　　驾驶舱中。
　　巴尼说道：“圣诞，下来，我们要着陆了。”
　　“稍等！”
　　圣诞双手离开加特林控制器，一手一个，直接咬开了手上的手雷弹，直接朝着地面上投递了下去。
　　砰！
　　砰！
　　两枚手雷不偏不倚的落在了几名雇佣兵的中间，瞬间，将其炸的人仰马翻，哀嚎声不断。
　　机舱中。
　　莱克闭着双眸，对于外面所发生的一切丝毫不关心，如果在掌握了制空权之后，他们还处于下风的话，那只能说明一个问题。
　　敢死队被地面上的给收买了。
　　莱克特地在港岛呆了两天，就是为了一鼓作气的，花了一千万的代价雇佣敢死队，如果还跑到这小岛上跟对方打了有来有去的话，那莱克感觉自己要把自己的眼珠子给挖下来了。
　　半晌。
　　莱克左手伸出，拦住了在飞机落入水面的那一刻，整个人尖叫一声朝着前面前倾过去的劳拉。
　　劳拉亦是死死的抱着莱克的手臂，等到飞机变得平稳的时候，亦是有些惊魂未定的没有回神。
　　巴尼和圣诞从驾驶舱来到了机舱。
　　咔嚓擦的武器上膛声不断。
　　巴尼朝着莱克和劳拉说道：“在我们没有清理完地面的时候，希望你们别出去。”
　　莱克点头，看向巴尼：“专业的人做专业的事情。”
　　“我认同你的观点，泽维尔教授。”
　　巴尼点了点头，然后看向自己的队员们：“把杜姆留给我，我要用他来开一场烧烤派对！”
　　杜姆。
　　就是岛上那只雇佣兵的头目，在一次敢死队的任务中，分属不同的阵营，结果那一次任务，差点儿让敢死队名存实亡。
　　机舱门打开。
　　拥有着强悍的体格的贡纳·延森直接双手扛着一管加特林，率先从机舱涉水而出。
　　突突突突！
　　加特林六管转动，无数的子弹瞬间朝着岸上准备反击的雇佣兵倾泻而出，伴随着贡纳·延森那有些癫狂的大小声是敢死队其他成员的精密射击。
　　瞬间。
　　一场几乎成碾压模式的登陆战展开了。
　　惨叫声。
　　炮火轰鸣声。
　　各种枪射击声。
　　机舱中，莱克从口袋中取出两个棉花，递给了旁边的劳拉：“需要吗？”
　　劳拉摇头，让自己不去想外面发生的一切，看向莱克：“这样，不会伤害到我爸爸吗？”
　　莱克耸肩：“没事，既然这只雇佣兵在这一头，那么，你爸爸应该是在那一头。”
　　连续九年间和一群雇佣兵在这座岛上上演着猫鼠游戏而没有被抓住，不得不说，理查德·克劳馥还是有一定本事的。
　　也许，这和克劳馥家族有一位女性在出嫁前的姓氏叫做克莱顿有关吧，毕竟第一任克莱顿可是还有个别名叫做泰山的呢。
　　兴许，从那之后，克劳馥家族的子女或多或少的都继承了一些刻在血脉中的丛林记忆了也说不定的。
　　“另一端？”
　　劳拉皱眉道：“那为什么我们不在另外一端降落呢？”
　　莱克想笑，但考虑到劳拉的年纪与阅历，而且眼下闲着也是闲着，朝着劳拉说道：“你知道，什么叫做早起的鸟儿有虫子吗？”
　　为什么不先降落在另一端？
　　呵呵。
　　先降落在另外一端的操作其实也行，但，作为代价，他们会面对的是一群已经准备好了的雇佣兵，而不是像现在这样，发射了一枚火箭试图驱赶，但没有做足准备的雇佣兵。
　　到时候伤亡代价是多少姑且不说。
　　拖累一些速度是肯定的。
　　莱克可是想着能够在今天晚上之前结束战斗的，最差最差，也要赶得上吃夜宵的时候，不快点，鬼知道圣三一那边反应过来会怎么样。
　　半个小时后。
　　海岸线上的枪声越来越低了。
　　端着一把突击步枪的阴阳重新打开了舱门，看向里面的莱克和劳拉说道：“还有一部分雇佣兵逃到了密林深处，下来小心点，别乱跑，我指望着这一单结束之后，回帝都把那栋靠近三环的别墅给全款买下来的。”
　　劳拉：“……”


第311章 我莱克靠的是自己的实力
　　莱克和劳拉走出机舱。
　　入眼。
　　就连靠近岸边的海水都泛红了，抬头看去，诸多尸体，还有一群……奴隶？
　　这里毕竟不是正常的地球，而是漫威地球，在这里，东南亚的劳工，还是颇有市场的，最起码，一些黑暗组织想找人工都是首选东南亚的。
　　敢死队敢打敢杀，但也是有自己原则的，最起码，他们和其他在战场肆无忌惮的雇佣兵们不一样，敢死队从来不会对平民开枪。
　　除非情况很危及，比如对手用平民做肉盾的情况下，敢死队是会开枪的，并不会愚蠢到为了素不相识的陌生人而丢了自己的性命。
　　“公路！”
　　巴尼远远的朝着他的队员喊道：“守着飞机，别让他们偷袭了。”
　　队员公路点头：“明白。”
　　巴尼朝着莱克这边走来：“所以，那个理查德·克劳馥的具体位置在哪，丛林很大，如果分散开来，我们会很被动。”
　　莱克点头：“你说的对，所以，我们需要确认理查德·克劳馥的位置。”
　　为了等帮手过来，莱克可是过了追踪卡的有效期的，也懒得花钱去延长时间，反正就在这个岛上，能跑到哪里去。
　　再说了。
　　莱克表示，自己能混到如今的地位，全是靠着自己的实力，一拳一枪，硬生生的走到如今的。
　　下一秒。
　　莱克取下自己的背包，打开背包，从里面取出了一个看上去和某盗墓必备工具一样的尺子出来了。
　　“这是……”
　　“寻龙尺！”
　　莱克看着投递来目光的巴尼，看向满脑子都是买房致富的阴阳说道：“你应该知道这玩意啊。”
　　阴阳耸肩。
　　好吧。
　　这是个文盲来着。
　　【寻龙尺，C级，道具类，风水系，远可测风水，近可测吉凶，拿来寻人，也是可以的，心诚则灵。】
　　这是单纯的科技系道具。
　　不算超凡。
　　而且莱克是专门带在背包里面过来的，如果这样都被那个创世之灵判定为超凡的话，那没的说，莱克表示自己只能开大号过来了。
　　毕竟谁让创世之灵不讲武德呢？
　　莱克从背包中取出早已经写好的理查德·克劳馥名字的纸条，咔的一声，钉在了寻龙尺上，然后朝着旁边的劳拉递了过去：“拿着，心中想着你爸爸的名字。”
　　劳拉愣愣的接手，谁让很怀疑这玩意的作用，但还是照做了。
　　莱克在看到劳拉点头之后，直接转动龙头。
　　走你！
　　寻龙尺快速的旋转了起来。
　　三圈之后，原本还在飞速转动中的寻龙尺突然间有违动力守则，直接指着众人的北部停滞了下来。
　　莱克见状看向巴尼：“北部。”
　　巴尼张了张嘴，很想说一句这是不是有些儿戏了，但，他还在想着刚刚那寻龙尺是怎么有违常理直接停顿下来的呢。
　　而且……
　　金主说往北，那就往北呗，客户是上帝嘛。
　　很快。
　　巴尼在安排好了人手看住这个根据地之后，便是和圣诞还有阴阳带着六名临时招募过来的队员开始跟着寻龙尺的指示朝着小岛的北部挺进了。
　　这座岛屿的密林并不是真正意义上的密林，因为，到处都有被爆炸过的痕迹，九年的时间，足以将整个岛屿都轰炸一片了。
　　但偏偏，圣三一的人，愣是没有找到卑弥呼的墓地所在。
　　这要不是莱克知道真相，估计都会和圣三一的管理人一样的想法了，妈卖批，这群岛上的手下就是在消极怠工的。
　　还是那句话。
　　九年的时候，用铲子，都能挖遍海岛的每个角落了。
　　“六点钟方向。”
　　“什么？”
　　“噗！”
　　一抹惊鸿直接乍现，一把飞刀直接唰的一声洞穿了六点钟方向的一个雇佣兵的脑门。
　　莱克看向阴阳：“你真名该不会是姓李吧。”
　　阴阳微微一愣：“你怎么知道。”
　　“三点钟方向！”
　　“噗！”
　　几乎是在莱克报完点之后，阴阳手上的飞刀就直接惊鸿乍现了，下一秒，便是又一雇佣兵脑门中刀噗通一声倒在了地上。
　　莱克惊为天人，看向阴阳：“李寻欢的李？”
　　阴阳摇头：“不，李连杰的李！”
　　“厉害！”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　莱克就算不动用任何的超凡能力，但，无比强大的第六感已经属于被动来着，就算不去主动释放，周遭有敌意的气息还是会捕捉到的。
　　所以……
　　莱克在一路寻找理查德·克劳馥的路上遇见过十几名打算偷偷打黑枪的雇佣兵，但在莱克的被动之下，几乎一路走来上演了一场莱克和阴阳配合默契的飞刀秀。
　　话语落，飞刀出，敌人死。
　　走到快要抵达寻龙尺指引目的地的时候，巴尼有种感觉，这不是来做任务的，而是来休假来着。
　　还是带薪休假。
　　一千万美刀的那种带薪休假。
　　寻龙尺在抵达一处山崖的时候，从固定某个位置的状态开始恢复成了无风自动，缓缓转圈的形态。
　　劳拉看着发生变化的寻龙尺，看向莱克。
　　莱克走到悬崖边，探头，瞥了一眼，然后说道：“到了。”
　　劳拉楞道：“到了？”
　　说着。
　　劳拉转身，巴尼等人成战术队形将莱克和劳拉护在中间，放眼看去，劳拉似乎想到了什么，也走到莱克的身边探头朝着眩晕看去。
　　入眼。
　　在那悬崖的中间，似乎有个山洞。
　　莱克看去劳拉：“叫人吧。”
　　劳拉回头看了一眼莱克，然后，带着一丝激动，一丝期待和一丝紧张的直接趴在悬崖边，朝着下面喊道：“爹地？”
　　毫无回应。
　　劳拉再次喊道：“爹地，是我，劳拉，你出来看看我，我在你上面。”
　　依旧毫无回应。
　　劳拉喊了几遍之后，忍不住的回头看向莱克。
　　莱克说道：“一个人独居了九年，很显然，偶尔夜深人静的时候会出现幻听，估计，他觉得又是出现幻听了吧。”
　　说着。
　　莱克上前，右手出枪。
　　砰砰砰砰！
　　直接一秒钟清空了一个弹夹，然后在换弹夹的时候朝着劳拉说道：“再喊吧，这回应该能回神了。”
　　劳拉回神再一次朝着下方带着哭腔喊道。
　　这一回有回应了。
　　山洞中出现了淅淅沥沥的声音，紧接着，一个蓬头垢面，愣是将自己从一名英伦贵族给活成林中野人的理查德·克劳馥小心翼翼的探出了山洞。
　　五分钟后。
　　在劳拉惊为天人的表情下，理查德·克劳馥几乎是徒手几个跳跃，就攀登上了这一座几乎没有几个落脚点的山峰上出现在了劳拉众人的面前。
　　呼。
　　一千万英镑有了。
　　莱克内心如是道着，看看腕表上的时间，然后朝着劳拉说道：“十分钟，速战速决，你的事情解决了，那么按照承诺，该解决我的事情了。”
　　这一次登岛的主题是搜寻与营救。
　　莱克本来是想着将自己的任务放在最前面的，但想了想，劳拉心性不稳，如果到了岛上，不先将理查德找到的话，鬼知道会不会甩什么小脾气。
　　抓住创世之灵的机会只有一次，莱克宁可稳一点，也不太愿意去做什么无所谓的冒险。
　　“他就是理查德……”
　　阴阳看着那活脱脱野人形象的理查德有些不敢置信：“我看过他的照片，差距有些大。”
　　圣诞也是瞥了一眼，随即朝着阴阳说道：“你要是在这个岛上独自度过九年，相信我，我觉得，我见到你的时候，你已经变成骨头了。”
　　阴阳有些无奈的看向圣诞：“要不要打个赌，亚马逊森林，起跳，一个月？”
　　圣诞呵呵笑道：“好啊，赌多少。”
　　阴阳想了想：“五十美刀？”
　　圣诞深吸了一口气，沉默了一会，直接给了阴阳一个中指。
　　整个敢死队中，论最节约的，肯定是阴阳无疑，毕竟这家伙平时连枪支都懒得用，说是子弹太费钱，匕首还可以回收利用。
　　但若是论整个敢死队中，谁的负债最高，结果还是阴阳，毕竟这家伙在这单的时候，可以算了一笔账，他现在大概欠了东国银行将近一千万的房贷没还，这还不算利息。
　　这让敢死队的成员有些感到魔幻现实扑面而来，最抠门的人结果还是负债最高的人。
　　五分钟后。
　　莱克看着手上腕表的时间，在五分钟时间一到之后，直接走了过去，看着两个抱在一起就别重逢的父女两：“行了，人已经找到了，加紧点，忙完我的事情，有什么话，回去的路上在说。”
　　理查德·克劳馥擦了擦自己眼角的眼泪，双手在自己破烂的衣服上擦了一下朝着莱克伸手：“感谢你，泽维尔教授。”
　　莱克低头看了一眼理查德·克劳馥那饱经沧桑的右手，握了握，笑道：“不用谢我，回头记得将一千万英镑打给我就好，毕竟营救你的费用，还是我这边先出的。”
　　理查德·克劳馥说道：“当然，这是一定的。”
　　敢死队那边。
　　圣诞挑了挑眉：“刚刚那个X教授说的是英镑吧。”
　　阴阳点头。
　　圣诞低声道：“所以，他给我们一千万美刀，然后，他问理查德要一千万英镑？”
　　阴阳表情变得古怪了起来。
　　这……
　　算不算中间商赚取暴利的典型？
　　一英镑等于一点四美元。
　　一千万英镑等于一千四百万美刀？
　　好家伙。
　　直接血赚四百万美刀？
　　……


第312章 你忘记你的梦想了吗
　　敢死队想归想，但直接对着莱克说出奸商这句话还是做不到的，这年头，不管做什么行业，都是资源为王的。
　　如果没有莱克作为中间商，敢死队也接不到这一单生意。
　　而且……
　　风险什么的，也全部有莱克兜底了，如果理查德·克劳馥不在这个岛上，或者看到的时候已经变成一具白骨了，莱克的一千万英镑也许会神秘消失，但敢死队的一千万美刀是不会消失的。
　　敢死队卖命，莱克先行承担费用，这么看来，算不上是什么彻头彻尾的奸商。
　　莱克和理查德·克劳馥握手完之后，看向理查德：“等办完我这边的事情，回到飞机上，在慢慢聊什么久别重逢的事情吧。”
　　理查德在跟自己女儿重逢之后的惊喜过去之后，听着莱克的这句话，下意识的看向莱克：“你也是为了卑弥呼而来的？”
　　莱克很是干脆利落的点头：“是的。”
　　理查德脸色顿时变了。
　　似乎……
　　莱克的形象一下子变了，理查德看向莱克的眼神，几乎就和看向之前在海岛上的那群圣三一雇佣兵一样的眼神了。
　　甚至，在理查德看来，莱克一下子都比圣三一危险了，最起码，圣三一不知道是怎么回事，没有想到拿他的女儿来要挟他的呢，但莱克想到了。
　　莱克感受着理查德内心的敌意，轻笑了一声：“克劳馥先生，看上去，你似乎对我有些误会，我和你的女儿劳拉说过一次，现在，我也和你在说一次，如果不是因为我和劳拉有个共同的朋友，相信我，你今天绝不会看见劳拉。”
　　理查德有些狐疑的看向自己的女儿劳拉。
　　劳拉说道：“爹地，你还记得格兰杰家的赫敏吗？”
　　理查德点头：“一个气质很优雅的小姑娘。”
　　劳拉耸肩道：“赫敏有个男朋友……不对，应该已经是未婚夫了，泽维尔教授认识赫敏的未婚夫，而我也认识，所以，泽维尔教授在准备来这里的时候，找到了我。”
　　莱克见状，看向理查德：“所以，我需要找卑弥呼，并不需要你，只不过处于朋友间的友谊顺手帮忙一下罢了，克劳馥先生如果不相信，可以先去飞机上等着，等我的事情办完，我们就可以离开这里了，如何？”
　　真真假假。
　　假假真真。
　　什么叫做真实的谎言，就是将自己的目的说出来，至于过程，完全可以填补一些虚假的进去。
　　理查德迟疑了一下，看向莱克：“泽维尔教授，你既然知道卑弥呼，那么，想必，你也应该知道将卑弥呼释放出来的代价。”
　　莱克双手插兜：“克劳馥先生，你觉得，我和岛上的那群圣三一雇佣兵一样，想要找到卑弥呼，然后寻找到可以操控卑弥呼的力量？”
　　说着。
　　莱克不等理查德回话，嗤鼻一笑道：“我是想要找到卑弥呼，但不是为了统治世界什么的，卑弥呼自己都无法统治世界，你是怎么这么笃定的呢？”
　　一个有着统治世界力量的卑弥呼能被自己人给暗算了？
　　别闹了。
　　卑弥呼，这个破碎世界的创世之灵，充其量，目前等级最多就是一国之力，还没有到什么一球之力的程度呢。
　　莱克眉毛一挑，目光看向丛林的某处。
　　那里。
　　似乎有一股奇妙能力的波动，被莱克的第六感被动的察觉到了。
　　很好。
　　看来卑弥呼已经捕捉定位到了岛上的劳拉了，很不巧的是，莱克也已经定位到她了。
　　莱克取出写好卑弥呼的纸条卡在了寻龙尺上，然后递给劳拉：“我遵守了我的承诺，现在，该你帮我这个忙了。”
　　理查德很想阻止。
　　但劳拉已经接过去了，心中默念着卑弥呼的名字。
　　走你！
　　莱克直接转动寻龙尺，仅仅是一圈的功夫，瞬间，寻龙尺就直接将龙头指向了深林的某处了。
　　寻龙尺毕竟就是为了盗墓而开发的，专业就是探墓，找人是附带的，在自己的专业领域，寻龙尺如果需要转悠个十来圈那只能说明，这个寻龙尺有可能是A货来着。
　　莱克见状朝着那边的花钱雇佣的敢死队吹了一个口哨。
　　众人上路。
　　劳拉和理查德在一排，这个时间点，劳拉可没有在自己庄园的地下室看到理查德留下来的录像和纸条什么的。
　　而且这是之前在餐厅的时候说好的。
　　莱克帮着劳拉找到理查德·克劳馥，作为回报，劳拉需要帮助莱克找到卑弥呼。
　　契约精神很重要。
　　而且……
　　劳拉对理查德是有些小怨气的，毕竟，理查德可是为了卑弥呼一离开就是九年的，再加上，卑弥呼性别女，好家伙，这要是放在外面，那理查德这操作就相当于抛弃女儿与情人私奔了。
　　所以……
　　对于理查德的低声细语，劳拉直接充耳不闻，她也想要看看，这个将她老爸迷了九年的卑弥呼究竟是何许人也。
　　一路走去的过程很顺利。
　　还是跟之前找理查德一样，莱克充当雷达，阴阳上演飞刀绝技，等到了一处半山腰的时候，巴尼·罗斯和他的敢死队也得到了他想要的了。
　　马赛亚斯·沃格尔也被巴尼等人抓住了。
　　莱克也很原因满足每个人的愿望，看向巴尼：“如果你需要时间将这个战利品送到安全地方的话，我可以等一下，毕竟，我知道，你想要得到他很久了。”
　　巴尼看向膝盖被打碎的马赛亚斯·沃格尔残忍的露出一丝笑容，直接看向那几名临时雇佣过来的士兵：“把他带到飞机上，等回去之后，我要开烧烤派对！”
　　马赛亚斯·沃格尔残忍且着实冷静，就算是膝盖碎了，还是朝着巴尼撮了一个唾沫。
　　“啪！”
　　巴尼一巴掌耍了过去，大力之下，直接将马赛亚斯·沃格尔的两枚牙齿给直接打落了：“带走。”
　　他怕自己控制不住自己，说了要抓住马赛亚斯·沃格尔为他曾经的战友报仇的，马赛亚斯·沃格尔就算愿意去死，巴尼也不愿意让他这么干脆的去死。
　　莱克在跟巴尼说完之后，就将自己的目光落在了似乎从一开始就在这里的某个机关墙上了。
　　这里虽然处于岛屿深处，但圣三一的人在这里九年了，别说一早就发现了，如果一早就发现了，九年的时间内，就算从联邦徒步搬运炸药都能将这个门给轰开了。
　　所以……
　　很明显，在今天之前，这个通往卑弥呼大墓所在地的机关门是不存在的，不过现在因为卑弥呼感觉到了有个适龄的女子所以她出现了。
　　莱克转身看向理查德：“克劳馥先生，愿意帮我打开这个门吗？”
　　劳拉在电影中是打开这扇门的，但那是在劳拉从地下室中取得了新手物品之后的事情，这里，劳拉连圣三一和卑弥呼都在踏足港岛之后才听说。
　　理查德试图再一次劝阻莱克：“打开卑弥呼，卑弥呼将会重归人间。”
　　莱克有些无语的摇了摇头：“克劳馥先生，据我说知，你如此的痴迷于超凡力量，最初的原因，不就是想要复活你的妻子吗？”
　　理查德态度的转变，在莱克看来，就和彼得·帕克父母的态度转变是一样的，一样的不可理喻。
　　原因？
　　帕克父母刚开始，受雇与奥斯本，拿着奥斯本的工资，用着奥斯本的资金，用着奥斯本的实验室来做着自己的研究。
　　结果研究成功之后呢，莫名其妙的觉得这项实验成果不能给奥斯本，而是选择了卷款跑路？
　　耶稣基督。
　　既然你觉得奥斯本不可信，那，你特么的还拿着人家的工资、资金和试验设备干什么，别说什么他们最后才发现，奥斯本工业没那么蠢，不可能连实验申请报告书都没有看过就直接批准帕克父母的研究工作。
　　帕克父母的死亡和托尼·史塔克父母的死亡是一样蹊跷的，但和托尼·史塔克不同，就算再有人将帕克父母死亡案的新线索送到他的桌子上，莱克也不会重启。
　　没有任何可能。
　　莱克对于帕克父母的空难死亡不抱有一丝一毫的同情，拿碗砸锅，用来形容帕克父母，一点儿都不未过。
　　最起码换做莱克，如果有人用他的钱、人、设备制造出来了他当时打报告所形容的实验成功，最后突然说不想给我了，莱克保证别说当事人了，全家都不会留。
　　理查德·克劳馥也是如此。
　　刚开始，理查德·克劳馥无比的痴迷与寻找超凡之力，目的就是为了复活他的妻子，哪怕是在看到了赫敏暗中给的寄生魔的资料都没有任何动摇，依旧在找寻着。
　　结果眼下呢？
　　一下子就转变立场了？
　　还是说……
　　在某些人的心中，世界的安危，哪怕是自我怀疑的世界的安危远远高于一切，为了薛定谔的世界安危，帕克父母抛弃了彼得让自己成为商业间谍，理查德·克劳馥也是如此，为了有可能或者不可能的世界安危抛弃了自己的女儿，在这岛上一待就是九年？
　　这是怎么了。
　　集体中了什么降头了吗？
　　莱克若有所思的看向理查德：“克劳馥先生，告诉我，为什么，我很好奇，你苦苦寻找卑弥呼不就是为了复活你的妻子吗，怎么，忘记你最初的梦想了吗？”
　　理查德：“……”


第313章 抱歉，我们对钱不感兴趣
　　莱克一直认为，做人，也许不能一心一意，但，做事，想要事情成功，一心一意是必须的。
　　但理查德·克劳馥呢？
　　这转变就能突然，莱克在港岛度假的那两天，愣是没有想到究竟是因为什么原因让理查德·克劳馥的立场如此的转变了？
　　真是因为担心世界的安危？
　　别闹了。
　　莱克对于这句话是一个标点符号都不信。
　　不过……
　　理查德似乎就是这么想的，朝着莱克说道：“卑弥呼一旦被打开，世界将会被毁……”
　　莱克直接打断：“那你当时苦哈哈的找卑弥呼干嘛，闲的蛋疼吗？”
　　说着。
　　莱克朝着理查德摆了摆手：“算了，不想说拉倒，你不说，我不勉强，但如果我在取我想要的东西之前，你试图做什么的话，呵呵，我和莱克·艾德温是朋友，但和你不是朋友。”
　　还是那句话。
　　莱克从无到有，混到如今的地位和实力，全靠的是他自己不懈的努力和持之以恒的追求，在这过程中，莱克已经养成了万事不假他人之手的习惯了。
　　将希望寄托在除了自己以外的人身上，本来就是一种愚不可及的错误。
　　话音落下。
　　莱克解开背包，从里面在取出一件来自东国古老文化中的东西。
　　阴阳眼尖，看到莱克手上的东西：“罗盘？”
　　莱克看去阴阳，挑眉：“呦，这回终于认识了？准确的来说，这是寻龙盘，和寻龙尺算是配套的。”
　　【寻龙盘：B级，物品类，风水系，寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形，默念口诀，寻龙盘上可破解古墓机关，下可破解金库密码……】
　　卑弥呼的机关门突兀的抖动了一下。
　　莱克有些紧张的看去，希望卑弥呼能够识趣一些，别让他呼叫本体降临。
　　还好……
　　卑弥呼的机关大门只是抖动了一下下，随即就恢复过来了。
　　身后的理查德见状，却以为这是什么警告。
　　叽叽喳喳。
　　莱克看向阴阳：“帮我个忙，如果理查德·克劳馥在叽叽喳喳的话，卸了他的下巴，我多给你一百万美刀。”
　　理查德脸色顿变。
　　莱克扭头，面无表情的瞥了一眼闭嘴不言的理查德，冷笑了一声，然后重新转身，取过寻龙盘，注视着面前的机关大门，心中默念着寻龙盘的口诀。
　　寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形。
　　过了一会儿。
　　莱克收起寻龙盘，从怀中取出手枪。
　　下一秒。
　　直接开枪！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　枪声过后，众人看去完好无损的机关门，有种是不是打了一个寂寞的感觉，但下一秒便是轻微的抖动声出现了，紧接着，抖动声越来越大。
　　轰隆隆！
　　呈现四十五度角而修建的机关门开始朝着内部崩溃，瞬间，露出了一个通向卑弥呼大墓的入口出来了。
　　理查德见状再也忍不住：“你不能下去。”
　　莱克回头看去理查德。
　　理查德沉声道：“我是绝对不会下去的。”
　　“那你就别下去。”
　　“什么……”
　　莱克从背包中取出绳索，直接固定了一端，然后另外一端直接丢了下去，朝着巴尼说道：“五分钟内，如果我没有回来，你们就可以直接撤离了。”
　　巴尼也是有些楞道：“不需要我们下去吗？”
　　莱克呵呵笑道：“不需要。”
　　在大墓打开的时候，他的第六感甚至是原力种子都在欢呼着了，创世之灵就在里面，虽然巴尼的敢死队死多少人，莱克不会在乎，但他也不会故意让别人去送死。
　　最重要的一点。
　　如果巴尼等人也下去的话，会拖累他的节奏。
　　反正已经通过劳拉引出创世之灵了，不管是劳拉还是巴尼等人，作为工具人的价值也不存在了。
　　“对了！”
　　莱克似乎想到了什么，看向理查德：“一千万英镑，我会让我的朋友跟你收取的，你可以选择不给，后果自负。”
　　莱克说完这句话之后，和巴尼点了点头。
　　下一秒。
　　莱克直接抓着绳索的一段，面对着众人，直接起跳，朝着略微有些深度的卑弥呼大墓之中直接降落而去了。
　　地面上的理查德有些傻眼了。
　　原本理查德可是以为莱克是需要他的帮助来进入卑弥呼大墓的呢，但结果，事实好像和他的想象发生了巨大的偏差。
　　巴尼等人也在面面相窥着。
　　阴阳环抱着双臂看向巴尼：“现在怎么办？”
　　巴尼回神，看了一下腕表：“金主说五分钟就五分钟，没必要承受过多的风险。”
　　圣诞在旁边点头，表示认可：“我同意。”
　　雇佣兵拿钱做事，很有规矩，金主既然说了等五分钟，他们就绝不会自作主张的跑下去看看，最起码，敢死队中没有这样的脑残人物。
　　理查德听着把你等人的对话，回神，看向巴尼：“卑弥呼的诅咒一旦被释放，整个世界都将会遭殃，我给你们钱，阻止这场危机。”
　　劳拉在旁忍不住地说道：“爹地……”
　　巴尼和圣诞还有阴阳对视了一眼，均是不约而同的笑了一声：“克劳馥先生，你的提议很诱人，但，我们拒绝。”
　　“为什么？”
　　“我们不知道下面是什么情况，而且，我们接受的是泽维尔教授的雇佣，你的目的和他的目的起了冲突，抱歉，我们不会接受这一单。”
　　巴尼朝着理查德解释着他们的接单原则，然后，也是忍不住的露出一丝嘲讽的表情：“克劳馥先生，世界比你想象中的坚强，人类灭亡了，世界也不会，而我们，早晚都会死，但，我不会拿我兄弟的命去做没有意义的冒险。”
　　敢死队是有自己的正义与底线的。
　　但……
　　世界安危，这么大的命题管敢死队屁事，而且在刚刚莱克与理查德的对话中，巴尼等人虽然没有说话，但也一致的认为，理查德的脑子一定是秀逗了。
　　毕竟死而复生这种事情本来就很魔幻。
　　更被说，理查德在寻找能让自己妻子死而复生的道路上结果歪到了保护世界安危的伟光正大命题上，这不摆明着脑子出问题了吗？
　　所以……
　　巴尼看着手上腕表开始流逝的时间：“五分钟后，撤退，跟飞机说一声。”
　　圣诞点头。
　　他们也没问他们如果走了，莱克怎么办，这问题没意义，在巴尼看来，这位泽维尔教授是认识莱克的，而在巴尼等人的印象中，如果莱克愿意的话，最起码能够调动一只正规的海豹大兵空降这个岛屿。
　　所以泽维尔教授该怎么离开，这不是巴尼等人需要考虑的。
　　就在这时。
　　嗡的一声！
　　巴尼等人抬头看去突然间一暗的岛屿上空，那里的天空中，突然间的多出了一艘看上去很是科幻的战机。
　　咚！
　　咚！
　　两道钢索直接射进了山壁之上，然后，七八名武装到牙齿的神盾特工，直接从天而降，落在了地上。
　　带队的是神盾特工鹰眼巴顿与芭芭拉·摩尔斯！
　　空气有些剑拔弩张！
　　巴尼等人与神盾特工举枪对峙着。
　　鹰眼巴顿取出自己的证件朝着巴尼等人说道：“放下枪，我们是神盾局的，巴尼·罗斯，敢死队雇佣团团长，军方军事合约承包人？”
　　巴尼皱眉。
　　神盾三飞饰。
　　作战中心。
　　娜塔莎看着上线的神盾卫星，然后，从上空捕获到了鹰眼巴顿的位置，转身朝着尼克·弗瑞说道：“局长，巴顿已经抵达现场了。”
　　尼克·弗瑞点头：“通讯还没有完成吗？”
　　“正在部署。”
　　“好。”
　　尼克·弗瑞说道：“这个X教授，突然间出现在那边，肯定是有什么事情的。”
　　不管是莱克·艾德温，亦或者是黑国王，再或者是X教授，都在神盾的雷达系统中，尤其是这出现3次，但每次都制造出一起大新闻的X教授更是如此。
　　X教授第一次出现的时候，神盾特工学院的位置被暴露了，那一天，神盾几乎将人铺满了整个华府，甚至连同其他机构，都没有找到X教授。
　　第二次就是丹尼尔·怀特霍那件事情上了，也是在那件事情上，神盾查询到了查尔斯·泽维尔的入境信息，X教授，X，可以是查尔斯的简称，而且查尔斯·泽维尔的造假履历上也显示他是一名教授。
　　那一次，神盾并没有有所行动，而是密切的关注这查尔斯·泽维尔的信息。
　　这不。
　　神盾等到了。
　　不过因为港岛属于东国的原因，导致，在昨天的时候，他们才知道了查尔斯·泽维尔入境港岛的信息，然后花了一些时间，终于才在眼下堪堪的赶来。
　　神盾对于X教授很敢兴趣，但更加的敢兴趣，是X教授为什么出现在这海岛之上。
　　卑弥呼大墓之中。
　　莱克站在一处悬崖的边上，四面八方如同来自灵魂的怒吼声化作呼啸的风声源源不断的传递在莱克的耳边。
　　悬崖下处，放眼看去，是一处鸿沟。
　　遍布尸骨的鸿沟。
　　风声如魔音一般呼啸在耳边。
　　这是……
　　被察觉到了不对劲了，还是，觉得劳拉迟迟不下来，打算制造一些意外让劳拉等人下来？
　　莱克心中如是想着。


第314章 你不是我父亲！
　　因为创世之命运之灵还在莱克的被动感知与原力种子的感应中，所以，莱克也并没有动用任何的超凡之力行走在通往卑弥呼长眠之地的路上。
　　比如眼下这个所谓的灵魂鸿沟。
　　莱克从自己的背包取出早已经准备好的可组装式的爬墙爪，射击，稳稳的固定在了灵魂鸿沟的那一头之后直接如同泰山一样，直接朝着那头荡了过去。
　　就算是不动用超凡之力，莱克毫无疑问，也是一位站在普通人巅峰的存在。
　　所以……
　　对于墓外发生的一切，莱克是不知道的，不过，就算是知道了，莱克也是不会在意的。
　　莱克的目标很清晰。
　　创世之命运之灵。
　　如果创世之之命运之灵乖乖的束手就擒，那最好不过，如果不臣服，那没得说，直接屈打成招，至于外面的神盾局，爱干嘛干嘛，只要别影响他的事情就好。
　　墓穴之外。
　　此时此刻的理查德似乎找到了象征着爱与正义的主心骨，在从巴尼还有劳拉的几句话中，明白了神盾局是个什么样的机构，顿时便要求神盾局下去阻止莱克的所作所为。
　　理查德还是那套说辞。
　　一旦卑弥呼被释放出来之后，世界，将会彻底的被黑暗给笼罩。
　　神盾三飞饰那边也迅速的从各个历史资料还有日岛国的数据库之中找到了卑弥呼以及邪马台的详细资料。
　　卑弥呼是日岛国的第一位女王，她更是一位强大的巫师，利用强大的黑魔法统治着整个日岛国，她仅仅是用手触摸就能散布死亡与毁灭。
　　为了阻止卑弥呼的统治与作恶，在这位强大的巫师准备再一次转世的时候，她的一位侍女联合一位将军将她困住，随即将她押送到了恶魔海中央的一处无人岛上，也就是如今几人身处的岛屿之上。
　　之后……
　　为了防止卑弥呼再一次复生，那些曾经服侍过卑弥呼女王的侍女们全部被一起杀害了，甚至，只要效忠于卑弥呼的人无一例外，他们的尸骨据说填满了整个灵魂鸿沟。
　　当然了。
　　那个联合将军一起的侍女，最后的结局也是成为了灵魂鸿沟中无数尸骨中的一具，至于那位将军则是没有任何的记录。
　　不过在一份野史中，那个将军的名字，似乎叫做伊邪那岐……
　　神盾局瞬间意识到了问题的严重性了。
　　不管那位X教授想要找到卑弥呼干嘛，但在神盾局看来，就算要与卑弥呼发生什么接触，也该是由他们来进行。
　　很显然。
　　莱克虽然在联邦狠狠的打击了神盾局的嚣张气焰，但神盾局在海外，那种上管天，下管地，中间还管着空气的野蛮霸道依旧是存在的。
　　巴尼低头看着自己手上腕表的时间，朝着圣诞还有阴阳点了点头。
　　五分钟到了。
　　他们该撤退了。
　　芭芭拉·摩尔斯见状朝着巴尼说道：“请稍等一下，罗斯先生。”
　　巴尼停下脚步看向芭芭拉。
　　芭芭拉表情严肃：“我们希望，罗斯先生能帮助我们，一起阻止这场危机。”
　　巴尼笑了。
　　拉着他们去送死，说的这么清新脱俗？
　　在巴尼意识到神盾是追踪X教授过来的时候，就明白一件事情了，这件事情已经超出敢死队的操作范围了，不管是跟着谁，神盾局他们得罪不起，X教授倒是可以得罪，但人家是付钱的金主，而且X教授背后的关系网也是不容小窥的。
　　所以……
　　巴尼直接拒绝了芭芭拉的这一要求。
　　芭芭拉表情有些莫名。
　　鹰眼巴顿直接修整着自己的弓箭，看向巴尼：“那，我们神盾需要你们回去配合我们调查。”
　　巴尼听到这句话，朝着鹰眼巴顿面露嘲讽：“这里是公海，我杀了你，都没人追究我的责任，到了联邦，我只听说过国土安全局，神盾局，我还没听说过呢。”
　　吓唬谁呢？
　　但凡知道神盾局的，谁不知道这些年来，神盾局方方面面全面接受着纽约州国土局座莱克·艾德温的攻击。
　　眼下神盾局还想在联邦有执法权。
　　呵呵。
　　巴尼说着直接看向劳拉还有理查德·克劳馥：“克劳馥先生，我们需要离开了。”
　　理查德·克劳馥沉声，看向鹰眼巴顿与芭芭拉道：“我虽然没有去过地下，但，这些年来，我对卑弥呼墓穴里面有什么还是有些准备的，我愿意跟你们下去。”
　　巴尼等人有些皱眉。
　　劳拉更是有些不解的朝着失而复得的父亲理查德说道：“爹地，你疯了，我们该走了。”
　　理查德很是严肃的看向劳拉：“如果卑弥呼被释放出来，就算我们跑到外面，也会迎来世界的终结，劳拉。”
　　劳拉微微一愣：“爹地，你叫我什么？”
　　理查德有些狐疑的看向劳拉：“什么？”
　　劳拉没有在说话，只是深深的看了一下自己的父亲，然后，朝着巴尼说道：“我跟你们走。”
　　巴尼等人更加感到迷茫了。
　　但……
　　巴尼等人并没有拒绝，在赶过来的雇佣兵的枪口保护下，圣诞和阴阳直接朝着神盾局的人丢了一个自求多福的表情，然后在保护下朝着他们的飞机营地那边走了过去。
　　很快。
　　沙滩上。
　　敢死队的飞机正在蓄力中。
　　“等等，罗斯先生！”
　　“……”
　　巴尼有些无奈的转身，看向这一次叫住他的劳拉。
　　劳拉表情认真：“我想请罗斯先生和你的同伴，在送我去那个悬崖那边看看，可以吗？”
　　巴尼等人已经不知道这是他们第几次迷茫了。
　　劳拉解开自己的背包，从怀中掏出莱克此前忘记收回去的寻龙尺，从自己的背包中找出一个本子，写上自己父亲理查德·克劳馥的名字，学着莱克，将名字卡在了寻龙尺上，然后转动着寻龙尺。
　　寻龙尺急速转动。
　　一圈又一圈。
　　五圈后。
　　寻龙尺不在转动了，龙头，遥指着一个方向。
　　把你等人见到寻龙尺龙头所指的方向，有些迷茫了，因为，寻龙尺龙头所指的方向在北方。
　　但……
　　他们刚刚所过来的位置属于东方。
　　这。
　　劳拉若有所思的看向巴尼：“在我母亲去世之后，我父亲就从未叫过我的名字，尤其是在我不希望我父亲做某件事情而他执意要做的时候，更加不会称呼我为劳拉。”
　　我的爱。
　　劳拉到现在还清楚的记得，一九九八年的那一天，自己的父亲理查德·克劳馥最后称呼自己的称谓。
　　巴尼有些震惊：“这……”
　　阴阳在旁边说道：“巴尼，我觉得，我们应该帮助她。”
　　圣诞耸肩道：“我虽然很想反对阴阳，但，在这件事情上，我同意阴阳的提议。”
　　再过四个月，如果没有意外的话，劳拉将会继承克劳馥财团的全部资产，眼下突然冒出一个似乎是冒牌货的理查德·克劳馥？
　　这要是就这么回去了，鬼知道会发生什么。
　　最重要的一点。
　　他们也很好奇，如果真正的理查德·克劳馥在北部的话，那么，刚刚和他们对话的理查德·克劳馥是什么呢？
　　而且，和一位大财团未来的继承人打好关系，也许，他们有了一条退路呢？
　　从巴尼等人拒绝下古墓就能看出来一件事，他们是聪明人。
　　至于寻龙尺的能力，经过这两次之后，众人也是不太会去怀疑的了。
　　巴尼见自己的副手和最得力的同事都这么说了，也是点了点头，朝着阴阳说道：“带上绳索，这一次，我们去那个洞穴里面看看。”
　　很快。
　　一路疾行，第一次所花费的一个小时路程，在这一次，直接缩短到了半个小时，巴尼就带着劳拉重新出现在了找到理查德·克劳馥的那处悬崖上了。
　　寻龙尺再一次开始原地转圈圈。
　　刷！
　　绳索固定之后下丢。
　　巴尼拉住了似乎想要下去的劳拉：“嘿嘿黑，你干嘛。”
　　劳拉看向巴尼：“我要下去。”
　　巴尼皱眉。
　　劳拉沉声道：“如果我的父亲真的还在那下面，我必须亲自确认，而且，我不是那种娇娇女，我可以保护好自己。”
　　阴阳在旁边和巴尼吹了一个口哨。
　　巴尼松开抓着劳拉的右手，朝着劳拉说道：“行，但，我们先进去，OK？”
　　劳拉点头，跟巴尼道了一声谢谢。
　　很快。
　　阴阳带着几名雇佣兵留守在上面，而巴尼则是和圣诞保护着中间的劳拉，开始进行着索降作业。
　　很快。
　　洞穴的上方。
　　巴尼直接卡住了劳拉的绳索：“等我们确认安全之后，你才可以下来。”
　　说着。
　　巴尼和旁边的圣诞对视了一眼。
　　下一秒。
　　电光火石之间，在巴尼和圣诞即将落在山洞口的时候，直接解开绳索，然后动作灵敏的进入了山洞之中。
　　山洞不大，最多，也就是十米的长度，在战术手电的照射下，几乎算得上是一览无余的。
　　一分钟后。
　　劳拉也被放到了山洞之中，就在劳拉解开绳索，重新取出寻龙尺的时候，刚刚在原地转圈圈的寻龙尺再一次固定了自己的角度，指向山洞的深度。
　　巴尼和阴阳对视了一眼，两人在前面开路，缓缓的朝着也就十米深的山洞内部而去，就在大概走了五米左右的时候，劳拉手上的寻龙尺唰的一声，直接朝着劳拉的右侧直指了过去，然后方向锁彻底的被锁死了。
　　劳拉顺着寻龙尺指引的方向看去。
　　是处墙壁。
　　但……
　　能够明显的看出，这处墙壁与其他墙壁的颜色有些许不同，好像，泥土是后期填补上去的。
　　……


第315章 我要你们助我修行
　　卑弥呼大墓中！
　　莱克一路直行，身形如惊鸿一般，穿梭在着空间大的有些过分，且有些不太科学的卑弥呼古墓通道之中。
　　不过在想到这古墓的主人是创世之命运之灵之后，也就释然了，身为世界破碎之后的创世四大元素之物的命运灵元素，如果古墓是一铲子或者两铲子就能挖到的话，那，才叫做不科学。
　　如今？
　　这叫做很合理。
　　咚！
　　莱克身形停下，低头，注视着自己右脚踩下去的一块地砖。
　　咻！
　　一枚毒箭瞬间从身后飞来，以四十五度角，朝着莱克的背后呼啸而来。
　　莱克嘴角上弧，身形一晃，直接从静止恢复到全面运动的状态，身躯很是灵活的在这顷刻间朝着四面八方射来几乎布满整个通道的毒箭雨中穿梭着。
　　半晌。
　　等到莱克落地的时候，通道的地板上，密密麻麻的插着诸多的毒箭，如果不仔细看的话，来看这个通道，估计还会认为，这是什么巨大的刺猬呢？
　　还有吗？
　　莱克环视着四周墙壁上空出来的机关盒，心中如是道着，随即，将目光投向了通道尽头上的门户了。
　　需要正确的组合才能打开？
　　寻龙盘出手。
　　组合？
　　不存在的，只要是在地球上的古墓都难逃寻龙盘的洞悉。
　　轰隆！
　　莱克无视着脚下开始崩解的地面，在崩解快要逼近莱克这边的时候，大门也被打开了，没有一丝丝惊慌，如同闲庭信步般的走出了通道。
　　入眼。
　　便是来到了一个极具空旷的山洞之中，在面前的远处，一处腐朽不堪的六层木制楼宇出现在了莱克的视线之中。
　　卑弥呼沉睡之地。
　　正在纽约，本体中的原力种子的欢呼声都在这隔空牵引之下，突然间更加的急促与愉悦了起来。
　　就在这时。
　　莱克身形一顿，下一秒，莱克双眸重新恢复过来。
　　身躯置换。
　　本体降临！
　　莱克之前是用意识投递到这具分身上的，他的本体，已经陪着赫敏从伦敦回到了纽约了。
　　就在刚刚。
　　莱克接到了一同很有趣的电话。
　　打电话过来的是一个军中的朋友，但这不是重点，重点是，朋友告诉他，巴尼·罗斯有紧急的事情找他，说是莱克知道是怎么回事。
　　莱克回拨了过去之后，得到了一个大秘密。
　　之前他们解救的理查德·克劳馥并不是真正的克劳馥，刚刚，巴尼·罗斯和劳拉再一次动用了寻龙尺，在洞穴之中挖开墙壁足足两米厚之后，找到了真正且已经死亡多年的理查德·克劳馥了。
　　好家伙。
　　又是克隆人？
　　不对。
　　莱克敢开始是想着会不会是克隆人的，但想了想，克隆人出现的时间和阴阳经过简单检测，少说已经死亡六年的理查德·克劳馥似乎对不上号。
　　虽然九头蛇鼓掏出克隆人技术的日子也不短了，但别忘了，理查德·克劳馥是在一九九八失踪的，而且，就算是克隆人，也是需要记忆来灌输的。
　　总不能说九头蛇在克隆技术出来之后，就盯上了理查德·克劳馥了吧？
　　一句话。
　　没理由。
　　如果九头蛇盯上了理查德·克劳馥，制造出了克隆体，那么，理查德·克劳馥此时此刻应该在伦敦作证克劳馥集团而不是在这海岛上玩什么野人游戏。
　　最重要的一点。
　　劳拉刚开始在见到理查德·克劳馥之后，互诉衷肠的时候，并没有气什么疑心。
　　莱克随即问到劳拉是怎么识破的。
　　劳拉给出的解释也很耐人寻味。
　　理查德·克劳馥叫劳拉的名字，而不是和以前一样，在母亲死后，用我的爱，我最在乎的宝贝来称呼劳拉了。
　　虽然可以用理查德被困了九年来解释这个问题，但，那是在真正的理查德·克劳馥没有找到的前提下。
　　而且劳拉还告诉莱克，虽然他们不知道莱克能不能联系上他的那位好友X教授，但，那个冒牌货理查德·克劳馥和神盾局的特工已经下来了。
　　有趣。
　　不过眼下莱克的首要目标是卑弥呼，也就是创世之灵！
　　就在莱克本体置换过来的那一刻，那六层楼宇中的创世之灵一下子就感觉到了那股强大的超凡之力，开始蠢蠢欲动的想要逃窜了。
　　但……
　　逃得了吗？
　　莱克唰的一声，体内小宇宙之力瞬间迸发，如同闪电一样消失在了原地，下一秒，又如同闪电一样直接在了一开始轰隆隆作响准备隐藏自己的棺椁面前。
　　“来我的世界吧。”
　　“双子！迷宫！！”
　　“轰！”
　　莱克一拳直接轰出，双子星图云图在面前轰然而出，一闪而过之后，小宇宙在双重力量小宇宙之力与原力种子的燃烧下直接取代了这处空间。
　　轰隆隆！
　　双子迷宫中，那木质的棺椁重重的落在一处陨石上，瞬间四分五裂，然后，一声尖锐的叫声之后，棺椁中那形如枯木看上去腐朽不堪的女子出现在了莱克的面前。
　　莱克面无表情看着这苏醒的创世之命运之灵：“我要你，助我修行！”
　　……等等。
　　这话？
　　莱克心中眨了眨眼睛，这糟糕的台词，这是我的台词吗？
　　不管了。
　　这一次，创世之命运之灵要么助他修行，要么，去死！
　　隐遁在腐朽女子身躯中的创世之灵环视着四周的根本不存在于此界宇宙中的日月星辰，腐朽的身躯在开始风化着，仅仅是一个刹那，腐朽的女子的身躯直接开始风化。
　　刹那间。
　　腐朽女子的身躯消失在了双子迷宫之中，取而代之的，是三位存在于虚幻又存在于现实当中的衣不寸缕的女人。
　　莱克眉毛一挑。
　　彬彬有礼。
　　莱克目光看去这在腐朽之后解体出现的存在：“我在和谁对话。”
　　左侧个子娇小，说话也很年轻，但是将娇靥秘密的罩在面纱后面的女子出声道：“克罗托！”
　　中间年纪从外表看上去与莱克无二，正当风华正茂之年，新鲜活泼，勇敢，目光直视前方的女子：“拉克西斯！”
　　右侧无论是模样与气质都是走御姐范的女子，声音妩媚而冰冷：“阿特洛波斯！”
　　有趣。
　　创世之命运之灵竟然不是一个，而是三个。
　　不对。
　　三位一体？
　　莱克心中如是想着，双手背负，直接将自己的意识海中那颗已经长出一颗小嫩苗，距离变成世界树看上去还遥遥无期的宇宙展示在了自己的身后，很是坦诚的看向这有着三个名字，三位一体的女人说道：“助我修行，或者，死！”
　　最小的克罗托说道：“你的宇宙还没有诞生！”
　　和莱克年纪无二的拉克西斯出声道：“我们已经无法承受第二次的世界破碎了。”
　　御姐阿特洛波斯直言不讳：“你很强，但你也很弱！”
　　莱克点头。
　　很强。
　　放眼地球，基本上没人能和他正面掰手腕了，很弱，放眼宇宙，神灵之中，莱克就是个弟弟。
　　如果墨菲斯托能够百分百降临地球的话，莱克估计会被墨菲斯托给碾压成渣渣，尽管他不会死，但翻来覆去的死还是有可能的。
　　但……
　　莱克表情没有任何变化：“你们想要什么，直说。”
　　如果这三位一体的创世之命运之灵真的不搭理他的话，完全可以直接沉睡在双子迷宫中，但既然说话了，那就是想要谈条件了。
　　创世四元素之五的命运灵元素与其他四元素不同，四元素是稳固世界的根基，而命运之灵，却是决定，能让世界长久存在的根本。
　　最小的克罗托说道：“你不能奴役我们。”
　　和莱克年纪无二的拉克西斯出声道：“我们是平等的。”
　　御姐阿特洛波斯语气妩媚：“如果你能通过我们的考验，我们很乐意，帮你这遥遥无期的世界树编制出属于他的命运线。”
　　考验？
　　莱克点头：“好啊，怎么考验！”
　　三女直接出现在莱克的身边，下一秒，无穷无尽的绯迷画面与声音陡然充斥着莱克的双眸与耳边。
　　莱克嘴角上弧。
　　这考验……
　　有趣。
　　可惜，老子的宇宙走的是掠夺白嫖之路，不是什么考验或者置换之路，我的根本世界法则是白嫖。
　　想用这样的方式来决对以后的从属关系？
　　我会让你们知道，什么叫做肉包子打狗，有去无回。
　　……等等。
　　不对劲。
　　莱克眨了眨眼睛，三女已经不存寸缕的贴近了莱克的身躯，娇小的，炙热的，冰冷的，瞬间，莱克感受到了三重天的感受。
　　三女眼神中的含义各有不同。
　　她们是创世之命运之灵，但仅仅是破碎世界的创世之命运之灵，如果她们的世界没有破碎的话，她们将会随着世界，晋升为连同世界都将在她们裁决范围的命运女神！
　　如果莱克没有展示他那颗初生世界树的话，三位一体的创世之灵也许会选择沉默作为抵抗的模式，甚至如果是简简单单一个世界的话，创世之命运之灵也不会稀罕。
　　但莱克所展示的，不仅仅是一个可期的世界，而是一个，在未来可期的世界树的同时，看到了世界树上那混沌只点缀了一处星云的宇宙。
　　一旦莱克的世界树展开，那么，世界树将会直接承载一处宇宙，一处浩瀚无垠的宇宙。
　　世界的命运女神，与宇宙的命运女神。
　　这是两个不同概念的。
　　一旦莱克在她们面前选择臣服，那么，就算是莱克的命运，都将能够由她们编织与谱写。
　　……


第316章 命运线永恒的莱克
　　但……
　　这可能吗？
　　正所谓大战前后，必有炮火洗地。
　　这一次也不例外。
　　莱克不假掩饰自己的内心，直接在双子迷宫与三位一体的创世之命运之灵来了一场酣畅淋漓的战斗。
　　刚开始的时候，莱克的确忙于应付，但到了战斗的中后期，这场游戏，就变成了一场另类的捉迷藏游戏了。
　　莱克抓住了企图逃跑的克罗托，直接抱着克罗托挂在他的腰间，然后，唰的一声，出现在了御姐阿特洛波斯的面前，腰部的克罗托已经虚了，莱克直接换上阿特洛波斯……
　　如此反复。
　　在莱克与三位一体的创世之命运之灵的纠缠中，意识海中的原力种子贪婪且渴望的吸收着，象征着命运的丝线朝着三个不同的方位而去。
　　一端命运的丝线从原力种子上飞往高空，与投影在上空，只点缀了双子座星云的昏暗宇宙相连接着，昏暗的宇宙似乎在呼吸着。
　　一端命运的丝线直接从原力种子下方开始蔓延，朝着那吞噬了黑心魔之后而产生的邪恶黑暗领域而去，将丝线密密麻麻的与这仅仅有了名字还没有任何职能的冥府深处纠缠而去。
　　至于最后一端的命运丝线这是如同爬山虎一样，沿着原力种子开始反复纠缠着，试图与原力种子相结合，届时，诞生的世界树成长多大，命运的丝线就会随之蔓延开来。
　　三位一体的创世之命运之灵想要征服莱克。
　　莱克何尝不是这样的想法呢。
　　这场炮火连天的战斗并没有持续多久，因为，在三位一体的创世之命运之灵终于意识到她们无法将莱克征服之后，外加她们也彻底的虚了，便是选择了臣服。
　　莱克雄风依旧。
　　而三位一体的创世之命运之灵则是完全的已经失去了行动能力，直接挂在莱克的身上，用身体来服侍莱克了。
　　最小的克罗托说道：“你很强壮。”
　　和莱克年纪无二的拉克西斯出声道：“我们愿意为你还未出世的宇宙编织命运，让你的宇宙在诞生的那一刻将会被命运所眷顾。”
　　御姐阿特洛波斯则是缠着莱克的腰间：“我们将不会为你以及你所赦免的生灵编织命运，这是你赢取的，未来可期的神王殿下。”
　　莱克哈哈大笑。
　　双子迷宫都在轰轰发抖着。
　　莱克抱起阿特洛波斯起身，直接看向克罗托还有拉克西斯：“我接受你们的臣服，但，我还想再来亿次！”
　　生命等级的跃升，带给莱克的除了幸福的喜悦之外，其实，还有些不为人知的苦恼。
　　最起码，不管是艾米莉亚以或者是瑞秋还是赫敏或是塞弗，都无法让莱克在觉醒了第六感之后，真正的火力全开一次。
　　简单的来讲。
　　过去的几年中，其实，莱克是假装巅峰来着。
　　但这一次？
　　莱克真正感受到了当年第一次与艾米莉亚那火力全开所带来的，充斥着欲望与绯迷且令人沉沦的战火的感觉。
　　所以，莱克还想要。
　　三位一体的创世之命运之灵唰的一声脸色变了，就连缠在莱克腰间的阿特洛波斯体内感觉到了莱克的变化，亦是啵的一声，带着液体快速的朝着双子迷宫的深处跑去，似乎想要再来玩一次捉迷藏游戏。
　　莱克哈哈大笑，活脱脱的像极了一位昏君。
　　很久。
　　当然了。
　　对于外面而言却是很快，仅仅是一刹那的功夫，莱克和那座腐朽不堪的棺椁重新的出现在了卑弥呼的墓室之中。
　　棺椁中，原本腐朽的卑弥呼女王依旧还在棺椁之中，躺在其中，双手紧紧的抱着一个类似于茶饼一样的圆盘造物。
　　瘟疫圆盘。
　　这是莱克从臣服的创世之灵那边读取到的数据，创世之灵本身是没有任何攻击性的，之所以会被外面的人流传成所谓接触就能传播致命瘟疫就是因为这个跟随者卑弥呼一起埋葬的瘟疫圆盘。
　　这个瘟疫圆盘算的上是神奇物品了，不过这应该是属于地狱恶魔们在撤退之时所遗漏的物品，而且，应该还是墨菲斯托当时留在地球上的物件之一。
　　毕竟瘟疫，也是属于地狱维度的权柄之一。
　　不过……
　　这么多年过去了，这瘟疫圆盘上的瘟疫权柄已经消失的差不多了，最起码，在这瘟疫圆盘刚刚出世的时候，可是不需要接触就能够大规模传播瘟疫的。
　　现在，还需要手动接触还能够传播。
　　轰隆隆！
　　莱克从瘟疫圆盘上收回目光，落在自己的意识海中，原力种子在创世之灵的介入下，那破土而出的小嫩叶直接以肉眼可见的速度，形成了一道在命运丝线的连接下的虚影扶摇直上与上空那仅仅点缀了双子星云的宇宙中心所连接了。
　　呃……
　　就好像画图一样，这是用命运丝线作笔，先把一幅画的基本轮廓给花了出来，剩下的，就是需要用燃料将中间给填补上了。
　　在命运丝线作笔之下，但原力种子的世界树与莱克本体所感悟的宇宙连接起来的那一刻，轰然一声，这一次莱克才真正的感觉到了，原力与小宇宙之力彻底的融合了，化作了，虽然很弱，但却真实存在的宇宙之力。
　　刹那间。
　　嗡的一声。
　　莱克看向彻底合二为一的宇宙，在那双子星座的左侧，似乎，一个崭新的星座也被催生。
　　这是……
　　白羊座？
　　莱克看着组成白羊星云的星星开始从虚无中诞生缓缓组成一头白羊的模样，挑了挑眉。
　　什么情况？
　　莱克本体感悟出了混沌宇宙，分身撒加感悟出了双子星座点缀了他的混沌宇宙，如今，又冒出了一个白羊座？
　　而且……
　　并不是他分身所感悟出来的。
　　那这是从哪里冒出来的呢？
　　某地！
　　十二宫世界！
　　一头火红色的长发高贵的盘了起来，端庄而又典雅，如玉般的脸颊镶嵌着两颗宛如星辰的，闪闪发亮的双眼的旺达朝着面前彻底连同了白羊座之力，身躯开始发生逆变化，从苍老开始朝着年轻模样进行完美变化，最后定格在了四十五岁模样年纪的达芬奇说道：“恭喜，真正的成为了黄道十二宫，白羊宫的黄金圣斗士。”
　　说着。
　　旺达右手张开，一枚雕刻着缩小形白羊星云图的圣衣牌出现在了手上，递给了达芬奇之后说道：“这是白羊座的圣衣，当你真正感悟第六感之力后，就能够用上她了。”
　　从苍老状态恢复成四十五岁年纪的达芬奇接过圣衣牌子，看向旺达：“我记得你说过，当我感悟了之后，你也许会去见他了。”
　　“在这一刻，他的存在才会变成恒定！”
　　旺达如是说着，随即摇头：“但现在还不是时候？”
　　“为什么。”
　　“现在的他，还打不过我。”
　　“……”
　　旺达面色冰冷，冷冷的一笑：“我怕我控制不住自己，就算是以前，一想到他将女人当做集邮一样，我都想杀了他，更何况现在呢，等到我感觉到他什么时候能面对我的愤怒不会死的时候，我才会去见他。”
　　女人啊。
　　一边想着杀死他，一边又爱着他。
　　矛盾啊。
　　达芬奇内心摇了摇头。
　　旺达说道：“不过，赫柏可以去看他了，赫柏是他的女儿，我带了这么多年，也该让他知道我的辛苦了。”
　　远处的某个宫殿之后，传来一声稚嫩的欢呼。
　　旺达目光看去：“前提是你的禁足期过了，你还有一年的禁足期。”
　　被关在双子宫中的赫柏傻眼了。
　　旺达随即看向达芬奇：“你是注定的白羊座，更是黄道十二宫之首，我希望，你能够遵守你的承诺。”
　　达芬奇点头：“当然，如果真的如同你所说的，其他宫的绝对我不知道，但，白羊宫与金牛宫将会尊您的女儿赫柏为尊，白羊宫与金牛宫都将是赫柏的守护者。”
　　说起金牛宫。
　　达芬奇的目光落在了远处的宫殿，那里，留着一胡须，长相很熟悉的老男人正在气喘吁吁的挥拳朝着一万拳的巅峰充斥着。
　　旺达也顺着达芬奇的目光看去，摇了摇头，重新看去达芬奇：“我该出去一趟了。”
　　达芬奇看向旺达。
　　旺达说道：“我很不愿意看到他的其他女人，但，作为天后，我该去看看他口中的翅膀们，也许，我们能在某些事件上达成共识。”
　　达芬奇说道：“不怕他发现你？”
　　旺达说道：“不会，接下来，接下来，他会很忙，等他反应过来，赫柏会告诉他，他想要的一切的，我辛辛苦苦将她养大，看样子，养了一个小叛徒出来了。”
　　双子宫中的赫柏大声地喊道：“赫柏才不是叛徒，不是，不是！”
　　旺达轻笑了一声，直接转身，混沌之力直接撕开了维度的空间，等到再一次出现的时候，已经是出现在某处位于大雪山的宫殿之中了。
　　毕竟……
　　伴随着莱克的第六感与日俱增的同时，能够让莱克不去试探或者不去触碰的地方，也唯有拥有着时间宝石的至尊法师所在的卡玛泰姬了。
　　甚至。
　　就连十二宫维度都开设在卡玛泰姬所在大雪山背后。
　　旺达走出维度之后，入眼，便是看到了似乎每一次出场，都在那边盘着腿，泡着一壶清茶，自斟自饮的光头古一。
　　古一看着出来的旺达，微微一笑：“自称天后赫拉的存在，请坐。”
　　旺达走去，如同老熟人一样，盘腿坐在了古一的对面。
　　……


第317章 鹰眼芭芭拉直接死亡
　　卑弥呼墓室中。
　　莱克感受着这个突然间点缀他混沌宇宙的白羊星云，正准备细细去想的时候，外面传来的动静，莱克转身看去。
　　一队有些灰头土脸的神盾特工紧跟着鹰眼巴顿还有芭芭拉·摩尔斯走进了墓室之中。
　　当然了。
　　理查德·克劳馥也在其中。
　　“就是那个东西！”
　　理查德·克劳馥注视着莱克取出来的瘟疫圆盘，双眸微缩，指着瘟疫圆盘说道：“这就是卑弥呼女王当年用来控制能够传播瘟疫的神器。”
　　咔擦。
　　子弹上膛的声音顿时响起。
　　鹰眼巴顿直接拉弓，注视着莱克：“泽维尔先……”
　　莱克面无表情的打断：“X教授，或者X博士，你选一个。”
　　任何一个拥有博士学位或者教授职称的人儿都很介意别人称呼的方式，如果你是个医学博士，你还能在各个地方得到你的专属停车位。
　　当然了。
　　莱克之所以这么介意，也是很简单，这也是扣人设的一个办法。
　　鹰眼巴顿没有理会莱克的纠正，直接说道：“请放下你手上的东西。”
　　莱克直接忽略鹰眼巴顿，若有心思的看着理查德·克劳馥，皱了皱眉：“你到底是个什么东西？”
　　理查德·克劳馥脸色微变。
　　莱克若有所思地说道：“我能感觉到你的生命力，你不是克隆人，我看了一下你的记忆，你隐藏的很好，我没有发现任何不对劲的地方，那么问题就来了，你是人，但，你不是理查德·克劳馥，可你却拥有着理查德·克劳馥的记忆，所以，你到底是个什么东西呢？”
　　这就很神奇了。
　　能够易容换装成理查德·克劳馥本人，同时，也有着理查德·克劳馥的记忆，但，却不是理查德·克劳馥本人？
　　不是克隆人，那，漫威宇宙中有这种符合这两点的东西吗？
　　下一秒。
　　莱克翻阅了一下自己算是海量的信息库，眉毛一挑：“斯克鲁人？”
　　理查德·克劳馥脸色顿变。
　　莱克见状，洞悉着理查德·克劳馥的信息，自顾自的点了点头：“对，好好想一想，我不需要你说，你只要想就好就好了。”
　　在征服了三位一体的创世之灵，让她们成为属于他的命运女神之后，本体降临的莱克肆无忌惮渗透着面前这个理查德·克劳馥的脑海之中寻找着自己想要获得的信息。
　　就在这时。
　　砰的一声。
　　莱克停止了动作，低头，注视着在自己脚下出现的一个洞穿进地板的箭矢。
　　鹰眼巴顿面无表情的说着：“我不会在警告第二次，放下你手上的东西，泽维尔先生！”
　　在先生这个词语上，鹰眼巴顿是下了重音的。
　　莱克抬头看去鹰眼巴顿：“你，很没有礼貌！”
　　真以为他到现在还没有端了神盾局是因为忌讳什么吗？
　　看过猫咪玩老鼠吗？
　　猫咪在吃掉老鼠的时候，都会先将老鼠玩弄一下，从某种角度上来讲，猫咪，是已经学会了杀人诛心的动物，没有之一的那种。
　　同理。
　　莱克之所以不动神盾局有很多原因，他不想给神盾做嫁衣的同时，也不想给九头蛇做嫁衣，最重要的一点，他也没有玩够。
　　有什么比眼下，看着神盾局一步步的失去权柄，慢慢的沦为一个三流执法机构的事情更加能够让莱克感到高兴呢？
　　消失的轰轰烈烈，对于神盾局而言是一件好事，但莱克可不想让神盾死的轰轰烈烈，既然是秘密机构，那也应该死的悄无声息才对。
　　不过……
　　在念头通达与计划发生冲突的时候，莱克向来会选择前者。
　　话语落下。
　　莱克冷笑了一声，第六感直接轰出。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　轰！
　　面前所有拿枪对着他的神盾特工直接后退轰在了地板上，鹰眼巴顿和芭芭拉更是好像被一只无形的大手给提拉了起来狠狠的撞击在了那存放着卑弥呼侍女的隔间之中。
　　莱克面无表情的右手伸出。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　无数卑弥呼侍女的尸骨直接轰进了关押着芭芭拉·摩尔斯的隔间之中，在芭芭拉·摩尔斯那绝望的呐喊中彻彻底底的将空间堵死之后，莱克直接扼住了鹰眼巴顿的喉咙，将之提拉到了自己的面前。
　　鹰眼巴顿整个人就如同被无形的大手抓住了后脑勺，离开地面，剧烈的挣扎着。
　　莱克将瘟疫圆盘收进自己的空间中，双手插兜，面无表情的注视着鹰眼巴顿：“看来，我的朋友们，还没有让你们学乖一件事情，遇见我们，你们应该有多远跑多远，而不是像如今这样，上赶着过来送死。”
　　说着。
　　莱克抬头看去。
　　轰轰轰！
　　青铜圣斗士都能够掌握的眼冲击，直接如同狂风一样从此地呼啸着朝着地面，如同以钻地机一样轰隆隆的直接开出了一个能够看见天空的大洞。
　　三飞饰中！
　　“长官，有信号了。”
　　“快接进来！”
　　“是！”
　　天空出现之后，自然，卫星信号的通讯也恢复正常了，可，等到画面传输到大屏幕中后，却与他们想象中的不太一样。
　　三飞饰作战中心的几人看到墓室中的画面，尤其是被提拉着在半空中的鹰眼巴顿更加的是脸色一变。
　　就在这时。
　　莱克的话语传出：“我以为我们已经很清晰的告诉你们了，可惜，你们没学乖，撒加也许是为了爱与正义，但我不是，冒犯我，就要有死的觉悟。”
　　尼克·弗瑞脸色顿变。
　　下一秒。
　　咔擦一声脆响。
　　透过从大洞观察过去的卫星，可以清晰的看见，悬浮的鹰眼巴顿的脖子直接变成了诡异的九十度角，死的悄无声息。
　　咚！
　　莱克撤下，任由鹰眼巴顿的尸体落地，然后目光看向那些个从地面上挣扎着起身的神盾特工，嘴角冷笑再现。
　　顿时间。
　　骨头断裂的声音络绎不绝接二连三的响起，一个接着一个的神盾特工，同样是死的悄无声息，一点儿都不轰轰烈烈。
　　做完这一切之后。
　　莱克的目光落在了被他念动力定格在原地的理查德·克劳馥身上。
　　觉醒第六感之后，莱克同样率先觉醒了念动力，就算是白银圣斗士，在觉醒了念动力之后，巅峰的白银圣斗士都能够轻松控制万米以上高空的大型客机。
　　念动力极为强大者，如嘉米尔一族，能操纵原子组成任何物质，也以意念撕裂时空，将物体或人进行时空转移。
　　如果说将第六感画个等级的话，完整版东西第六感的圣斗士，是会觉醒飞行、念动力、透视之眼、瞬间移动、心灵传输、隔空取物、天候制御……等诸多超能力的。
　　莱克如今也就觉醒了念动力与瞬间移动这两项能力，而且，最多也才入门，不过，他每天都在进步着。
　　随便被念动力给固定住，但还是能够开口说话的理查德·克劳馥终于反应了过来：“你是异人，克里人制造出来的兵器异人。”
　　克里人？
　　也对。
　　异人的出现，本来就是克里人当时在地球上，将还算是原始的地球人当做试验品，经过操作之后培育出来的人造种族。
　　不过后来因为异人中出了第一位异人神，将克里人从地球上赶了出去，之后，异人们又将那个赶走了恶龙自己也成为恶龙的异人神给驱除了，在然后，这个需要依靠某些东西才能觉醒的人造种族也就从此一蹶不振了。
　　莱克心中如是想着，并没有否认或者承认，只是看着理查德·克劳馥，继续东西着理查德·克劳馥感知着模糊的信息说道：“你也不差啊，斯克鲁人，有趣，窃取了理查德·克劳馥的身份信息，不想着去控制克劳馥集团，而是蹲在这个岛上，告诉我，你们想干什么？”
　　理查德·克劳馥脸色发黑。
　　莱克却点了点头：“你们也想要这个瘟疫圆盘，一个斯克鲁先知预言瘟疫圆盘会现世，而且将会由理查德·克劳馥的女儿找到，你们想要借用这个神器对克里人发起瘟疫攻击，好夺回你们的家伙？”
　　理查德·克劳馥努力的挣扎着：“滚出我的脑子。”
　　莱克轻笑一声：“太迟了，我已经进去了，来，告诉我，是你杀了理查德·克劳馥吗？”
　　理查德·克劳馥直接闭口不言。
　　但……
　　任何人也许能控制自己的嘴巴，但决计不太可能控制住自己的念头。
　　莱克点了点头：“你正在述说着，你找到理查德·克劳馥的时候，他因为逃离圣三一雇佣兵的追捕从悬崖上掉到那个山洞已经快没气了，但，你是这么想的，可我不是这么认为的，毕竟，你想的东西有很多难以自圆其说的地方，那个独眼龙也许会觉得你们是一个善良的种族，但我不会觉得。”
　　非我族类，其心必异！
　　这也是刻在莱克DNA里面的。
　　人控制不了自己的想法，但却可以篡改自己的想法。
　　莱克在感受到这个信息之中，强大的第六感就发来示警了，很显然，第六感觉得，这是个假消息。
　　莱克相信自己的直觉。
　　甚至……
　　莱克开始怀疑自己，一上来就直接对着圣三一的雇佣兵直接洗地，是不是做错了，如果这道信息是错误的话。
　　那么有没有这种可能。
　　理查德·克劳馥也是圣三一的，理查德·克劳馥和圣三一的人一起上岛，但，这个斯克鲁人也想要瘟疫圆盘，所以杀了理查德，之后冒充理查德与圣三一的人反目成仇？
　　……


第318章 我们中出了一个外星人？
　　其实……
　　仔细想想也不是没有这个可能性的。
　　别忘了，如今的克劳馥财团的当家人，安娜·米勒女士其实也是圣三一组织的高管之一的，而，众所周知的一件事情，那就是安娜·米勒女士可以说是理查德·克劳馥的青梅竹马了。
　　可惜自古以来，青梅不敌天降。
　　不过就算是如此，安娜·米勒在理查德的妻子去世了之后，尤其是在理查德·克劳馥失踪了之后，可一直是将劳拉·克劳馥当做自己亲生女儿一样来对待的。
　　只不过劳拉处于叛逆期许久，就算是亲生母亲的话，一个处于叛逆期的女儿都不会听的，更何况是一个还没有任何名义的安娜·米勒呢？
　　如果理查德·克劳馥真的和圣三一是两个阵营的话，那么，为什么圣三一在这九年前宁可在海岛上不停的挖坑都不直接用劳拉来吸引出理查德·克劳馥呢？
　　还是那句话。
　　电影讲故事，现实讲逻辑。
　　这个伪装成理查德·克劳馥的斯克鲁人的心中所想，就很没有任何逻辑可言，如果用莱克的这个想法来推演的话，倒是可以说通许多道理。
　　比如……
　　理查德·克劳馥和圣三一是一起来岛上的，结果因为斯克鲁人也尾随过来了，为了不让圣三一和理查德·克劳馥找到卑弥呼之墓，所以斯克鲁人杀了理查德·克劳馥，然后伪装成了前者，之后更是和圣三一反目成仇。
　　因为这就很突兀的原因，安娜·米勒自然也想找到原因，圣三一更是想，于是，跟劳拉隐藏了真相，让圣三一的人务必找到理查德·克劳馥。
　　而且这一点还有一个有力的证据。
　　登岛之前，理查德·克劳馥都不在乎复活的是不是寄生魔了，怎么可能在登岛之后，突然间圣母心发作，觉得自己妻子的地位远远低于世界安危呢？
　　莱克看着脸色变幻的斯克鲁人，嘴角微微上弧，将自己的推理说了出来，然后注视着这个斯克鲁人的心理波动。
　　很快。
　　莱克点了点头：“果然，我没有猜错，那么，我还有最后一个问题。”
　　斯克鲁人面色铁青，无能狂怒着：“离开我的脑子，你这个该死的人造杂种！”
　　莱克轻声一笑，不为所动，反正骂的又不是他：“告诉我，你们剩下的人在哪里，还有，对了，那位尼克·弗瑞是不是也是你们伪装的。”
　　神盾三飞饰中。
　　几人忍不住的看向坐在沙发上，双手交叉，面色看不出什么异样，一只独眼死死顶着大屏幕的尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞沉声说道：“支援什么时候到。”
　　神盾特工说道：“还有五分钟。”
　　尼克·弗瑞点了点头，没有做任何解释，继续面无表情的注视着大屏幕上。
　　大墓中。
　　莱克挑眉，感知着斯克鲁人脑海中的痛苦与难受，点了点头：“谢谢，我已经知道答案了，那么，最后一个，你们其他的人在哪？”
　　斯克鲁人怒吼了一声，双眸泣血。
　　莱克眉毛一挑。
　　斯克鲁人绿色的鲜血从七窍而出，面无表情的注视着莱克：“我的族人会为我报仇的，你休想在从我的脑子中找到其他的东西。”
　　面对这个会从脑海中得到他想要东西的异人，斯克鲁人感觉除了自尽，已经没有其他任何的办法了。
　　如果说克里人是斯克鲁人的仇人的话，那么，这个被克里人制造出来的兵器异人才是杀戮斯克鲁人最多的武器，没有之一。
　　莱克冷笑一声：“报仇，好啊，我等着！”
　　说完。
　　莱克右手张开，一声惨叫之斯克鲁人的喉咙中发出，斯克鲁人四肢无限的朝着后面伸张着，接连不断的惨叫如同来自地狱一样。
　　“想死啊，好啊，我成全你！”
　　“给我爆！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“啊！！！！”
　　莱克收回右手，面无表情的看着冲天而落血雨是在失去了生命之后开始变成原来模样的斯克鲁四肢，冷笑连连：“用我的方式！”
　　得罪了我，还想死的那么轻松？
　　这也就是他如今还没有跟地狱掰手腕，这要是将地狱全部给吞噬掉了，有了自己的冥府，到那个时候，莱克会让他的敌人们知道，什么叫做死亡才是真正痛苦的开始。
　　眼下？
　　从这种角度上来讲，这个斯克鲁人算是死的过于轻松了。
　　莱克缓缓走去，失去了四肢，被削成了人棍，进气多，出气少的斯克鲁人，双手插兜，右脚缓缓抬起。
　　平躺在地面上的斯克鲁人艰难的瞪着流血的双眸缓缓的注视着莱克的皮鞋底。
　　噗！
　　莱克直接一脚踩下，刹那间，绿色的西瓜汁爆了一地。
　　抬头。
　　莱克目光似乎已经看到了通过这个大洞，注视着这边的神盾卫星，自说自话地说道：“有趣，神盾的尼克·弗瑞竟然也是外星人假冒的，也许，我可以将这个消息告诉我的朋友，那位朋友应该对此非常感兴趣。”
　　三飞饰中。
　　尼克·弗瑞的黑眉毛跳动了一下，面无表情地说道：“还需要多久？”
　　神盾特工看着已经快要逼近岛屿的战机坐标：“一分钟！”
　　“到达目标位置，给我实行地毯式覆盖轰炸！”
　　“是！”
　　“等等！”
　　就在神盾特工准备传达这条命令的时候，正在自己顾问办公室中的亚历山大·皮尔斯出现在了大屏幕上，直接朝着神盾特工下令道：“取消命令，撤回战机，现在，立刻！”
　　介于神盾局这几年中所发生的事情，虽然，亚历山大·皮尔斯已经从神盾局长退位到了顾问的位置上，但亚历山大·皮尔斯在神盾局中，因为有着安理会的特别授权，所以，在神盾局中的权限还是属于NO.1的。
　　所以。
　　在亚历山大·皮尔斯这句话说出来之后，神盾特工就已经下令，命令即将抵达目标地点的战机取消攻击指令重新回转海外神盾基地了。
　　尼克·弗瑞看着大屏幕中的亚历山大·皮尔斯，沉声地说道：“皮尔斯顾问，这是X教授的阴谋，他知道，我们在看着他。”
　　亚历山大·皮尔斯并没有质疑这一点，只是说道：“我知道，但，那具尸体，不是人类的，对吗？”
　　人类有许多，但，你丫的能找一个长的跟斯克鲁人的人类出来吗？
　　虽然失去了四肢，但外星人是实打实的，这是毋庸置疑的。
　　虽然明知道X教授这句话有可能是假的，但，坦白来讲，亚历山大·皮尔斯不敢赌。
　　神盾局中隐藏一个九头蛇就够了，在隐藏一个外星人？
　　好家伙。
　　神盾不是兰利，连续暴雷数次的兰利已经被戏称为假酒场了，这要是神盾局在暴雷出有个外星人潜伏在神盾局里面，毫无疑问，神盾局会立刻原地解散，全员接受禁锢式的调查。
　　亚历山大·皮尔斯直接说道：“安理会对此这件事情很重视，从现在开始，弗瑞局长，你的权限将暂时冻结，在你的医疗检查结束之前，局里工作将由玛丽亚·希尔副局长接手，希尔副局长，没问题吧。”
　　一直在作战中心没有出声的玛丽亚·希尔点头：“没问题。”
　　如果有可能，我也不想让希尔接手局里的工作啊。
　　但……
　　比起这位眼中只有规矩的玛丽亚·希尔，九头蛇更怕他们中出了一个外星人。
　　亚历山大·皮尔斯心中叹了一口气，语气也稍微的放缓，朝着尼克·弗瑞说道：“尼克，你要知道，这个谣言如果被流传下去，而我们没有十足的把握，是非常很被动的，所以，我希望你能够理解安理会的这个绝对，最起码，我是相信你的。”
　　尼克·弗瑞直接说道：“鹰眼巴顿特工，和芭芭拉·摩尔斯女士，还有我们的神盾特工，都被这个X教授给杀了。”
　　亚历山大·皮尔斯点头，直接说道：“那就对这个X教授发出通缉令，我没有任何意见，半个小时后，来我的办公室，我需要将处理结果告诉安理会。”
　　说完。
　　亚历山大·皮尔斯直接下线。
　　作为一名九头蛇高管，亚历山大的心境还是跟以前一样，九头蛇那边已经差不多稳定局面了，但，神盾局这边却是事情一件接着一件，让亚历山大·皮尔斯有种他应该是潜伏在九头蛇内部的神盾特工，而不是反过来的。
　　这一次。
　　尼克·弗瑞和神盾在受重创。
　　鹰眼巴顿直接GG，芭芭拉·摩尔斯直接被一群枯骨给埋葬，甚至，尼克·弗瑞自己还被怀疑成了是斯克鲁人假冒的。
　　尼克·弗瑞看着漆黑的大屏幕，然后看了一眼旁边的玛丽亚·希尔，沉默了一会之后，和玛丽亚·希尔点头算是认可了交接工作的事宜，直接转身朝着作战中心的大门口走去。
　　局长办公室。
　　尼克·弗瑞径直的走到自己的办公室，然后打开自己的休息室房门，进入到了里面的小房间之后，打开一个抽屉从里面取出一部看上去和电话长的一模一样的机器。
　　直接拨打了过去。
　　电话很快接通。
　　尼克·弗瑞强忍着怒火：“塔罗斯，我记得我说过，你们所有的成员在地球上的行动，都要经过我的批准……”
　　……


第319章 人菜瘾大的黑卤蛋
　　“慢点，我的朋友，信号不太好。”
　　“呼！”
　　尼克·弗瑞做着深呼吸，面无表情地说道：“卑弥呼是怎么回事。”
　　他早就有言在先，斯克鲁人已经隐居在地球上，但，一旦斯克鲁人有什么行动，必须先和他说一声，说到底，这里是地球，是地球人的地球，不是斯克鲁人的星球。
　　电话那端的塔罗斯听到卑弥呼之后，沉默了一会儿，并没有想过去狡辩什么：“那里，有我们想要的武器，能够帮助我们复仇的武器。”
　　“瘟疫圆盘？”
　　“是的。”
　　塔罗斯直言不讳地说道：“来自地狱维度，有着地狱维度根本力量的瘟疫圆盘，如果我们拥有他，那么，我们将不再需要东躲西藏，甚至不需要去别的星系定居，斯克鲁人能够重新夺回自己的家园，甚至，让曾经欺压过我们的克里人付出他们该付出的代价。”
　　尼克·弗瑞揉着自己的眉心。
　　塔罗斯说道：“你们抓住了库哈德了，放他走，我可以对你保证，我的朋友，我们绝不会将瘟疫圆盘用在地球上。”
　　尼克·弗瑞嗤鼻笑了一声：“你的保证已经没用了，因为，你口中的那个库哈德已经死了，瘟疫圆盘也已经被人拿走了。”
　　“什么？”
　　电话那头传来了什么东西倒地的声音，塔罗斯语气震惊：“库哈德死了，你们杀了库哈德，杀了我的妻弟？”
　　尼克·弗瑞直接将发生在卑弥呼事情上的经过说了一下，然后面无表情地说道：“你们的擅自行动不仅仅是失败了，就连我，也被那个X教授给污蔑成你们假冒的了。”
　　塔罗斯喘着粗气：“X教授，他是谁，他在哪。”
　　“你想干嘛？”
　　“复仇！”
　　塔罗斯语气冰冷地说道：“没人能在杀了我们的人之后，而不用付出任何代价，没有！”
　　尼克·弗瑞更加是面无表情地说道：“塔罗斯，你们的行动给我全部停止，这是最后的警告，该死的，这里是地球，这件事情你应该先告诉我，如果我发现你们再有什么擅自行动，别怪我。”
　　说完。
　　尼克·弗瑞直接挂断了电话。
　　他也想让X教授血债血偿，毕竟这一次神盾局可是损失惨重的，但比起这个，尼克·弗瑞更加在意的是斯克鲁人的擅自行动。
　　这里是地球，不是斯克鲁人的游乐场，尤其是这一次因为斯克鲁人的擅自行动，导致他都收到了连累。
　　这一次通话，不仅仅是对峙，更加的，是一种敲打。
　　如果斯克鲁人在擅自行动，尼克·弗瑞的话外之音就是一句话，那就别怪他不念旧情了。
　　如果不是尼克·弗瑞知道目前自己是真的，或者说，刚刚X教授换个人说某个人是斯克鲁人假冒的，平心而论，尼克·弗瑞也会开始怀疑的。
　　其实……
　　莱克最后的那句话是胡诌的。
　　但是有理有据的胡诌。
　　原因？
　　莱克突然记起来了一件事情，那就是在电影里面，尼克·弗瑞是有着让斯克鲁人假冒自己的前科的，而且根据广大影迷的推测，尼克·弗瑞并不是在当时就被假冒的，而是在很久之前就已经去太空和斯克鲁人混在一起了。
　　也许，莱克猜对的呢？
　　反正给神盾局添堵或者给尼克·弗瑞制造麻烦这件事情，多一次也不算多，莱克不介意的。
　　至于那个是斯克鲁人临死前的哀嚎？
　　呵。
　　莱克表示，自己连真正的地狱都不怂了，一群丧家之犬，被一个奴隶所庇护的外星难民，有种就来，莱克还是那句话，来，正面刚，谁怂谁小狗。
　　克里人也许无法让斯克鲁人灭族，但只要斯克鲁人敢来，莱克表示，他敢对着自己的翅膀们发誓，斯克鲁人，灭族灭定了。
　　惊奇队长来了都不管用！
　　“泽维尔教授！”
　　“X教授？”
　　莱克抬头看去。
　　在被洞穿出来的巨大坑洞边缘，是巴尼和劳拉等人，几人看到了洞穴下方的莱克之后，不由自主的松了一口气。
　　巴尼等人来的这么晚，是因为他们需要帮着劳拉收拢一下真正理查德·克劳馥的枯骨，然后在赶来的时候还遭遇到了圣三一残余势力的攻击，所以，导致他们过来的速度严重减缓了。
　　咚！
　　莱克直接将枪钉射向上空，等到枪钉牢牢固定住之后，按动按钮，莱克直接提拉着射击抢，开始朝着洞穴上面飞快而去。
　　巴尼和圣诞一人抓住莱克，帮助莱克抵达到了地面之上。
　　莱克看去劳拉。
　　劳拉表情很悲伤，但还是朝着莱克问道：“你没事吧，我刚刚通知了……”
　　莱克直接打断：“我知道，事实上，我很庆幸你告诉我这件事情了。”
　　如果莱克不知道这件事情的，虽然他还是会有可能杀了理查德·克劳馥，但，不会像刚才那么干脆。
　　原因？
　　如果理查德·克劳馥真的是理查德·克劳馥，而莱克杀了，劳拉肯定会伤心的找人述说，赫敏肯定会知道，这件事情的真相肯定瞒不住赫敏的。
　　然后……
　　鬼知道会发生什么，不过，一场家庭战争估计是免不了的，往坏处想，指不定刚刚订婚的，估计就要撤销婚约了。
　　“他不是我爸爸。”
　　“我知道。”
　　莱克让开自己的位置，露出了从下面顺上来的一只斯克鲁人的手臂：“一只外星人假冒的。”
　　巴尼和圣诞走到那大洞的边缘，朝着昏暗一片的下面下去，然后看向莱克：“真有外星人？”
　　莱克呵的笑了一声，看向巴尼和圣诞：“我可是听我朋友说过，你们有一次可是接了五十一区的某个任务的，有没有外星人，你们不知道？”
　　阴阳看着那具外星人肢体，耸肩道：“我们那一次执行的是外围任务，当时有人警告我们，不问不说的。”
　　莱克说道：“那现在你们知道了。”
　　劳拉注视着这只绿油油的断臂，似乎，还是很难相信这个事实。
　　莱克对此能理解。
　　劳拉此时此刻算的上是从大喜到大落了，这要是换做其他人的话，估计此时此刻，心态怕是彻底的爆炸了。
　　在回转飞机所在地的时候。
　　莱克和劳拉走在一起，想了想，叹了一口气道：“如果理查德·克劳馥是假的，那么，这个冒牌货此前和你还有我们说的话，就要重新考量了。”
　　劳拉抬头看去莱克。
　　莱克将自己的推测告诉了劳拉，理查德·克劳馥也许并不是留在岛上与圣三一周旋的，而是，理查德·克劳馥从一开始就是和圣三一的人一起登岛，只不过，在那个时候，就被这个斯克鲁人给杀死了。
　　劳拉有些不解：“为什么？”
　　莱克说道：“你还记得，在大墓的时候，我问过那个冒牌货，他难道忘记了最初的梦想了吗？”
　　“复活我的母亲。”
　　“对。”
　　莱克点头：“你的父亲最初的梦想是想要复活你的母亲，而那个外星人想要的是卑弥呼的某件东西，他又不想我们找到，所以，他杀了你的父亲，然后一直在暗中阻挠圣三一的工作，这也是我在审讯之后推测出来的，真正的原因，也许，你该问一下你的那位教母，安娜·米勒女士了，也许，他会告诉你全部的事实的。”
　　劳拉：“……”
　　我的教母？
　　劳拉有些发懵。
　　莱克点了点头，不过也没有过多的去解释什么。
　　毕竟他的这个推测只是推测，不是真相。
　　很快。
　　众人在夜色下抵达了敢死队飞机所在的营地。
　　就在这时。
　　突突突！
　　三架武装直升机轰出了恶魔海的保护云层，直接出现在了岛屿的上空。
　　“欧尼谢特！”
　　“等等。”
　　莱克抬头看着那三架武装直升机，朝着准备赶去应敌的巴尼等人说道：“让他们降落，也许，这一次，他们是友军了。”
　　巴尼等人皱眉。
　　十分钟后。
　　三架武装直升机在距离众人五十米开外的地方悬停了，一个接着一个的圣三一士兵从直升机上跳了下来。
　　劳拉注视着在圣三一士兵后面簇拥着过来的一个人影，惊奇的出声道：“安娜阿姨？”
　　一袭黑色的作战服体现着就算如今四十出头但依旧身材爆炸的安娜·米勒同时也看到了劳拉，然后目光看向莱克等人：“把劳拉交出来，你们可以走。”
　　劳拉微微一愣，赶忙说道：“安娜阿姨，这是个误会，他们不是敌人，是我的朋友。”
　　安娜看去劳拉。
　　劳拉已经走到安娜的面前，然后，抱住了安娜，似乎终于找到了可以倾诉的对象，大哭了起来，发泄着自己的悲伤：“安娜阿姨，我爸爸，已经死了，呜呜呜……”
　　安娜身体也是一僵：“什么？”
　　劳拉点头，几乎是狂哭带着抽搐的告诉安娜，她是如何遭遇到了假冒的理查德·克劳馥，然后又是怎么找到了真正的理查德·克劳馥的事情。
　　安娜身形微微一晃，好像，也是收到了什么巨大打击一样，双眸之中，满满的都是不敢置信的表情：“我一直以为他只是在过来的时候，因为撞击，导致失去了记忆而已，怎么会这样？”
　　……


第320章 斯凯大魔王称谓由来
　　篝火被升起了。
　　敢死队队员和圣三一的队员收拾着海滩上的杂物，清理出一个相对干净的空间出来，恶魔海的保护层中电闪雷鸣，这种情况下，冲出去的坠机几率是非常大的。
　　所以众人打算在这里安营扎寨一晚上。
　　巴尼和圣诞在机舱中进行着自己的复仇作业。
　　劳拉和她的教母安娜·米勒女士则是坐在篝火旁。
　　莱克在旁边，抓着一新鲜的羊排缓缓的烧烤着，别问羊排从哪里来的，问就是海岛上，这么多年圣三自行放养的。
　　莱克也从安娜·米勒那边了解到了九年前的事情经过。
　　的确如同莱克所推测的那样，理查德·克劳馥在当时虽然知道了卑弥呼这么一位能够转身的存在，但，真正的找到卑弥呼的墓地还是通过历史悠久的圣三一的数据库知道的。
　　安娜·米勒女士正是理查德·克劳馥的引路人。
　　劳拉听到这里，有些不解的摇头，看向安娜：“那为什么，你从来不告诉我？”
　　安娜·米勒女士有些无奈的看向劳拉：“我倒是想告诉你，但你从十六岁之后，有几次，和我好好说过话的，我想告诉你，我有这个机会吗，你不能让我在警局的时候告诉你吧。”
　　劳拉张了张嘴，脸色瞬间变红。
　　安娜随即接着说道：“在当时，理查德·克劳馥和圣三一一起进入恶魔海的时候，当时的恶魔海的保护层里面很糟糕，但还是有惊无险的钻过来的。”
　　问题是发生在即将降落的时候的。
　　按照之前原定的计划，两架直升机将会在海岛的东部降落的，但，搭乘理查德的那架直升机突然间仪器全部失灵了一样，开始朝着海岛的北部旋转着坠落而去。
　　当时海岛森林中的情况很不好，圣三一的其他人几乎是花了两天的时间还开辟出了一条道路，等到众人赶到坠机现场的时候，已经没有一具完整的尸体了。
　　安娜摇了摇头，看向劳拉：“当时我接到这个消息本来是想告诉你的，可是，正当我准备告诉你的时候，后续的消息又过来了。”
　　圣三一的人发现理查德了。
　　可……
　　情况似乎有些不太对劲。
　　理查德不仅仅性情大变，甚至，还杀了两名当时找到他的圣三一成员，自此以后，一直在躲着他们，甚至还对他们发动偷袭战，等到第二批成员赶到的时候，第一批的成员已经只剩下两个人了。
　　坐在旁边的莱克转动着自己手上的羊排，看向安娜·米勒女士：“如果没有推测错的话，估计，在登岛的第一天，理查德就被替换了。”
　　安娜·米勒女士摇了摇头：“我们当时仅仅是认为，有可能是在坠机的时候，导致理查德脑震荡发生了短暂的记忆缺少，因为在当时，这是最合理的解释。”
　　莱克点了点头。
　　的确是如此。
　　只不过应该还有其他的原因。
　　比如恐怕是这位安娜·米勒也希望这个解释不仅仅是最合理的，也是唯一的，如果不这么解释的话，那么，就没有其他的解释了。
　　安娜·米勒看向莱克：“泽维尔教授，我不明白，为什么会这样？”
　　莱克耸肩：“原因我已经告诉劳拉的，就是一个外星人他也想要卑弥呼的宝贝，而且他不想你们找到，所以，他就杀了理查德，然后来阻止你们，估计，他也知道，理查德和圣三一的关系，如果理查德变节了，你们会更加关注理查德，而非卑弥呼。”
　　安娜·米勒皱眉：“瘟疫圆盘，那东西并不能让人死而复生，为什么……”
　　莱克笑道：“外星人想要的就是瘟疫圆盘，那散播瘟疫的功能，所以我这一次过来，就是为了收容这件物品的。”
　　旁边的劳拉摇了摇头：“等等，安娜阿姨，你知道这里没有，那为什么不告诉我爹地？”
　　安娜苦笑：“我说了有用吗，理查德当时已经入魔了，只要有要一丝希望，他就绝不会放弃的。”
　　劳拉不在说话了。
　　安娜随即看向劳拉：“在克劳馥庄园，理查德有个秘密的工作室，如果你想真正的了解你的父亲，也许，你能够在那边得到答案。”
　　劳拉沉默了。
　　秘密的工作室？
　　在克劳馥庄园？
　　自从劳拉满十六岁之后，她就从克劳馥庄园出来了，也许是处于某种自我放逐的原因吧，最起码，对于安娜所说的这个秘密工作室，劳拉没有一点儿的印象。
　　“好了！”
　　“……”
　　莱克看着手上金灿灿好似金色传说还滴着油的羊排，递给了劳拉：“你知道吗，我那个朋友说过，因为你叫他老男人，所以他觉得你没有礼貌，不过，我倒是觉得你不错，如果有什么需要我帮助的，给我朋友说一声，我很乐意帮你一个小忙，所以，我先走了，后会有期。”
　　劳拉回神看着起身的莱克。
　　安娜更是皱眉道：“泽维尔教授，现在不好出去。”
　　莱克伸了一个懒腰：“没办法，瘟疫圆盘不适合出现在世俗，所以，我需要尽快回仓库将他收容起来，有缘再会！”
　　说着。
　　一缕金光出现在了莱克的脚上。
　　金光旋转中，莱克的身躯渐渐的变淡，伴随着旋转的金光，莱克的身形一下子在安娜和劳拉的面前随着金光消失的无影无踪了。
　　劳拉不敢置信的张大了嘴巴。
　　轰！
　　纽约！
　　莱克本体直接置换回来，揉了揉自己的眉心。
　　数依然太平洋上是深夜，但纽约这边，最多，也就算是晚上，准确的来说，晚上八点。
　　对于劳拉，坦白来讲，就是那一句老男人，让莱克感觉劳拉没有礼貌，但，经过劳拉的通风报信之后，莱克对于劳拉的态度有所改变了。
　　劳拉，最多算是一个有些毒舌的小姑娘，至于其他的方面，还OK吧。
　　莱克笑了笑。
　　他已经从安娜·米勒的口中证实了自己的猜测了，所以，也没有必要在那边逗留了，至于劳拉和圣三一将来会发展成什么样子，莱克并不关心。
　　对于这一次行动，莱克觉得可以打满分。
　　莱克得到他想要的，劳拉……呃，也得到了她想要的，巴尼也得到了他想要的，如果说有谁失败的话，毫无疑问，又是尼克·弗瑞和他的神盾局了。
　　意识海中。
　　随着三位一体创世之灵，也就是莱克混沌宇宙中的命运三女神的融入，混沌宇宙，已经开始有即将从虚幻走向现实的基本能力了。
　　任何宇宙都需要有人来谱写好这个宇宙的命运，不过，莱克的混沌宇宙是走白嫖之路的，外加，命运三女神臣服与莱克，而非征服了莱克，所以，命运三女神和阿萨神族的命运女神不一样。
　　阿萨神族的命运女神给奥丁谱写的命运，就连奥丁本人都无法违背。
　　但莱克……
　　因为莱克征服了命运三女神，后者也给莱克给出了承诺，她们的命运将不会为莱克和其莱克赦免的人谱写命运。
　　这有好有坏。
　　好处是，莱克的命运由自己来写。
　　坏处？
　　莱克的命运是未知的，不像奥丁，很清楚的知道自己未来的命运与整个阿萨神族未来的命运。
　　简单的来讲。
　　莱克无法剧透自己的未来，但，奥丁，从一开始，他就已经知道了自己最终的结局。
　　我喜欢未知。
　　莱克砸吧了一下嘴唇，心中如是的想着，起身，关掉了面前的电脑，走出了书房。
　　莱克看着还亮着灯的斯凯房间，挑了挑眉，走了过去，敲了敲门，等得了回应之后，莱克这才推开了虚掩着的房门。
　　穿着一身居家服的斯凯转过椅子，看着门口的莱克，好奇道：“有什么事情吗？”
　　莱克耸肩：“没什么，看你房门还亮着，过来看看，怎么了，还在为论文发愁？”
　　斯凯有些苦恼的点了点头：“我当时一定是失了智，干嘛要选择校园霸凌这一点作为我的论文。”
　　莱克说道：“因为你很关心这一点？”
　　斯凯瞥了一眼莱克，翻了一个白眼：“我听凯伦说过，似乎，好像，你和贝蒂都没有往华府发展的趋势，我觉得，我也应该是没有这个基因的。”
　　莱克哈哈的笑了笑：“什么叫做没有这个基因，你忘记了，我可是纽约州的国土局座，这还叫没有基因。”
　　“你是军人。”
　　“所以呢？”
　　“你不是政客。”
　　“哇，谢谢。”
　　莱克觉得这句话是称赞，有些略微吃惊的表达了一下自己的认同，然后耸了耸肩道：“如果不喜欢的话，那就别接触了，这个题材过于厚重，纽约日报这摆明的就是挑事！”
　　斯凯叹了一口气：“越是了解这个题目，我越是觉得，现在校园霸凌太严重了。”
　　莱克好奇道：“中城高校没有吗？”
　　斯凯沉默了一会，想了想，看向莱克：“触目惊心！”
　　莱克哦了一声，然后转身跟斯凯说了一句晚安，然后就走了。
　　这个话题不能再聊了。
　　点到为此。
　　反正斯凯是不可能成为霸凌对象的。
　　斯凯是中城高校的风云人物。
　　不说已经从中城高校毕业去了纽约大学的阿莱克希斯，就单说与斯凯要好的格温·史黛西，当时这三女可是称之为中城校花的呢。
　　而且……
　　中城高校中，能在此前十六岁的年纪，就开着一辆算是崭新的白色保时捷卡宴，这本来就是富有一定话题性的。
　　还有，如果斯凯是霸凌对象的话，是不会说出触目惊心的，这对于莱克而言就够了，其他的，莱克也懒得去问过。
　　还是那句话。
　　莱克，他，不圣母！
　　……


第321章 枪法精湛的斯凯
　　半个月后。
　　莱克清晨下楼的时候，斯凯已经和往常一样，晨跑回来之后，买好早餐了。
　　咖啡加油条。
　　美东特色结合早点。
　　斯凯不喜欢豆浆的味道，但对于油条，倒是蛮喜欢的。
　　等到莱克差不多吃完的时候，斯凯也以后回到自己的房间，洗了一个澡，顺便给自己的头发吹了一下从楼梯上走下来了。
　　莱克看着从楼梯上走下来的斯凯，挑了挑眉。
　　斯凯见状：“怎么了吗？”
　　莱克摇头，摸了摸自己的下巴：“突然间被惊艳到了，有种，吾家有女初长成的感觉？”
　　斯凯微微一愣，有些狐疑的看着莱克：“别想什么鬼父的情节啊。”
　　莱克重重的咳嗽了一声。
　　鬼父？
　　怎么可能。
　　莱克虽然多情，但还不至于连基本的道德都不遵守：“我只是突然间发现，你是真的长大了。”
　　斯凯有些好奇：“那我以前在你眼里是什么模样？”
　　莱克想了想：“小豆芽，发育不良？”
　　斯凯眉心跳动：“我收回我刚才的问题。”
　　莱克哈哈大笑。
　　他是真的有这样的感觉呢，似乎，眨眼间，原本不足一米四的小豆丁突然间变成了如今这一米七五，穿着一件紧身牛仔裤彰显着自己前凸后翘身材的混血大美女了。
　　车库中。
　　莱克突然想到了什么，叫住准备上车的时候，打开自己的车子，从副驾驶上取了一个东西，直接丢给了斯凯。
　　斯凯接手。
　　入眼。
　　史塔克工业专门为女性客户所设计的EAA手枪，玫瑰金限定版。
　　莱克看着投递疑惑目光的斯凯说道：“你的持枪证昨天下来了，本来是想着昨天给你的礼物，忘记了，今天给你也差不多。”
　　斯凯的持枪证是昨天通过考核发送下来的。
　　自从斯凯十六岁领取了驾照之后，莱克基本上每周都会带斯凯去打把，执法世家的子女，可以不选择执法行业，但开枪是基本要求。
　　就和格温一样，格温的持枪证下来的时间还比斯凯要早几个月呢。
　　斯凯张了张嘴，有些无语的看着手上全新未拆封的EAA玫瑰金手枪：“你想让我把她带到学校去吗？”
　　疯了吗。
　　莱克耸肩，直接上了自己银色的保时捷卡宴：“随身带着比较安全，不过，你如果不想的话，可以放在车里，走了。”
　　他今天要去长岛，准确的来说，是要去还在建设当中的超查局总部加德纳斯岛那边去视察一下工作，毕竟前段时间，为了能配合赫敏那边开设维度的事情，让加德纳斯岛那边停工了一段时间的，今天算是重启建设的工作。
　　很快。
　　莱克直接和站在自己那辆白色的保时捷卡宴的斯凯说了一声晚上见，然后便是直接驱车驶离车库了。
　　斯凯低头看着自己手上的玫瑰金限定版手枪，看了看地下车库的电梯口，然后在看了看腕表上的时间。
　　和格温约定的时间快到了。
　　斯凯有些无奈的摇了摇头，拆开手上的盒子，取出里面的玫瑰金手枪还有弹夹和一个赠送的消音器，组装在了一起了之后，将盒子丢进旁边的垃圾桶，然后上车，打开副驾驶面前的储物格，将手枪给丢了进去。
　　二十分钟后。
　　斯凯朝着打开车门坐上来的格温·史黛西说了一声抱歉：“格温，你绝对不会相信，今天我在出发的时候，莱克给了我什么样的礼物。”
　　格温和坐在后座，安静待着的伊布打了一个招呼，然后听着这句话，看向斯凯：“莱克叔叔一直都是这样，送的礼物都是……别出心裁的。”
　　她本来是想说匪夷所思的，但，觉得不好，所以改成了别出心裁。
　　斯凯重新开车上路：“你看看储物格里面。”
　　格温打开储物格，然后就看到了里面那玫瑰金的限定版EAA手枪。
　　“哇。”
　　“想不到吧。”
　　格温点了点头：“上膛了吗？”
　　斯凯摇头。
　　格温这才放心的取出，卸下弹夹，重新拨动了一下，确认过里面没有子弹之后，这才将枪口朝着窗户那边，端详着：“这好像是今年史塔克工业特别推出的吧。”
　　斯凯好奇的看向格温：“你怎么知道的？”
　　格温耸肩：“你应该看看我们家订购的杂志，乔治可是联邦步枪协会的忠实会员，几乎每周都有全新的武器杂志送过来，有时候我休息的时候会看看那些杂志。”
　　斯凯说道：“那莱克还算好的，最起码，我好像在家里没有找到什么武器杂志。”
　　格温嘴角泛笑：“你去过莱克叔叔的武器库吗？”
　　斯凯楞道：“武器库？”
　　家里有这个一个房间吗？
　　我怎么不知道？
　　斯凯眨了眨眼睛。
　　格温说道：“我也是听乔治说的，有一次莱克叔叔特地向他显摆了一下他的武器库，据说，连火箭弹都有的哦。”
　　斯凯笑了一声：“我没有没有发现，反正这些年，家里的卫生都是我负责的。”
　　别说是卫生了。
　　自从她十六岁之后，家里的报税工作都是斯凯这边来操作的，至于其他的什么公寓管理费啊，一日三餐啊，还有其他的什么，都是斯凯负责的。
　　不过……
　　斯凯很确信，莱克是想通过这样的方式，来合理的给她零花钱，毕竟，这辆保时捷卡宴的还是蛮费油的。
　　幸好每次加油的时候，格温都会赞助斯凯一些，要不然的话，斯凯觉得，自己要成为有车，但开不起的那种了。
　　格温在把玩了一会，重新将手枪放进储物格，朝着斯凯说道：“对了，你的那边论文怎么样了？”
　　斯凯一阵头疼：“要不算了，我还是放弃纽约日报的奖学金吧。”
　　她如今这个想要关注校园霸凌的论文，就是想要用来赢取纽约日报提供的两万奖学金的，但斯凯现在想放弃了。
　　斯凯曾经也在底层过，虽然没有被人霸凌过，但，她知道哪些底层人所想的，他们可以在霸凌下都选择忍气吞声，怎么可能愿意让他们被霸凌的故事公之于众呢？
　　如果他们都不怕外界知道，怎么会选择在霸凌下忍气吞声呢，简单的来讲，斯凯毕竟认同莱克的一句话，都是自以为的尊严在作怪。
　　也许在那些人看来，尊严，是他们仅有的，就算是被霸凌，也好过被脑的人尽皆知，典型的鸵鸟思维？
　　格温说道：“但纽约日报今年只公布了这么一个题目的选择，至于其他的奖学金，都是很低的，史塔克工业的奖学金计划很明显又是给理科生预留的。”
　　斯凯摇了摇头，将车辆驶入学校，找了一个位置停好了之后，朝着格温说道：“对了，格温，你知道和你一起上生物课的那个彼得·帕克吗？”
　　格温点头。
　　斯凯说道：“我今年开学找了几个认为我也是华裔的低年级同学，她们说，好像彼得·帕克也是高风险学生呢。”
　　低风险，高风险。
　　执法界来，用于划分潜在受害者的一个术语，那些工作规律正常，且有着一定经济能力的属于低风险人员，属于不太可能成为受害者的。
　　至于高风险，大部分指的是廉价的站街美女啊、有瘾人士啊，或者流浪汉，因为他们职业和习惯，有很大的程度会让他们变成潜在的受害者，所以叫做高风险。
　　至于学校中的低风险学生和高风险学生也差不多。
　　低风险学生，指的是那些家庭稳定、经济也稳定并且在学院人缘可以的学生，他们一般不会成为霸凌者的对象。
　　高风险学生就相反了，风险越高，越容易成为霸凌者的目标。
　　格温有些皱眉的摇头：“我不太清楚，我就一个生物课和他在一起，不过，咱们学校，有霸凌吗？”
　　斯凯耸了耸肩：“很明显，有。”
　　说完。
　　斯凯从背包中取出精灵球，朝着后座上的伊布说道：“伊布，进来吧，你知道规矩的。”
　　伊布在每次斯凯上学的时候都会进精灵球里面待着的，所以，知道伊布的人很少，也就格温和阿莱克希斯知道。
　　格温和阿莱克希斯也有一只属于自己的宝可梦。
　　胖丁和熊宝宝。
　　不过格温和阿莱克希斯的宝可梦都属于幼年期，所以，格温和阿莱克希斯都是将她们放在自己家里的，不想斯凯经常带出来。
　　咻的一声。
　　伊布进入了精灵球。
　　斯凯将精灵球塞进自己的背包里面，然后下车，滴滴两声关上了汽车。
　　朝着储物走廊走去的时候。
　　格温扭头看了一眼斯凯的汽车：“把那东西放在车上没事吧。”
　　斯凯扭头看了一眼：“应该没事吧，放在车上，总比放在储物柜里面强吧。”
　　格温点了点头：“也对，你上午有数学课吗？”
　　斯凯摇头：“英语和历史，你呢。”
　　“数学和生物。”
　　“那又错开了。”
　　斯凯的储物柜和格温的储物柜是在一起的，斯凯从里面取出上午要用的资料，然后背着背包朝着格温说道：“那中午饭堂见？”
　　格温赢了一声，关上储物柜。
　　很快。
　　斯凯和格温就在走廊口，分道扬镳呢，毕竟两人上午没什么课是重叠的，教室都不一样，所以没办法结伴而行。
　　……


第322章 写上死亡的小黑人
　　中午时分！
　　格温和斯凯端着自己的餐盘，来到了自己两人算是既定的座位上，过了一会儿，一个金发少年和一个黑发少年也端着餐盘坐过来了。
　　“嗨！”
　　“嗨！”
　　哈利坐下来之后，和斯凯打了一声招呼：“历史课上怎么没有看见你？”
　　斯凯耸肩道：“我去找升学顾问了。”
　　没办法。
　　之前选的题材太过于敏感了，斯凯觉得，还是找找其他的奖学金吧，实在不行，斯凯打算放弃了，反正纽约大学已经答案只要她今年的考试均分在A以上，就可以给她A等奖学金了。
　　斯凯之所以想找个其他奖学金，主要是为了大学时期的生活费，A等奖学金减免学费但不减免生活费啊，总不能在用着莱克的吧。
　　虽然莱克对此并不在意，但斯凯总觉得不太好。
　　自从转学到这里来之后，在适应了之后，今年也升级到十二年级的哈利和彼得算是和格温还有斯凯玩的比较要好的。
　　格温是学神，斯凯是学霸，哈利和彼得也不差，而且，也没有其他这个年纪男生那肆无忌惮无处抛洒的荷尔蒙。
　　再加上，格温如今在奥斯本生物做实习生，和这位奥斯本未来的继承人多接触接触，向来为自己朋友着想的斯凯觉得这不是一件坏事。
　　哈利自然是知道斯凯想要拿纽约日报奖学金的事情：“好像除了纽约日报的奖学金系数比较高一些，其他的，都很少的吧。”
　　斯凯叹了一口气：“没办法，总感觉纽约日报是想通过这个方式来寻找潜在的记者，实在不行的话，那就算了，大不了以后坐地铁去学校呗。”
　　格温想了想道：“长岛社区委员会的一千奖学金呢，他们的题目是什么？”
　　一直低着头的彼得出声道：“他们的奖学金是针对园艺师的，想要找个免费又廉价的学生来给他们设计一个花园。”
　　斯凯摇了摇头。
　　有奖学金项目的组织和机构很多，但坦白来讲，都是打着奖学金的幌子在做一些很稀奇古怪的事情。
　　哈利也是有些无奈地说道：“今年奥斯本的高校奖学金计划还是针对生物的，可惜，你意向的是信息技术与历史。”
　　斯凯耸了耸肩。
　　就在这时。
　　又一个学生端着餐盘走了过来，朝着四人打着招呼。
　　黑肤色，可以流油的那一种。
　　卷发。
　　带着眼镜，穿着一件深色衬衫的非洲裔。
　　格温看了一眼斯凯。
　　彼得则是看向自己的好友哈利，很显然，哈利看着这个非洲裔过来之后，有些不悦。
　　叫做刘易斯的小黑坐了下来，朝着斯凯打着招呼：“嗨，斯凯。”
　　斯凯微微一笑，礼貌很到位：“嗨。”
　　刘易斯坐下来之后，开口便是几个没啥营养的笑话，眼看着在他眼中的电灯泡三人组没啥离开的意思，直接朝着斯凯说道：“斯凯，我想邀请你成为我下周的舞会舞伴，可以吗？”
　　“舞会，下周？”
　　斯凯微微皱眉，看向格温：“啥时候的事情？”
　　格温也是一头雾水的摇了摇头：“没听说啊。”
　　哈利在旁边说道：“学生会举办的，毕竟，也就剩四个月就毕业了，正好，学生会那边关于舞会的资金还有一部分，所以打算在下周周六的体育馆准备名为【高中铭记】为主题的舞会，今天上午刚刚发在学生网的，你们没看吗？”
　　斯凯和格温对视一眼，摇头。
　　“上课！”
　　“找奖学金。”
　　对于格温和斯凯而言，舞会什么的，她们其实不咋感冒的，毕竟史黛西家的家教是很严格的，而莱克那边虽然是放养，但家里有位真正的教育大师，凯伦在，所以，斯凯想要长歪，那基本上也是没啥机会的。
　　刘易斯看向斯凯，大嘴咧开的很大：“所以，斯凯，你答应了？”
　　什么我就答应了？
　　斯凯眨了眨眼睛，看向刘易斯：“抱歉，我没兴趣，你找其他人吧。”
　　开啥子玩笑。
　　我就算是要找舞伴也不可能找你啊，我又不是没人要，而且，我的审美观很正常的好不好，如果我要答应你，你估计看不到明天的太阳。
　　斯凯心中如是想着。
　　而且对于最后的观点是有很多的把握的。
　　这个小黑刘易斯似乎有些愣住了，看向斯凯，有些激动，似乎准备越过格温去抓斯凯的手。
　　但……
　　“砰！”
　　“哗啦！”
　　“欧尼谢特！”
　　格温餐盘中的果汁直接被打落，果汁溅了斯凯和格温一身。
　　斯凯和格温瞬间起身。
　　坐在对面的哈利直接起身，一把抓住了刘易斯的衣领，要不是后面起身的彼得赶忙抓住了哈利的右手，估计拳头已经飞到刘易斯的脸上了。
　　MMP。
　　被你这么一闹，我的邀请还怎么说，跟个狗屁膏药一样，小黑不找小黑，非要找白肤色，想干嘛，做黑白配吗？
　　刘易斯看着脸上均有怒气的两女，连忙说着抱歉：“我的错，斯凯，我是真心……”
　　“你给我闭嘴！”
　　斯凯感觉自己一上午的好心情都瞬间坏了，身上这件衣服可以凯伦在巴黎陪着她逛街的时候给她买的呢，斯凯抬头看去刘易斯：“刘易斯同学你听好了，我没兴趣成为你的舞伴，而且请你在未来的时间内也别在过来骚扰我，否则我会跟年级主任反应你骚扰我。”
　　声音不大，但侮辱性极强。
　　最起码，在这个餐厅里面的学生是都听见了。
　　格温和斯凯说了一声，然后两女便是朝着餐厅外面走去，准备去洗手间，将自己身上的果汁给清洗一下。
　　哈利则是很不善的揪着刘易斯的衣领，拳头在蓄势待发，但在旁边彼得的劝说下，还有正在朝着外面走去的格温和斯凯，直接眼神不善的警告了一下刘易斯，然后便是朝着走出餐厅的格温和斯凯追了过去。
　　餐厅外面。
　　格温和斯凯朝着不远处的洗手间走去的时候，有些无语地说道：“说真的，早知道当时这个家伙纠缠你的时候你就应该告诉莱克叔叔的。”
　　要是莱克知道了有人在惦记他家的小白菜，而且还是一个小黑在惦记住，估计，这个小黑全家都要去太平洋沉睡了。
　　餐厅中。
　　刘易斯看着人去台空的空座，感受着四面而来的目光，摸了摸自己的那可以出油的鼻子，端过自己的餐盘，走到了不远处做着四名同样小黑的同伴那边去了。
　　“哈哈！”
　　“我说了，斯凯不会答应你的。”
　　“她如果告你，你可以告她歧视。”
　　“对，这是我们的优势，你应该学会去用他。”
　　刘易斯刚刚坐下来，四个同伴就嘲笑着，然后各自出着自己的损主意，最后两个家伙的主意更绝，算的上是扬长避短了。
　　刘易斯看向四个打趣的同伴说道：“我会让他同意的。”
　　说着。
　　刘易斯看向那高高壮壮的同伴：“呦，你的那个药呢。”
　　就在说话间。
　　轰隆一声！
　　一辆白色的厢型车直接从外面撞击了进来，噗噗噗，四名靠在窗户口，躲闪不及的学生直接被白色厢型车撞到了或者被碾压到了。
　　嘭嘭嘭！
　　厢型车直接打开。
　　三个连面具都没有打算带，直接提拉着步枪下车的歹徒直接对准了还有几名被撞击了，但没有死的人直接开枪送他们归西。
　　餐厅中的人瞬间愣住了。
　　刚准备起身朝着外面跑去的时候，一个一头卷发，带着眼镜，在中城高校属于高风险学生的男同学直接取出了一喷子，嘭的一声，直接将一个靠近紧急出口的人给喷了一个正着。
　　紧接着。
　　又有一个女歹徒走了出来，配合这其他的六名歹徒，共计七名歹徒，直接控制住了整个餐厅。
　　一名餐厅大妈找了一个空隙朝着紧急出门直接跑了出去。
　　女歹徒见状直接对着餐厅大妈的后背开了一枪，咚的一声，餐厅大妈中枪之后，但没有倒地，直接跌跌撞撞的朝着餐厅外面跑了出去。
　　但……
　　这七名歹徒似乎也不建议，直接打开白色厢型车的侧门，取出了一件又一件的背心，为首的歹徒一脸笑意的看向餐厅中剩下来的二十多名学生：“一个个来，排好队，领取你们所需要的装备。”
　　又一辆厢型车停靠在了撞破的窗户口，哗啦一声，又是七名歹徒直接从车上走了下来。
　　餐厅洗手间中。
　　斯凯和格温正在用一次性的毛巾擦拭着身上的果汁。
　　但……
　　似乎没啥用。
　　斯凯摊了摊手，有些泄气：“我记得车上有我们两件备用的衣服，一起去换掉吧。”
　　格温看着已经渗透进去的果汁，再一次说道：“我还是那句话，应该当时就告诉莱克叔叔。”
　　斯凯无奈：“我也是那句话，他很烦，但还不至于人间蒸发，然后秘密被送到关塔那摩去。”
　　格温摇头：“所以你很善良，斯凯。”
　　斯凯笑了笑：“你不也是一样吗？”
　　格温耸肩。
　　两人随后打算作罢，离开餐厅楼，去停车场那边，将身上的衣服给换掉。
　　但就在两人准备离开洗手间的时候。
　　咚的一声。
　　洗手间的大门被彼得和哈利给撞开了，然后，在格温和斯凯震撼的眼神下，两人搀扶着一个背后中弹的餐厅大妈跑了进来。
　　……


第323章 从这里走向大魔王之路
　　“耶稣啊！”
　　“快关门！”
　　“彼得。”
　　哈利在搀扶着后背中弹的餐厅大妈直接跑进女洗手间之后，便是朝着落后自己半个身位的彼得道了一句，然后在彼得去身后关门的时候，在格温和斯凯的帮助下，将餐厅大妈靠着墙壁坐了下来。
　　“跑！”
　　“快打九一一，餐厅……”
　　餐厅大妈能跑到这里显然已经是油尽灯枯了，在断断续续的说完这句话之后，就开始猛烈的喘气着，最后一口长气吸了进去之后，就再也没有喘出来了。
　　“耶稣基督！”
　　哈利抹了一把自己的脸，有些惊慌，但随后看着自己双手的血迹，更加有些惊慌了，连忙跑到洗手池那边慌慌张张的用清水洗着自己的双手与血渍的脸颊。
　　彼得此刻找来了拖把抵住了洗手间的房门，看见那靠在墙壁上的餐厅大妈，愣愣道：“死了？”
　　相较于明显惊慌的哈利和彼得，斯凯和格温的条件还算尚可。
　　毕竟……
　　莱克和乔治基本上算是都是和死人打交道了，去年春假的时候，格温·史黛西是去纽约警署验尸间实行的，斯凯也被莱克给安排了过去。
　　身为执法者的子女，见见死人什么的，也许不需要，但，养成一个好心态，万一什么时候出现什么枪击案，不会慌张的走不动道。
　　格温按着餐厅大妈的脖子，过了一会儿，抬头看向斯凯，摇了摇头。
　　彻底挂了。
　　没得救了。
　　斯凯皱眉看向彼得，急忙问道：“到底怎么回事。”
　　彼得赶忙说道：“我和哈利在外面准备等你们出来的，结果，就听到餐厅那边传来好几声枪声，然后就看见餐厅大妈朝我们这边跑来让我们赶紧快跑。”
　　“报警吧。”
　　斯凯赶忙说着，但在自己口袋里面摸了一个空，看向格温：“谢特，我手机落在车上。”
　　毕竟是中午吃饭时间，谁还带着手机。
　　呃……
　　反正学霸和学神一般不会手机不离手的，斯凯也没有在高中暴露出自己高超的电脑技术。
　　格温也是一样，毕竟他们是开车过来这个新食堂吃饭的。
　　斯凯直接看向彼得和哈利：“你们的手机呢。”
　　彼得张了张嘴：“欠费，丢储物柜了。”
　　哈利沉默了一会说道：“刚刚在历史课上，我准备给斯凯打电话的时候，被罗杰夫人看见了，给没收了。”
　　他还要在今天下午课程结束之后留校，谁让他在上课期间玩手机呢？
　　好家伙。
　　这是赶上来了。
　　就在这时。
　　嘭的一声。
　　一声枪响自洗手间外面传来：“有没有人在洗手间啊，赶紧出来，如果被我发现你们有人，我直接杀了你们。”
　　四人对视了一眼。
　　“怎么办？”
　　“出去吗？”
　　“疯了吗，外面的人明显是疯子。”
　　“那怎么办？”
　　斯凯和格温在和哈利还有彼得用眼神交流着，咚的一声，洗手间的房门就直接被撞击了一下，但没有被撞开，反而外面传来一声痛呼声。
　　下一秒。
　　突突突突！
　　无数子弹密密麻麻的轰击在了洗手间的房门上，瞬间，将房门的中间给洞穿成了筛子一样。
　　斯凯和格温四小只都傻眼了。
　　这是进恐怖分子了？
　　不对劲啊。
　　莱克最近说纽约州的安全风险是很低的呀，可以说是全联邦各州中风险最低了的啊，这话而且还是昨天说的。
　　斯凯对此记得很清楚。
　　但眼下？
　　“出来！”
　　“砰！”
　　一名年纪看上去也就十八岁，长相原本应该是唯唯诺诺，但此刻却是满脸戾气的同龄人端着一把突击步枪直接轰开了洗手间的房门，直接对准了洗手间中的四小只。
　　“马罗尼？”
　　和三小只一样在枪口下下意识举起自己双手的哈利，看着这个冲进来的人，震惊了：“怎么会是你，马罗尼，你疯了吗？”
　　马罗尼看着认出他的哈利，也是一愣，然后，脸上露出了一丝残忍的微笑：“原来你在这。”
　　下一秒。
　　马罗尼似乎打算扣动扳机了。
　　就在这时。
　　靠近马罗尼最近的斯凯见状，赶忙上前一步，将马罗尼的枪口给拍到了一旁，然后右手挥出，在靠近马罗尼脖子的时候变成剪刀的形状直接轰在了马罗尼的脖子上。
　　斯凯的以色列马伽术不是白练的，教练就是从以色列特种部队服役的女教练，更别说有些时候跟斯凯陪练的还是人间至强的莱克·艾德温少校。
　　一击之下，这个叫做马罗尼的家伙直接瞳孔瞪大，脸色潮红，丢掉了自己的步枪，然后捂着自己的脖子发出难以言喻的声音跌跌撞撞的朝着后面倒去。
　　噗通一声。
　　马罗尼直接一头砸在了墙壁上，然后，不知道是不是昏死过去了。
　　斯凯连忙走到掉落的步枪那边，捡取了起来之后，很是熟练了检查了里面的子弹，还有弹夹中剩余的弹量。
　　事情发生在电光火石之间。
　　哈利和彼得都看傻眼了。
　　两个男的呆呆的站在原地，注视着在那边捡取步枪的斯凯，还有跑到昏死马罗尼身边开始边检查边搜刮的格温。
　　在击伤或者击杀敌人之后，务必确保第一时间内，让其彻底失去战斗能力。
　　怎么说呢。
　　这就是执法家庭的子女和普通家庭子女的区别？
　　“给！”
　　“好。”
　　斯凯接过格温从马罗尼口袋中搜刮出来的一个弹夹，直接三下除二的将步枪上剩余的三颗子弹给取了出来，然后换上了新的弹夹。
　　咔擦上膛声。
　　斯凯连忙跑到了洗手间的门口，快速的朝着餐厅的位置瞥了一眼，确认走廊暂时没人之后，看向起身的格温：“他应该没事吧。”
　　我的力量很小的。
　　毕竟莱克在斯凯面前演示过那一招，按照莱克说的，他的三成力就足以在钢板上留下印记，斯凯估算了一下自己，估计她的全力一击都没有莱克的一成功力。
　　格温摇了摇头：“还有呼吸，不过，很气短。”
　　说着。
　　格温看向哈利：“你认识他？”
　　哈利和彼得还处于失神状态，毕竟说好的男人保护女人了，为什么情况倒转了呢？
　　格温皱眉再一次呼喊着哈利。
　　哈利这个时候回神看见格温，在格温重新说了一声之后，哈利低头看了一眼地面上昏死过去的马罗尼点了点头随即将自己知道的快速的讲了出来。
　　按照哈利说的，在哈利刚刚转学过来，顺带着将自己的好友彼得也转过来的那个时候，他们是在低年级的，马罗尼就是他们同年级的。
　　马罗尼一直很内向，而且很不合群，算得上是他们的开心果？
　　正在门口那边的斯凯听到这句话，看向哈利：“你的意思是，马罗尼是你们的霸凌对象？”
　　哈利看向斯凯，似乎看到了斯凯眼神中的某些东西，连忙摆手：“哦，上帝，不是，我可没有霸凌过他。”
　　斯凯皱眉道：“那他刚刚为什么看见你，就要杀了你？”
　　哈利有些冤枉：“我怎么知道，我用我去世母亲的名义发誓，我绝对没有霸凌过他，彼得可以给我作证。”
　　旁边的彼得张了张嘴道：“哈利，应该是去年十月份的事情吧。”
　　哈利看去彼得：“十月份？”
　　彼得说道：“应该是那一次，你把我从操场上救走，没有救他？”
　　哈利微微一愣。
　　格温在旁边无语道：“到底怎么回事？”
　　哈利张了张嘴，看了一眼彼得。
　　彼得见状，直接说道：“去年十月份的时候，轮到我和马罗尼清理操场上的垃圾，当时你们应该已经走了，然后几个恶霸……哈利原本是在学校门口等我……”
　　哈利这个时候说道：“不对啊，我记得，我把你们两个都拉走了。”
　　虽然哈利那个时候也是刚刚转学过来的，也不太合群，但，架不住哈利的姓氏叫做奥斯本啊，不说在联邦了，姓奥斯本的，就注定只有霸凌别人的份。
　　彼得摇头道：“你说我是你的好朋友，但，你没说马罗尼是你的好朋友，我听说，在第二天的时候，马罗尼在厕所被他们恶搞了。”
　　哈利张大了嘴巴：“那关我屁事，他本来就不是我的朋友。”
　　斯凯和格温对视了一眼：“行了，总之，这个马罗尼是高风险学生对吗？”
　　哈利和彼得点了点头。
　　这是被欺负狠了，触地反弹了？
　　格温这个时候皱眉道：“不对劲啊，这都发生多长时间了，警员呢？”
　　最不济，学校的警铃也应该响起来了呀。
　　斯凯说道：“你忘记这栋餐厅是独立的了。”
　　格温：“……”
　　这座餐厅是去年刚刚投入使用的，在中城高校的橄榄球场与停车场的中间，距离中城高校的大规模建筑群是相对独立的。
　　在教学楼那边也有个餐厅，不过，那边人太多了，这边的话，因为有些路程，一般都是低年级的学生过来这边的，斯凯和格温则是无所谓的，反正不过是开车2分钟的功夫罢了，而且两小只还是喜欢安静一些，所以就经常到这边来吃饭。
　　至于其他的？
　　大部分都是中城高校的体育生和啦啦队都选择这里，吃完之后，休息一会，下午就不用在跑到这里来，走几步就可以直接训练了。
　　……


第324章 暴露了大魔王本质的斯凯
　　斯凯想要表达的一个意思很简单。
　　估计这里发生的事情，外面怕是还不知道呢，中午休息时间，餐点高峰期也已经过了，该来的人也来了，该走的人也走了。
　　“那警察呢，不可能没人报警的啊。”
　　“不知道。”
　　斯凯摇了摇头：“如果是你，你控制了食堂，你会让他们报警吗？”
　　格温张了张嘴：“现在怎么办？”
　　斯凯皱了皱眉，想了一会，看向格温：“我们必须出去。”
　　她的车就停在外面的停车场中，手机呀，宝可梦啊，还有上午莱克刚刚送给她的手枪，都在车上，而且他们也必须赶紧出去，告诉外面的同学，餐厅沦陷了。
　　哈利问道：“怎么出去？”
　　餐厅大楼的大门，到那边的话，需要通过餐厅，毫无疑问，餐厅那边被占据了。
　　后门的话。
　　虽然不需要经过餐厅，但通往后门的走廊也是距离餐厅很近的。
　　斯凯看了一眼哈利。
　　怎么出去？
　　还能怎么出去，斯凯倒是想悄咪咪的走出去，但，眼下的现实不给她机会啊。
　　呵。
　　我喜欢开无双！
　　斯凯眉毛一挑，忍不住的想起来了，有一天晚上，她和莱克在家里看一部战争碟片，里面的幸存的士兵使用各种陷阱来对付敌人的时候，她问莱克如果是他，他会怎么办的时候，这句话，就是莱克告诉他的。
　　我信你个鬼哦。
　　这要是开无双，我会被洞成破布娃娃的。
　　五分钟后。
　　斯凯做着深呼吸，手心有些冒汗，快速的探头，确认了走廊上没人之后，走了出去之后，这才朝着洗手间那边招了招手，格温和那哈利还有彼得轻手轻脚的从洗手间里面走了出来。
　　“快快！”
　　斯凯扭头和身后的三人低声的道了一句，然后，如同鸡妈妈一样，在前面很是正规的端着手上的突击步枪警惕的注视着随时有可能从餐厅那边冒头的敌人的同时，护着身后的三只小鸡仔脚步轻轻而有快速的朝着通往餐厅后门的走廊那边走去。
　　跟在后面的哈利和彼得紧张的同时，眼神中的迷茫也越来越多了。
　　毕竟……
　　这画风对于哈利和彼得而言有些奇怪，原因，也许和他们的性别有关系？
　　餐厅那边。
　　一位和马罗尼同病相怜的朋友见马罗尼出去那么久还没有回来，便是和餐厅中的其他人打了一声招呼，从餐厅中走了出去。
　　第一眼就看到了靠着墙边似乎准备朝着后门口那边走去的斯凯等人。
　　“嗨！”
　　这人朝着斯凯等人大叫了一声，吸引了斯凯四个人的注意力还有餐厅同伙的注意力之后，便是直接端起挂在身上的枪支准备射击。
　　但……
　　砰！
　　一枚黄灿灿的子弹直接被斯凯扣发，伴随着喷溅的火焰，咻的一声，子弹直接破空，直接精准无比的将这个家伙给直接爆头了。
　　瞬间。
　　这个男子直接原地起跳，然后，重重的摔在地上，彻底的扑街了，伴随着西瓜汁液体的流出，双脚还一阵一阵的抽搐着。
　　斯凯有些慌张。
　　她发誓，她绝不是故意想要杀了他的，但，在靶场接受训练的时候，斯凯从第一次摸枪，就是瞄准头部练习的。
　　神枪手都是用子弹喂养出来的。
　　虽然斯凯还不算个神枪手，但在每周一次靶场训练，每次两百发子弹的喂养下，不说远距离吧，就七十米的距离也已经形成肌肉记忆指哪打哪了。
　　“欧尼谢特！”
　　“丹！”
　　“突突突！”
　　“快走。”
　　伴随着餐厅靠近走廊的惊叫声，又是两个人直接从餐厅那边跑了出来，抬手，便是直接朝着斯凯等人的位置直接突突突了起来。
　　斯凯双眸猛缩，来不及细想，直接朝着身后的三人大叫了一声，同样也是抬枪射击。
　　微操扳机。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“杰克！”
　　“艾伦！”
　　“……”
　　枪声停息。
　　等到斯凯带着几人准备重新转身朝着洗手间方向那边跑去的时候，听着身后消失的枪声，斯凯忍不住的转身看去直接愣住了。
　　又死了？
　　突突突！
　　一发发子弹从餐厅那边扣发了出来，轰在离斯凯等人距离很远的墙壁上洞出一个个大洞，似乎在说明一件事情。
　　不是他们的枪是假的，而是，他们的枪法弱爆了。
　　“这……”
　　靠着一凸起的墙壁躲藏着的格温，忍不住的看了一眼倒在餐厅门口，伴随着餐厅中那一声声狂怒的叫声，忍不住的吞咽了一下口水，看向斯凯的眼神都变了。
　　怎么说呢？
　　就是一活脱脱看着大魔王的表情。
　　话说……
　　到底谁才是恐怖分子啊。
　　斯凯张了张嘴，一下子就注意到了格温的眼神，沉默了一会说道：“如果我告诉你，我不是故意射他们脑袋的，你信吗？”
　　我当时都准备跑了。
　　你们看见的。
　　斯凯敢对天发誓，她只是随意的射击了两下，试图让那两个人暂时停火，给她们逃走机会的，绝对不是有意的。
　　格温猛点着自己的小脑袋。
　　哈利和彼得亦是如此。
　　但……
　　是个傻子都能看出来格温和哈利还有彼得脸上那浓浓的敷衍之色。
　　我特么……
　　斯凯张了张嘴，突然有一种，有苦说不出的感觉。
　　莱克才喜欢爆头，我不喜欢，都是莱克逼我练习的。
　　斯凯心中如是呐喊着，她那几下完完全全就是处于本能反应，而且，坦白来说，也没啥不适应的，毕竟有时候去新泽西的森林靶场，都是用那边放养的动物做靶子的。
　　相较于一枪一个，正应该看看还有个据说从德州来的，提着加特林在那边对着一只可怜的山羊一顿突突突的画面呢。
　　跟加特林突突突的一比，斯凯甚至感觉，她这一枪一个的打法，已经是一种仁慈了。
　　格温看着那躺在餐厅门口的三具尸体，还有只敢伸出枪支盲目突突突的画面，吞咽了一下口水：“斯凯，我感觉你把他们给吓住了。”
　　哈利和彼得此刻已经说不出话来了。
　　毕竟……
　　今天的斯凯，和以往的斯凯都不一样。
　　这么说吧。
　　以往的斯凯表现的相当不起眼，或者可以说与世无争的那种，甚至，中城高校对于斯凯的家庭背景都不是很清楚，不过从斯凯十六岁之后就能开着一亮崭新的保时捷卡宴，然后和格温还有已经毕业的阿莱克希斯关系要好不难推测出斯凯的家世也属于那种不太好欺负的类型。
　　但也仅仅是这样了。
　　眼下？
　　就好像，以前一直以为是只小绵羊，结果突然发生，这小绵羊其实是一只大魔王伪装起来的。
　　这转变就很突兀。
　　餐厅那边愤怒的叫声越来越烈，但与其同时，枪声也渐渐的停息了。
　　下一秒。
　　一个表情一脸慌张加戾气的人儿端着一把枪小心翼翼的从餐厅那边探出脑袋。
　　“咚！”
　　斯凯下意识的准备扣动扳机的时候，连忙将准信切到了那男子露出来的右腿上。
　　瞬间。
　　啊的一声惨叫，男子直接应声倒地，然后，直接转身朝着餐厅内部爬去怒吼着：“法克，他还在外面，杀了他，杀了他。”
　　枪声再一次大作。
　　但……
　　准头差点很，密密麻麻的子弹轰在了墙壁上、地板上，但无一例外都落空了。
　　哈利这个时候说道：“该死的，都这样了，学校还没发现吗？”
　　彼得摇头道：“餐厅那边的小操场上在举行乐器演练，我们这边的枪声，传到那边都被音乐声给抵消了。”
　　哈利侧过身看去彼得：“我怎么没听见？”
　　彼得耸了耸肩：“我天生听力就比别人好一丢丢。”
　　斯凯摘下自己的弹夹，看了看里面为数不多的子弹，将刚刚取出来的三颗子弹埋了进去，注视着就距离他们不到六十米的可以通往后门的走廊，打量着正在一通乱射的餐厅，看向格温：“格温，我来给你打掩护，你去报警？”
　　如果可以，斯凯倒是想让哈利和彼得出去报警。
　　但……
　　身子太弱，估计给他们打掩护，怕是就这五十米的距离，受到惊吓，估计能能够原地摔跤，而且，斯凯的车子是指纹锁的，彼得和哈利可没有办法打开她的车门。
　　斯凯自动忽略了彼得和哈利，直接看向格温：“敢吗？”
　　格温微微一愣，然后，做着深呼吸，看向斯凯：“史黛西家的女儿不会比艾德温家的女儿差，可以，你给我打掩护。”
　　斯凯点头：“好，我数一二三。”
　　格温做着深呼吸，尽可量的平复着自己跳动的小心脏，过了一会儿，朝着斯凯打了一个OK的手势。
　　斯凯会意。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两枚子弹直接出膛，轰在了餐厅的玻璃上，伴随着餐厅玻璃应声而碎的时候，斯凯朝着格温说道：“GOGOGO！”
　　格温会意，直接如同藏羚羊一样起身，朝着那五十米开外的走廊狂奔而去。
　　斯凯则是保持着间歇，一颗一颗子弹精准的轰在有可能出手的位置上。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“法克！”
　　一个没有露面的男子直接手腕被先发制人的子弹直接洞穿了手腕，导致其怒吼了一声，就在这几秒钟的功夫，格温也已经奔跑到通往餐厅后门的走廊中了。
　　……


第325章 山羊一样的蜗牛好吃吗？
　　格温在走廊中狂奔着，目光，注视着那一扇走廊尽头的后门。
　　没歹徒在那边看着。
　　但……
　　格温正准备本来的直接推开门跑出去的时候，突然间看了门上缠绕的一个物件，连忙的收回了自己的右手，硬生生的刹住了自己的脚步。
　　沃特惹法克？
　　炸弹？
　　玩大了吧。
　　格温注视着门上缠绕的一个触发类型的炸弹，直接有些傻眼了，连忙环视着四周，随后，目光落在了在楼梯处那边开着的一个窗户上。
　　砰！
　　格温直接从旁边的杂物间中找到了一个拖把，直接击碎窗户的玻璃，然后，用拖把简单的将上面的碎渣渣给清理了一下，然后便是直接拉长自己的衣袖，小心翼翼的从窗户中钻了出去。
　　落地。
　　“厚腻谢特。”
　　“玩什么？”
　　“格温？”
　　格温刚刚落地，还没有来得及回神的时候，顿时就看见了几个结伴而来似乎打开拉开后门的同学，顿时一惊连忙朝着他们喊道：“别开门，门上有炸弹。”
　　几个刚刚结束了自己社团活动的男女对视了一眼，其中一个个子高高，身形有些胖胖的女子说道：“别开玩笑了，格温，这个玩笑不好笑。”
　　“我说的是认真的。”
　　格温直接将最靠近门口的一个男人给推开，朝着他们说道：“有一群歹徒占据了餐厅，他们杀了好多人了。”
　　几人被格温吓到了。
　　“赶紧离开这里。”
　　“……”
　　“快走啊！”
　　格温见几人还愣在原地，忍不住的再一次大喊了一声，几人连忙喔喔了几声，朝着格温举着手，然后缓缓的朝着后面退去。
　　最后一个胖胖的女的看着格温还留了一下警告：“你最好保证你说的是真的。”
　　格温见几人走后，也是赶忙朝着停车场那边跑去。
　　斯凯的汽车就停靠在正对着餐厅后门的停车场上，不需要走几步路就到了，不过，在格温走到汽车那边的时候，也通过余光看到了旁边停车场那撞击餐厅之后留下来的痕迹了。
　　格温突然明白为啥到现在餐厅大楼发生的事情没人关注了。
　　那群歹徒选择撞击餐厅的玻璃处，正对着的就是学校的围墙，属于全天都不会有学生经过的那种，而且，单单是站在这里，格温都无法听见餐厅大楼里面的枪声了。
　　滴滴！
　　车门打开。
　　格温入眼就看到了放在副驾驶上的两人的背包。
　　打开。
　　格温突然间想到了什么，将储物格打开，找到了斯凯今天早上展示给她看的EAA手枪，格温抬头看了一眼毫无动静的餐厅大楼，再次从储物格里面取出一盒配套的子弹，卸下弹夹，有些慌张的将弹夹中的子弹上满。
　　然后……
　　格温抬头看着自己破开窗户才能出来的餐厅大楼。
　　过了一会儿。
　　格温背包斯凯的背包来到了餐厅后门口，手上抓着一枚精灵球。
　　丢出！
　　就决定……
　　呸！
　　光华闪现而出，在光华之后，虽然还很小，但可以和三个月大狗子体型差不多，有着一身蓬松松毛发的伊布直接出现在了地面上。
　　伊布歪头看着格温，有些好奇的歪了歪头：“布伊？”
　　格温看着出现的伊布，指了指上面打破的窗户，然后将手上没有上膛但装满子弹的EAA手枪递给了伊布朝着伊布解释着所刚刚所发生的事情。
　　宝可梦能听懂语言的。
　　格温自己也有个胖丁，最大的作用就是用来让胖丁唱歌帮着老妈治疗最近的失眠，所以，对于宝可梦的知识还是有的。
　　伊布忽闪着自己大大的双眸，布伊伊的叫着。
　　格温见伊布咬好EAA手枪之后，指了指离开地面将近两米的窗户，朝着伊布说道：“快去，把这个给斯凯。”
　　伊布点了点头，转身，四肢直接原地一蹬，咻的一声，随即直接一个电光一闪，很是轻盈的在餐厅的走廊上落地了。
　　伊布转身注视着后门上安置的炸药，叫了一声，然后，动了动自己的小鼻子，咻的一声，便是飞快的出现在了一神带两废材的斯凯面前。
　　“伊布？”
　　斯凯看着突然间金光一闪之后，就出现在自己面前的伊布，有些惊喜的叫了一声。
　　伊布能够出现在这里，这就说明一件事情。
　　斯凯已经成功拿到手机了。
　　伊布叼着EAA手枪朝着斯凯呜呜了两声。
　　正好。
　　斯凯此刻手上这步枪中的子弹也没有了，直接取过伊布送过来的玫瑰金限定版EAA手枪，咔嚓擦两声，直接确认手枪上膛之后转身朝着身后的彼得和哈利说道：“等我口令，一起走。”
　　哈利和彼得对视一眼，如同乖巧听话的小鸡仔一样点着自己的小脑袋。
　　斯凯起身，深吸了一口气。
　　下一秒。
　　直接对着似乎觉得斯凯没有子弹，再一次探头出来的人儿直接开枪射击了起来。
　　噗噗！
　　装着消音器的子弹直接如同闪电一样轰爆了又一个倒霉蛋的头颅，紧接着，在餐厅里面再一次惊呼，高喊着认为是狙击手的时候，斯凯直接转身朝着身后的哈利和彼得道了一句，然后，快速的朝着后门的走廊那边进行转移了。
　　与此同时。
　　就在斯凯化身大魔王，准备一神带两坑的朝着后门口移动的时候，莱克那边，已经是驱车来到了加德纳斯岛了。
　　下车。
　　莱克入眼看到了不远处，正在处于紧张施工阶段，很是热火朝天的超查局总部。
　　到目前为此，莱克投入到这座超查局总部建设的资金已经超过足足五十亿美刀了，而且还是增加着，按照规划，除却了拥有八十六层楼的双子塔总部本体之外，还有三条共计三处跑道的飞机场，外加一个港口基地，和一个潜艇海底基地，都在同步施工的状态中。
　　超查部总部按照施工进度的话，包括装修什么的，最晚能在明年的四月份入住，从今年开始，一直处于秘密筛选当中的超查局探员也开始进入正式的会面入职流程了。
　　优先对执法部门内部探员进行选拔消化，巴斯副主管，同样也是未来超查局副局长的巴斯全程负责这件事情。
　　莱克对于超查局可是很上心的。
　　为了要到这块土地，同时为了以后的智能化发展，莱克可是许诺托尼·史塔克，在超查局总部落成之后，将东侧的一处顶层作为荣誉特工钢铁侠的私人办公室的。
　　其实说服托尼·史塔克的办法，远比莱克想象中的要简单。
　　莱克就说了一句话。
　　你爸爸霍华德·史塔克创建了神盾局，虽然如今不知道霍华德·史塔克假死是为了什么，但，你不是想要全面赶超霍华德·史塔克吗，怎么样，超查部将会必定会取代神盾局，亲，要入股吗，机不可失的那一种。
　　就这样，托尼直接上了莱克的航母了。
　　估计……
　　神盾局想要在邀请托尼·史塔克，怕是彻彻底底的没有任何希望了。
　　“赫敏！”
　　莱克在工地的一角找到了带着一顶安全帽，看上去多了几分可爱的赫敏：“怎么样？”
　　赫敏转身，胸口挂着一个铭牌，超查局魔法行动司司长。
　　在莱克和赫敏从伦敦回来之后，其实，赫敏已经是在收拾着东西准备进入星辰大厦了，但，就在前几天，很神奇的事情发生了。
　　赫敏不去了。
　　这让莱克有些摸不着头脑，不过赫敏也给了很好的解释，她去了其他女人怎么办？
　　莱克对此无言以对，已经开始琢磨着要不要再在纽约物色其他几栋房间，大不了下班的时候，直接分身各回各家，来回切换就好了。
　　赫敏见到莱克过来之后，点了点头：“从目前来讲，定位的很好，维度入口正在慢慢扩张着，等到这边修建好的话，连同魔法维度的入口已经也好了。”
　　莱克看了看四周：“哈利和金妮呢？”
　　他对于那个救世主不是很感冒，但好歹以后也是超查局下属魔法行动司的人了，上级，最要不得的就是偏见。
　　赫敏说道：“哈利和金妮在魔法维度那边，将那边的空间与家庭魔法师与伦敦魔法师隔开，毕竟在刚开始的时候需要一定的适应过程。”
　　莱克懂了：“所以，联邦是下界，你们伦敦魔法界属于飞升后的？”
　　赫敏一脸狐疑的看向莱克，就算是曾经在霍格沃兹也被叫做智慧女神的赫敏也完全搞不懂莱克这句话的重点在哪里。
　　莱克摆了摆手：“我瞎说的，别在意。”
　　赫敏白了一眼莱克，随即说起了正事：“我和哈利还有金妮明天要去趟科罗拉多州。”
　　莱克好奇的问道怎么回事。
　　赫敏说道：“那边有人报警说是在山中看到了一个和小山一样高的蜗牛，应该是出逃的神奇动物之一。”
　　小山羊的蜗牛？
　　莱克挑眉：“味道怎么样？”
　　赫敏额头有黑线：“那是神奇动物，不是真正的蜗牛。”
　　莱克耸肩道：“很显然，你没有去东国旅游过。”
　　只要能吃，数量再多都不是问题，东国人都能够将他们吃到需要人工养殖的程度。
　　赫敏无语的摇了摇头。
　　就在这时。
　　莱克的电话响起。
　　蒂凡尼的。
　　“长官，纽约高校发生多起大规模恐怖袭击，NYPD，FBI，请求我们提供协助。”
　　“……”


第326章 类己的女儿斯凯
　　WTF？
　　恐怖袭击？
　　大规模？
　　还多起？
　　这特么的还是我管辖下的纽约州吗，为什么一点儿风声都没有的？
　　莱克直接皱眉：“蒂凡尼，愚人节距离今天还有两个月呢。”
　　蒂凡尼那边直接说道：“长官，我知道今天不是愚人节，就在刚刚，布鲁克林区中的三所高校、皇后区中的四所公立高校同时发来报警信息。”
　　“什么？”
　　“纽约警署和联邦调查局已经全员出动了，巴斯副主管也已经带人先赶去支援了。”
　　“……”
　　好家伙。
　　七所高校同时发生事情，这概率太夸张了吧。
　　莱克直接说道：“我马上回来。”
　　出了这么大的事情，他这么一位国土安全局座肯定是要赶回去坐镇的，顺便，看看，到底是那个环节出了纰漏，然后看看能不能把这个锅给甩出去。
　　什么？
　　先干事，后甩锅？
　　呵呵。
　　年轻。
　　莱克敢对天发誓，如果他先选择干事情而不注重甩锅的话，估计，要不了三个小时，有关于纽约州国土安全局和莱克的弹劾能直接淹没国会。
　　他不是政客，但莱克很了解政客的操作，最起码，资本社会中的政客什么德行，莱克是很清楚的。
　　所以……
　　莱克在和蒂凡尼道了一句之后，挂断电话，和赫敏说了一句之后，便是急忙转身朝着自己的车辆走去，然后一边拨通了凯利部长的电话。
　　此时此刻。
　　布鲁克林与皇后区都彻底的乱起来了，无数的纽约警署车辆和联邦调查局的车辆还有国土安全局的车辆穿梭在道路上。
　　七家高校同时发生恶性事件，这算是开天辟地头一遭了，幸好纽约城的警力在联邦是头号，不至于因为这七家高校失守而导致所有警力全部赶去之后，其他的地方陷入短暂的真空状态。
　　莱克第一时间让蒂凡尼对纽约城发布A级危险警告，同时各大银行、保险机构、食品公司、甚至是史塔克工业都收到了预警信息，警惕这是一场蓄谋已久的某个类似于调虎离山的盛大戏码。
　　中城高校。
　　“快！”
　　斯凯也已经领着彼得和哈利来到了后门口了，同样发现了绑在后门上的触发型炸弹，随即目光和格温一样落在了上面不大不小可以让一个人钻过去的破碎玻璃口。
　　轰隆！
　　一枚手榴弹直接从餐厅那边丢了出来，然后，轰隆一声巨响，炸了一个寂寞。
　　斯凯朝着还在往外面努力爬的彼得喊道：“快点，彼得。”
　　彼得大声地说道：“相信我，我在努力。”
　　咚的一声。
　　彼得翻身重重的落在了外面的水泥地上，痛呼了一声。
　　外面的格温顿时搀扶起了彼得朝着里面说道：“彼得没事，快点。”
　　斯凯顿时看向哈利。
　　哈利也没有争抢什么，毕竟，平衡了一下实力，哈利觉得，自己殿后的话，估计会炸，所以也是很老实的登上了窗户口。
　　就在这时。
　　“嗨！”
　　“噗！”
　　“啊！”
　　一个歹徒直接应声倒地，捂着自己的胳膊，朝着餐厅里面说道：“该死的，他们从后门的窗户跑出去了……”
　　歹徒的话语还没有说完，咚的一声，直接永久性的闭嘴了。
　　别怪我。
　　斯凯心中默念了一声，听着从餐厅那边传来的杂乱脚步声，在看着似乎卡在中间的哈利，咬了咬牙，有些焦急的看了一眼那边，抬头看了看，直接挑起，然后扒住二楼的副手，直接一个蹬腿，只听哈利一声惨叫直接被踢出窗户外面了。
　　“她在二楼！”
　　“突突突！”
　　斯凯低头看着一名跑到这边的歹徒，愣了一下，连忙一个闪身，闪到了二楼的楼梯上，冲锋枪的子弹突突突的轰在了护栏上捡起一阵阵飞尘。
　　“谢特！”
　　那名歹徒停止射击，朝着身后跑来的三名歹徒说道：“是个女的，我看见了，她跑到二楼去了。”
　　“没事。”
　　一名歹徒说道：“二楼也有我们的人，用对讲机，让他们从那一头拦截。”
　　说着。
　　三名歹徒直接将枪口对准了二楼，开始缓缓的沿着楼梯爬了上去。
　　“突突突！”
　　“砰砰砰！”
　　“欧尼谢特！”
　　斯凯刚刚跑出二楼的走廊，迎面而来的就是一梭子的子弹，吓得斯凯一个警铃，连忙缩进了身后的一个杂物室里面。
　　“发现她了。”
　　“快来！”
　　外面传来歹徒呼朋唤友的声音。
　　杂物室中，斯凯环视着四周，肩膀上的伊布抬头朝着斯凯叫唤了起来。
　　三十秒后。
　　四名歹徒在杂物们的两侧停吓了，两边的歹徒对视了一眼，其中一个歹徒直接上去就是踹门，嘭的一声，杂物室房门打开之后，便是直接对着杂物室里面突突突的射击了起来。
　　但射了一个空。
　　杂物室里面空空无也。
　　什么？
　　二楼的通风管道之中，伊布走在前面给斯凯探着路，在转弯到二楼应该是教师食堂的时候，伊布在一处通风管道那边停下了脚步，朝着后面的斯凯细声的叫唤了一声。
　　嘘！
　　斯凯跟伊布做了一个嘘声的手势，然后小心翼翼的靠近那边的管道，朝着下面看去，紧接着，斯凯的双眸瞪得大大的。
　　七八具尸体横七竖八的倒在血泊之中，第一感觉就是这里进行了一场惨无人道的大屠杀。
　　耶稣基督。
　　斯凯眼神中充满了不敢置信，同时，一股愤怒的火焰似乎出现在了斯凯的心中。
　　为什么？
　　斯凯也不知道，她只知道，这样的屠杀，只有已经没得人性的畜生才会干得出来。
　　不过斯凯也并没有被愤怒冲昏双眸，最起码，她知道自己眼下就一个人，所以，只是轻轻的呼吸着，调整着自己的心跳频率，通过缝隙，小心翼翼的看着一片寂静的二楼餐厅。
　　过了一会儿。
　　斯凯小心翼翼的取下能够通往二楼餐厅的通风挡板。
　　一道金色的身影咻的一声窜了出去。
　　斯凯见状：“伊布！”
　　“什么？”
　　“咚！”
　　“啊！”
　　斯凯连忙下来，站稳了身子之后，正好看到了从外面跑进来的两个歹徒，直接开枪射击，送他们双双归西之后松了一口气的同时看向站在一个昏死过去歹徒身上的伊布。
　　“伊布！”
　　“伊布伊。”
　　斯凯走了过去，听着伊布的话语，看着躺在地上这个口吐白沫的歹徒：“你是说，你用电光一闪将他撞晕过去了？”
　　重新回到斯凯肩膀的上的伊布蹭着斯凯的脸颊，伊布伊的叫着。
　　斯凯眨了眨眼睛：“厉害了，伊布，这是新学会的技能吗？”
　　伊布毛茸茸的脑袋点了点头。
　　然后……
　　电光一闪！
　　伊布再一次消失在斯凯的肩膀上，斯凯转身看去，但见伊布直接化作一道闪电，轰的一声，再一次将一名从拐角处跑出来的歹徒给直勾勾的撞到了护栏下面。
　　轰隆！
　　歹徒直接翻身落入到与一楼餐厅相隔的玻璃上，轰的一声，直接破碎，歹徒的尸体直勾勾的坠落到了一楼的餐厅中。
　　欧尼谢特！
　　一楼餐厅中再一次传来阵阵惊呼。
　　“法克！”
　　一名看上去是这一次头目的歹徒直接暴躁了一句，抓过小黑刘易斯，用枪顶着小黑的头颅朝着裂开的天花板朝着二楼吼道：“该死的，我给你三个数，出来，否则，我从现在开始，每过十秒钟我就杀一个人。”
　　“那你杀吧。”
　　“什么？”
　　斯凯面无表情，冷静的搜刮着一个死去歹徒的物资，头也不回地说道：“你想杀就杀，但我保证，你也会死。”
　　联邦不和恐怖分子谈条件。
　　执法者更不会屈服与所谓的人质手上。
　　斯凯刚开始也很不认同莱克经常说的这句话，但，在莱克解释了之后，也是比较认同了，歹徒不会因为你一个人杀不杀人质。
　　这么说吧。
　　如果歹徒想杀人质，有你，和没你，没有什么区别的。
　　人质的死是因为歹徒想要杀，而不是因为你出不出现。
　　再说了。
　　我要是出现了，死的就是我。
　　斯凯心中如是想着。
　　那名歹徒似乎没有想到斯凯会这么回答，有些微微发愣：“该死的，我真的会杀了他的，他们都会因为你不出来而死。”
　　餐厅中传来了各种哭声。
　　被歹徒顶着脑袋的刘易斯更是吓尿了。
　　这不是形容词。
　　而是事实。
　　刘易斯已经听出来这是斯凯的声音了，直接带着哭腔加咒骂声：“该死的，斯凯，他真的会杀了我的，你这个碧池，想要害死我们吗？”
　　二楼更换着武器装备的斯凯动作没有丝毫停顿：“杀死你的开枪的那个人，关我什么事情，不过，他如果杀了你，我可以帮你报仇。”
　　其他的？
　　完全就是想多了。
　　“伊布？”
　　“布伊！”
　　“你还能用哪个什么十万伏特吗？”
　　“布伊！”
　　斯凯想起来了伊布第一个学会的技能，十万伏特，第一个受害者就是托尼·史塔克，所以朝着伊布如是问道。
　　伊布忽闪着自己的大眼睛，然后点了点头，不过表示他不能很好的控制力度，上一次钢铁侠没有被劈焦，完完全全是因为他穿的战衣是绝缘的。
　　斯凯点了点头，想了想，朝着楼下说道：“OK，我投降，但你必须保证，你不能在伤害任何一个人了。”
　　为首的歹徒冷笑一声，说道：“当然，只要你出来。”
　　……


第327章 大开无双的斯凯
　　斯凯当然不会那么乖乖的束手就擒了。
　　尤其更加不会因为别人而将自己生命的主导权交出去，毫无疑问，斯凯感觉自己如果这么做的话，绝对会被莱克骂死。
　　永远，永远，不要将自己的生命当做筹码，更加不要因为什么狗屁的圣母之心而选择放弃自己。
　　如果是你和世界选一个需要毁灭，那么，那就让世界去毁灭，你选择的自我牺牲，除了感动你自己之外别无其他。
　　所以……
　　斯凯才不会投降呢。
　　但。
　　斯凯有别的想法。
　　比如开无双。
　　斯凯很愤怒，尤其是在看到二楼餐厅的模样之后，她不知道自己愤怒什么，但她就很愤怒。
　　最重要的一点，歹徒人数已经不多了。
　　还剩几个？
　　二楼的五个，斯凯已经全部解决了，一楼的，算来算去也似乎解决掉好几个，刚刚伊布也用电光一闪窜到那边瞥了一眼一楼餐厅，里面就剩三个歹徒了。
　　我可以全杀了他们，为无辜者报仇。
　　斯凯捏了捏自己的拳头，起身，将EAA手枪别在身后，然后朝着楼下说道：“OK，OK，我现在就下去，别开枪。”
　　为首的歹徒大声地吼道：“我给你三分钟时间。”
　　此时。
　　斯凯不知道是，莱克已经出现在中城高校了。
　　无他。
　　莱克刚刚在路上赶回来的时候，在让蒂凡尼发布完警告之后，想了想，问起了中城高校的故事。
　　蒂凡尼刚开始说没有的。
　　但下一秒。
　　蒂凡尼那边突然惊呼一声，然后直接朝着莱克说道：“长官，刚刚有个叫做格温·史黛西拨打了九一一，表示中城高校运动餐厅被歹徒给攻陷了”
　　莱克当即就傻眼了。
　　紧接着。
　　莱克直接靠边停车，轰的一声，瞬间移动能力直接上线，咻的一声，直接出现在了距离中城高校的不远处的一个小巷子中。
　　莱克皱眉注视着外表看上去风平浪静的中城高校，朝着电话中的蒂凡尼说道：“中城高校怎么没有在第一时间报警。”
　　蒂凡尼说道：“在七所高校同时报警的时候，纽约警署已经联系了各大高校注意警戒了，中城高校也发布了预警，但截止到报警之前，中城高校并没有发现这件事情。”
　　好家伙。
　　这是反应速度太慢了，还是打算内部消化了？
　　莱克看着从不远处哇呜过来的警车，直接右手一晃，取出耳麦带在自己的耳朵上，然后看着往这边靠近的警车，在警车速度变幻没有停下来的时候，直接拉开后座车门，坐了上去。
　　驾驶着警车的乔治油门再一次提升，嘭的一声，直接撞破了中城高校的护栏，飞快的朝着正在跟他实时通话报坐标的格温那边赶去。
　　运动餐厅大楼！
　　乔治打头，身后七八辆警车哇呜哇呜的行驶到了运动餐厅那边，然后，第一眼就看到了从斯凯那辆保时捷卡宴上朝着这边跑过来的格温。
　　餐厅那边咚的一声，一个歹徒似乎也听到了警车的声音，直接出现，枪口瞄准了背对着他的格温。
　　莱克直接打开车门。
　　下车。
　　格洛克十七式出手！
　　嘭！
　　黄灿灿的子弹瞬间破空而去，直接轰的一声，撞碎了那边同样也出膛的子弹，然后右手直接一甩，砰的一声，那宛如圆月弯刀的子弹直接轰击在了打算重新跑进餐厅的歹徒的后脑勺上。
　　巨大的动能直接让歹徒脑袋粉碎的同时，狠狠的朝着前面扑去。
　　下一秒。
　　一堵由一个个人组成的人墙瞬间出现在了暴露在外面的餐厅玻璃那边。
　　莱克直接将格温抓住，护在自己的身后，面无表情的注视着远处那开始排列起来，身上均是帮着某种炸弹背心的东西。
　　“蒂凡尼！”
　　“长官！”
　　“联系史塔克工业，直接让托尼·史塔克送一套他最近研发的信号屏蔽器过来。”
　　“是。”
　　跟我要遥控炸弹人质这一套，信号都给你屏蔽了。
　　“杰克小队现在在哪？”
　　“布鲁克林公立高校。”
　　“……算了。”
　　莱克否决了让杰克小队过来的打算，看向下车和格温拥抱在一起的乔治说道：“特勤队什么时候过来。”
　　乔治回神。
　　脸上和手臂上还有腿部都有划伤的格温急忙朝着莱克说道：“莱克叔叔，斯凯还在里面。”
　　莱克微微一愣，看着那在保护之后，从保时捷卡宴上下来的彼得和哈利，朝着格温说道：“之前不是说斯凯和彼得还有哈利一起跑出来了吗？”
　　格温急得都快苦了：“我原本也是以为这样的，斯凯本来是跟着彼得和哈利之后出来的，但一直都没有出来。”
　　“……”
　　莱克挑了挑眉，看向运动餐厅大楼，第一时间就找到了运动餐厅二楼，似乎正在朝着一楼移动的斯凯位置，紧张、不安……愤怒？
　　好家伙。
　　这小丫头片子想要干啥？
　　不会打算在内部开无双吧，你丫的只是个高中生，而且，开无双也轮不到你开啊。
　　莱克内心无比震撼。
　　就在这时。
　　“长官！”
　　一名警员急忙朝着乔治和莱克这边跑了过来：“歹徒在网上发声了。”
　　莱克回神和乔治一起看去手机上的某个直播平台。
　　一个压根就没有带面具，模样看上去也就二十来岁的年轻人直接对着他的手机，照射了一圈当做人墙的人质：“外面的条子听着，只要你们敢进来，我们就直接按下按钮。”
　　莱克面无表情：“特勤队还要多久？”
　　乔治说道：“特勤队去皇后区那边了。”
　　MMP。
　　这算是有预谋的吗？
　　哪个组织有这么大的手笔？
　　而且……
　　在国土安全局几乎算是全网通讯监听，外加红后观察之下，这样大规模的恐怖袭击，竟然事先没有一点儿的风声？
　　乔治扭头看去：“人质谈判小组什么时候到？”
　　手下回复：“正在派人过来，在职的都已经派去其他学校了，已经开始召回正在休假的谈判专家。”
　　一下子七起，不对，算上中城高校，这算是一共八起了。
　　轰隆！
　　钢铁侠从天而降，面罩打开，手上提拉着一个礼盒一样的东西，朝着莱克这边走来：“听说这边有人点了外卖？”
　　莱克看去刚刚似乎还放着BGM出场的托尼，挑眉道：“你昨天不是在马里布的吗？”
　　托尼直接打开手上的礼盒，露出里面的信号屏蔽器，直接激活，让贾维斯那边快速的调试着：“马里布距离纽约很远吗？”
　　莱克眉毛挑了挑眉：“你觉得呢？”
　　托尼哈哈的笑了笑，将激活的信号屏蔽器托在手上，看向莱克。
　　莱克指了指运动餐厅的屋顶。
　　同时……
　　莱克密切的注视着已经位置从二楼，好像似乎有些光明正大的移动到一楼的斯凯身上了。
　　她想干嘛？
　　真打算开无双？
　　有种。
　　有乃父之风？
　　行吧。
　　你想开无双就开吧，出了事我兜着。
　　莱克感受着斯凯越来越浓郁的愤怒，摇了摇头，心中如是想着，他自己是没啥愤怒的，甚至，有些小欣慰。
　　艾德温家的子女，面对问题，一直都是开无双的。
　　信号屏蔽之后，能出多大的问题？
　　莱克表示自己完全兜得住！
　　钢铁侠面罩下拉，轰的一声，直接原地起飞，咻的一下子便是如同窜天猴一样窜到了运动餐厅的屋顶，直接将信号屏蔽器落在了上面，然后在重新落地之后：“贾维斯，激活！”
　　贾维斯那边直接远程激活信号屏蔽器。
　　嗡的一声。
　　餐厅中。
　　那名二十出头的歹徒首领看着自己突然结束的直播，和消失的画面微微的愣住了。
　　“怎么回事？”
　　“不清楚。”
　　“我的也没有信号了。”
　　“该死的，他们屏蔽了我们这边的信号。”
　　歹徒首领暴躁了一句，准备杀了人质警告一下外面的时候，突然间，一道声音从走廊那边传了出来：“我出来了，不要开枪！”
　　嘭的一声。
　　歹徒首领直接摔了自己的手机，重新抓住了小黑刘易斯，用枪顶着小黑的下颚，脸色有些癫狂：“没想到，你这家伙这么好用啊。”
　　刘易斯裤裆湿漉漉的。
　　歹徒轻蔑的瞥了一眼刘易斯，在注视着走廊那边的时候，低声地说道：“你会死，我保证，你也许忘记了，但我可没有忘记，你和你的朋友，把我脑袋按在你们刚刚拉完的马桶里面的经历。”
　　“等等！”
　　刘易斯双腿直勾勾的发软：“那就是一个玩笑，我发誓，那就是一个玩笑。”
　　歹徒冷笑了一声。
　　玩笑。
　　对于你们来说，欺负我们不就是一种玩笑吗。
　　此时。
　　斯凯双手拿着一把冲锋枪缓缓的从边角转移了过来，高举着：“我出来了，别开枪。”
　　一个。
　　二个。
　　咦？
　　还有一个呢？
　　斯凯注视着餐厅中剩余的歹徒数量，微微一愣。
　　歹徒看着高举着冲锋枪的斯凯：“丢掉抢，快点，否则我杀了他。”
　　斯凯连忙说着OK，将冲锋枪从自己的身上取下，然后缓缓的弯下腰准备将冲锋枪放在地面上。
　　就在冲锋枪快要接触地面的时候。
　　咚的一声。
　　斯凯丢下冲锋枪，一道金光从斯凯的身后窜了出去。
　　就是现在。
　　“布伊！”
　　电光一闪之后，直接出现在餐厅上空的伊布，直接将自己的身体张开，咔擦一声，一发打雷，带着全部的电压直接轰在了歹徒的头上。
　　咔擦。
　　如同晴天霹雳一样。
　　斯凯亦是直接掏枪。
　　“砰！”
　　靠在旁边的歹徒直接眉心中弹。
　　下一秒。
　　一道金光闪过，电光一闪之下，直接将歹徒还有他抱着的小黑给直接撞破了窗户轰出去的伊布在空中一个甩尾，然后，稳稳的落在了斯凯的肩膀上。
　　呼！
　　……


第328章 传统技能先甩锅
　　餐厅内外一阵鸦雀无声。
　　餐厅中的人质们看着大开无双，直接拯救了世界的斯凯傻眼了。
　　外面已经准备好在可控损伤范围内突进的执法人员们也面面相窥起来了。
　　一位正悬浮在餐厅上空，正在让贾维斯对这栋建筑物进行热成像扫描的钢铁侠听着刚刚那一声伊布伊，瞬间浑身不由自主的一个激灵，似乎身体自动想起来了什么不太美好的回忆一样。
　　呃……
　　酥酥麻麻？
　　不对。
　　是欲亡欲死的感觉。
　　莱克看了看四周，出声道：“愣着干嘛，赶紧控制现场，还有，那个该死的拆弹专家呢。”
　　众人瞬间回神。
　　下一秒。
　　餐厅内外均是一片哗啦啦的声音了，餐厅里面的人质们想要跑出来，而外面的执法人员则是想要进去控制现场。
　　很混乱。
　　毕竟这群人质不是什么成年人，而是一群年纪均在十八岁一下的青少年呢，正直中二爆棚的年纪，指望他们按照指示那简直就是开玩笑。
　　如果他们知道的话，这么说吧，每年就不会有挑衅执法人员的青少年直接被击毙的花边新闻出现了。
　　……等等。
　　莱克忍不住的眨了眨眼睛，话说，当年那个小白和小黑挑衅他的时候，他是可以直接开枪将他们击毙的吧？
　　那为什么我没有呢。
　　莱克突然想到这件事情，摸了摸自己的下巴，如是的思考着。
　　“斯凯！”
　　“哦，感谢上帝！”
　　那边正在接受着包扎的格温，此时此刻也已经跑到了餐厅口了，和在两名警员保护下，被收缴了EAA手枪出来的斯凯拥抱了起来。
　　毫无疑问。
　　两小只的感情体现的很好。
　　莱克和乔治走到了两小只的旁边，也是互相看了看，随即均是一笑，都从里面读出了吾家有女初长成的含义了。
　　两小只松开之后，斯凯看着莱克，然后，不由自主的低下了头。
　　莱克笑道：“别低头，你拯救了她们，低头干嘛？”
　　能力越大，责任越大，这句话后面应该跟一个。
　　那就是想要承担多少责任，就要有相应的地位。
　　地位越高，能力越大，责任，才会越大，如果单说后两句，那就是在耍流氓，简单的来讲，没有地位越高这句话，那么，能力越大，责任越大，这句话就是彻头彻尾的毒鸡汤。
　　莱克扭头看了一眼簇拥在远处封锁线之外大批的记者们，笑了笑，朝着斯凯微笑道：“不过，你准备好了开无双了，那么，准备好面对镜头了吗？”
　　斯凯眨了眨眼：“啥？”
　　莱克笑了笑，看向被人从地面上押起来的那个被变得一团焦黑的歹徒还有那名受到牵连同样被抬上担架的小黑挑了挑眉：“等等。”
　　几名警员停了下来，看向莱克。
　　莱克面无表情：“送到新阿姆斯特丹医院，国土安全有在那边设立紧急机构。”
　　警员们点头。
　　斯凯这边没事了，中城高校这边也没事了，莱克和旁边的乔治交代了一声，然后，又把斯凯叫到了一旁，紧急传授了待会可能在媒体那边遇到的基本话术，然后便是转身朝着外面走去。
　　耽误了这么久，赶紧回去把锅甩干净。
　　至于其他学校的？
　　钢铁侠见这边似乎不需要他了，直接起飞朝着另外一个学校赶去了，毕竟，这一次事情是七校一起暴雷的。
　　国土大厦。
　　莱克花了十秒钟重新回到了自己丢在路边的汽车上，然后又花了半个小时回到了国土大厦，途中，接到了纽约州联邦调查局局座的私人电话。
　　互不甩锅。
　　不对！
　　这件事情，比起联邦调查局或者国土安全局，其实，有一个更适合的甩锅人选，那就是纽约市长。
　　没有什么人比纽约市长在这件事情之中更适合背锅了。
　　“蒂凡尼！”
　　“长官。”
　　莱克直接刷卡进入作战中心，朝着正在里面负责协调联动的助理说道：“通知对外新闻那边，召开新闻发布会。”
　　蒂凡尼点头，然后看向莱克：“长官，具体的……”
　　“实话实说！”
　　“是。”
　　蒂凡尼点了点头，随即看向一名国土探员，让其跟新闻办公室那边连线。
　　莱克重新在沙发上坐下。
　　这件事情本来就轮不到国土安全局接锅，很简单，这一次恐怖袭击的主体不是恐怖分子，你让国土安全局怎么接锅。
　　如果联邦调查局那边不说话的话，莱克本来是想着自己甩锅到联邦调查局的，但人家打电话了，表示，我们互相指责只会让外面看笑话，甚至会被某个此前连名字都不配有的神秘部门借题发挥重返纽约州。
　　莱克对此很认同。
　　所以……
　　干脆两部门直接枪口一致，将这个锅甩到纽约的教育体系的失败上，如此一来，这锅就自然而然的到纽约市的头上了。
　　毕竟纽约市长已经不止一次公开的表示过，联邦调查局和国土安全局在任何情况下都不应该介入纽约市的教育系统中。
　　这是因为此前联邦调查局和国土安全局在联动一起疑似恐怖袭击的案子跑到学校里面抓人之后，这位纽约市长公开抨击过的。
　　眼下？
　　你此前说我们没有任何理由在任何时候介入教育系统，好啊，现在你们的教育系统出问题了，来吧，老老实实的接锅吧。
　　很快。
　　莱克看着转身朝他点头的蒂凡尼嗯了一声，直接将目光看向大屏幕上各处高校的卫星图：“现在情况如何？”
　　蒂凡尼摇头：“不太乐观。”
　　这一次八所高校事件中，除去了算得上是完美解决的忠诚高校外，布鲁克林的三所高校在得到了史塔克工业的信号屏蔽器还有钢铁侠的帮助下也算是成功解救出了人质，皇后区的四所高校如果以行动而论的话也算完美，但只有一家出了点状况。
　　莱克眉毛一挑：“哪一家？”
　　“尼卡罗高校。”
　　“他怎么了？”
　　“歹徒暴动。”
　　“……什么？”
　　尼卡罗高校，或者说，非洲裔占据百分之九十的高中，坐落在皇后区的贫民地区中，升学率，倒数第一，这座学校如今还一直存在的原因其实很简单。
　　他可以用来拉选票，所以，他依旧存在着，不过，是以一种半死不活的状态所存在着的。
　　尼卡罗口中的暴动其实很简单，几名歹徒占据的是那边的中午体育馆，封锁了大门，试图将里面的学生作为人质，但，他们似乎嘀咕了非洲裔的天性。
　　原因吗？
　　莱克看着大屏幕上，卫星显示的那尼卡罗高校中某处浓烟四起火光冲天的体育馆有些傻眼了。
　　蒂凡尼看向莱克：“几乎是在报警发生后的十分后，第一批警官刚刚赶到现场的时候，体育馆中就传出了惊天的爆炸声。”
　　好家伙。
　　莱克内心暗呼了一声，回神：“伤亡情况。”
　　“还在统计中！”
　　蒂凡尼摇了摇头，如果说州立监狱有附属高校的话，那么，这件尼卡罗高校就是了，根本不可能和布鲁克林那边的高校一样，清点在校生就能够找出具体的数字。
　　原因嘛。
　　大部分的学生就算是注册了，都是不会去学校的，甚至，有的学生，整个高中时代就没有去过学校，之所以他的名字会出现在学校中，也很简单，学生越多，纽约市那边给的教育资助就越多啊，如果只有小猫两三只的话，估计一年五万美刀的资助就到头了。
　　看看斯凯就知道了。
　　斯凯在转学到中城高校之前，入读的就是皇后区的一家高校，斯凯还算好点，最起码，重要的考试，斯凯还是会去参加的。
　　莱克点了点头。
　　就在这时。
　　蒂凡尼听着耳麦中门卫那边的汇报，朝着莱克说道：“长官，BAU的人过来了。”
　　莱克起身，和蒂凡尼勾了勾手，然后朝着作战中心外面走去。
　　七所高校在同一时间暴雷，这绝不是一起巧合事件，从这七对歹徒的武器配置上就能够猜测出来了，相同的自制炸药与背心，这是一群在学校里面当小受的人做得出来的？
　　这件事情背后肯定另有其人。
　　莱克和那位联邦局座的想法也是一致的，而且也分工好了，联邦那边负责火力全开甩锅，国土安全局这边负责破案。
　　对于这种类似于连环案件，在明知道有个幕后黑手而找不到的情况下，还是要专门人士出马，比如，莱克也一直很欣赏，一度建议凯利部长看看能不能PY过来，如今属于联邦调查局总部总属的行为分析科部门。
　　也就是BAU了。
　　大型会议室中。
　　这一次BAU带队的依旧是和莱克有过合作的队长亚伦·霍奇纳、BAU的创始人之一的大卫·罗西、天才博士斯潘塞·瑞德还有部门对外联络官珍妮弗·让热……
　　“亚伦！”
　　“莱克！”
　　莱克走进来之后和亚伦握了握手，然后分别和BAU的小组其他人员点头打着招呼，然后看向亚伦：“来的够快的啊。”
　　亚伦说道：“接到电话的时候，我们正好在纽约州上空，在新泽西那边加了一下油，不然的话，我们的飞机可以直接落在你的大厦上。”
　　莱克哈哈大笑：“这一次案件，我的助理蒂凡尼会跟跟进你们，纽约警署和联邦调查局也无条件配合你们，我只有一个要求。”
　　亚伦看向莱克：“找出这个躲在背后的狗娘养的？”
　　莱克点头：“对！”
　　……


第329章 我就是原力
　　坦白的来讲。
　　莱克对这起案子不感兴趣，或者说，莱克从来就没有对任何一起案子感兴趣，除非，这个案子牵扯到自己的情况下。
　　这一次就是如此。
　　MMP。
　　在纽约州，老子的地盘上，昨天刚刚更新了纽约州的风险预警等级，好家伙，今天就是直接暴雷，这已经不是打脸那么简单了。
　　这完全就是在赤裸裸的忽视他和国土安全局还有将来的超查局的存在呢。
　　BAU成员在得到了莱克百分之百的保证之后，便是直接展开工作了，虽然，其他高校那边暂时还没发现什么歹徒活口，但中城高校那边确实有几个活口的。
　　在餐厅二楼那边被发现的，被伊布给用电光一闪击昏的歹徒就是仅存不多的活口之一。
　　至于那名歹徒首领正在紧张的抢救中。
　　那个小黑刘易斯就没有那么幸运了。
　　在送达新阿姆斯特丹医院的途中直接因为心脏病发作，不治身亡了。
　　很可怜。
　　BAU在确定医院有个能开口的嫌疑人之后，队长亚伦·霍奇纳和大卫·罗西便是启程朝着新阿姆斯特丹医院那边赶去了。
　　至于小组的其他成员？
　　则是去其他的案发地点，看看能不能找出一些什么线索出来。
　　晚上时分。
　　莱克回到家中，朝着双手托着下巴在吧台那边和赫敏说着的话的斯凯打着招呼：“嗨。”
　　斯凯扭头看了一眼莱克，没有说话。
　　莱克笑了笑，脱下自己身上的外套，跟吧台那边跟斯凯聊着天的赫敏亲了一下，从酒柜中取出波本，倒上一杯，抿了一口，看向斯凯：“蛮上镜的。”
　　斯凯翻了一个白眼：“我感觉我冲动了。”
　　莱克微微一愣：“冲动，有吗，你今天可是拯救了你们学校呢。”
　　斯凯捂着自己的脸：“我还有半年就毕业了，混个一个大魔王的称谓，这感觉太糟糕了，而且，我今天杀了好多人。”
　　大魔王？
　　你未来不就是吗。
　　将小破球掰成两半的大魔王吗？
　　至于杀人？
　　莱克抿着波本，看向斯凯：“如果这么说能让你好受一些的话，在我每次开枪的时候，我的眼中，只有罪人。”
　　他从不杀无辜之人。
　　不过……
　　这个无辜的界限是他自己认定的。
　　斯凯哀嚎了一声：“我没想杀了他们的。”
　　莱克笑了笑。
　　在斯凯十六岁之后，莱克每次带斯凯去打把，练习枪感啊，肌肉记忆是为了什么，不就是为了发生这样事情的时候斯凯能够有还手的能力的吗？
　　事实证明，莱克觉得，自己的教育还是蛮成功的。
　　最起码如果斯凯和其他人一样的话，估计这个时候，中城高校的危机还没有解决呢。
　　而且……
　　莱克看着电视中还在播放着的对中城高校幸存者的采访，示意斯凯去看的同时说道：“如果今天不是有你，这些人还有可能见到今天的月亮吗？”
　　斯凯张了张嘴。
　　毫无疑问。
　　斯凯出名了，看看电视上和今天晚上的报纸是怎么形容的，什么高中生救星啊、什么中城高校的希望啊、什么其他乱七八糟的。
　　莱克看着往楼上走去的赫敏，然后朝着捂着自己的脸蛋的斯凯说道：“对了，瑞秋给你打电话了吗？”
　　斯凯抬头看向莱克，点了点头。
　　几乎是在她出现在直播画面中的时候，瑞秋的电话就打过来了，和莱克的骄傲不一样，瑞秋在电话里面对着斯凯一通批评，觉得斯凯的行为太过于鲁莽了，但批评归批评，瑞秋在最后还是跟斯凯道了一句干得漂亮。
　　甚至……
　　斯凯抬头看向莱克：“我能拒绝专访吗？”
　　瑞秋在最后表示，她明天早上飞回纽约，之所以不是第一时间，是因为米娅要今天晚上才能够从洛杉矶回来，海伦有补习班要上，所以不能带海伦来纽约。
　　什么？
　　海伦今年才两岁，呵呵，莱克的基因，外加优质的家庭环境，什么叫做起跑线就是许多贫民的终点，海伦这就是了。
　　莱克耸肩：“当然。”
　　斯凯眼前一亮：“真的吗？”
　　莱克很肯定的点头：“是的，不就是刚刚晋升太阳报的合伙人嘛，有什么大不了呢，正好，你拒绝了之后，把专访给纽约日报，这样一来，瑞秋说不定就能被太阳报辞退了。”
　　斯凯长大了嘴巴，久久不能合拢！
　　过了一会儿。
　　斯凯回过神来，有些无语的看向莱克：“那你自己为什么不说？”
　　莱克耸肩：“因为，我支持瑞秋的事业啊。”
　　斯凯翻了一个白眼：“我不会当这个坏人的。”
　　疯了吗。
　　自己口是心非，结果让我一个无辜者，而且还是一个刚刚十八岁的小可爱当这个坏人，太可恶了，不就是专访吗，有什么大不了的。
　　花心大菠萝，我期待你翻车，然后老无所依，需要靠我赡养的那一天。
　　斯凯心中极度的无语的想着，然后朝着莱克说道：“不就是采访嘛，有什么难的，你就经常接受采访啊，我也可以。”
　　莱克一脸笑意的举了举自己的酒杯朝着斯凯：“这才是我的女儿，这就对了，就是要有这种无双的气势，杀人也好，采访也好，怕什么，你是为了正义与爱才动手的，你只需要知道，你是对的，而那些人是错的，这就够了。”
　　说完。
　　莱克端着酒杯朝着楼上走去。
　　斯凯回过神来，看着莱克上楼的背影，张了张嘴，然后看着趴在吧台上似乎在睡觉的伊布，有些不太对劲地说道：“我这是被套路了吗？”
　　伊布睁开双眸，朝着斯凯叫唤了一声，她今天运动过量，为了不至于拖累自己的发育节奏，伊布正在争分夺秒的恢复着自己的精力。
　　二楼。
　　刚从洗手间走出来的赫敏看着走进来的莱克说道：“需要我帮忙吗？”
　　莱克笑了一声，看向赫敏：“我记得，魔法师不是不干涉普通人的世界吗？”
　　赫敏点头：“正确，但你可以试试。”
　　莱克笑了笑，看向赫敏：“你知道，我为什么有如今的三个马甲，未来可能还会有其他的吗？”
　　黑国王。
　　X教授。
　　撒加。
　　赫敏挑了挑眉：“不是女人太多，不好管理吗？”
　　莱克额头三条黑线直接落下。
　　这天是没法聊了。
　　赫敏饶有兴致，似乎在想着事情。
　　莱克直接咳嗽了一声，避免在这个没前路的话题上越走越深，直接说道：“因为，莱克·艾德温就是莱克·艾德温，明白吗？”
　　简单的来讲。
　　莱克也认同普通的归普通，超凡的归超凡。
　　这并不是所谓的扮猪吃老虎。
　　最起码莱克不是。
　　但……
　　莱克眼下还很弱。
　　这不是在说笑，而是某种意义上的事实。
　　从莱克觉醒第六感就能够知道了。
　　一般情况下，如果是在正统的圣斗士宇宙中的话，第六感一觉醒，就是强大的圣斗士了。
　　但莱克呢？
　　就算是能够短暂的穿上双子座的黄金圣衣之后，莱克衡量了一下自己的战斗力，最多最多，也就是个处于白银巅峰的模样。
　　根本原因也很简单。
　　圣斗士的力量来源于小宇宙，小宇宙越强，圣斗士越强。
　　但这里没有小宇宙这个概念。
　　双子座的小宇宙还有那个不知道从哪里飘进来的白羊座小宇宙，都是在莱克本体所感悟到的混沌宇宙之中点亮的。
　　莱克的小宇宙之力是通过本体混沌宇宙的力量作为连接的，而混沌宇宙中力量有多少，又是取决于混沌宇宙借此出现的原力种子。
　　简单的来讲。
　　莱克能不能感悟第七感什么的，不是靠他的智慧，而是看原力种子，属于他混沌宇宙，会孕育出他神国的原力世界树的成长。
　　说到底，莱克还是走的是原力世界树的升级路上，只不过在有了小宇宙力量体系后，原力种子可以将大部分掠夺的力量用在孕育世界树上，不至于会出现，莱克用着原力一百年，而原力世界树就停止发育一百年的状态。
　　我既是原力？
　　我既是原力宇宙？
　　如今这原力种子与小宇宙相互结合而出来的混沌宇宙才是莱克根本力量的来源。
　　所以……
　　莱克觉得自己还很弱，而且这条超凡归超凡的规矩是那位他算是欠了一个人情的至尊法师制定的，莱克觉得遵守一下也不错。
　　最重要的一点，莱克也不太想这么早暴露自己也是三位一体的事实，毕竟他还没有想好怎么和凯伦说呢。
　　赫敏眨了眨眼睛，听着莱克这解释，摸了摸下巴：“所以，这算不算满级大号闯新手村？”
　　莱克哈哈大笑：“我，满级，眼下我最多也就是二十多级，距离一百级，还有好长的路要走呢。”
　　赫敏：“……”
　　第二天。
　　国土大厦大型会议室。
　　纽约警署探员，联邦调查局探员，国土探员，三局梦幻联动齐聚一堂，为的，就是昨天发生在纽约的大型恶性事件。
　　莱克走进来之后，看着纷纷起身的国土探员，按了按手，指了指大屏幕那边的亚伦·霍奇纳说道：“主导这一次任务的是来自BAU的亚伦·霍奇纳队长，我也属于行动探员。”
　　亚伦·霍奇纳朝着看向自己的莱克点了点头。
　　他是BAU的队长，但，在联邦的执法体系中，最起码，在今天在座的联邦探员和国土探员中，有几个是跟他平级的，如果莱克不是发话了，估计，亚论·霍奇纳镇不住场子。
　　……


第330章 异人族即将上线
　　专业的人，办专业的事情。
　　实在不行……
　　也可以当做甩锅对象嘛，鬼知道这样的事情今天会不会再来一次，纽约警署和联邦调查局还有国土安全局在今天已经往各大高校部署了相当大的警力了。
　　国土安全局也调高了纽约城乃至其他城市的风险等级了。
　　会议室中。
　　莱克接过了BAU连夜整理出来的卷宗，翻看来，看了一眼之后，目光直接落在了对几名被活抓歹徒的审讯记录上了。
　　大型会议室的巨大幕布上，从左到后，依次列出着八所高校袭击者的大头贴。
　　从这些袭击者的社会经历上来看，没有任何共同的相似之处，但从这一次的行为方式上，却是能够看出有很大的相同之处。
　　第一，八队袭击者所选择的目标都是各自距离主建筑群偏远的建筑，比如中城高校的运动餐厅，比如尼卡罗高校的运动馆……
　　第二，那就是八队袭击者所用到的武器，根本不是他们这个年纪能够买到的，更别说那些自制爆炸物和背心了。
　　而且……
　　BAU的天才博士斯潘塞·瑞德朝着众人语速飞快地说道：“从我们收集的三个不同地方的爆炸物的加急分析来看，他们应该都是同一个地方出来的。”
　　一名联邦高级探员说道：“这很好，既然如此，那我们只需要找到这个爆炸物的生产商？”
　　“办不到。”
　　“什么？”
　　斯潘塞·瑞德看着联邦高级探员说道：“根据实验室的分析结果，这些自制的爆炸物上，似乎并不存在人为的痕迹。”
　　莱克挑眉：“什么意思？这些爆炸物是天然形成的？”
　　亚伦·霍奇纳看向莱克：“这些爆炸物当然是不可能天然形成的，但，正是因为他根本不像是人工制造的，所以，我们无法通过爆炸物DNA数据库锁定嫌疑人，不过我们最起码从这件事情中知道，这不是一起单独的系列，而是一起有计划有预谋的连环案件。”
　　联邦调查局信息作战的探员皱眉：“但在昨天之前，我们和国土安全局都未曾收到过类似的安全预感。”
　　如果联邦有人在网络上搜索有关于生物制剂或者什么放射元素的东西，联邦调查局都会在二十四小时登门拜访的。
　　更别说这种聚集在一起讨论这种事情的了。
　　但……
　　没有收到任何消息，一点都没有。
　　莱克单手托着自己的下巴靠在椅子上，注视着幕布上投影出来的大头贴：“没有找到任何能将他们联系起来的点吗？”
　　斯潘塞·瑞德说道：“当然有，从资料上和提供的口供来看，这些人，都属于高风险学生。”
　　莱克没有出声。
　　“还有最奇怪的一点。”
　　亚伦·霍奇纳补充道：“我们在昨天去过医院，跟一位被捕但能说话的嫌疑人进行了对话，我们现在有个推理。”
　　莱克看去亚伦·霍奇纳。
　　“他们被催眠了。”
　　“……”
　　莱克挑眉。
　　会议室中的其他人听到这句话之后顿时议论纷纷了起来。
　　亚伦·霍奇纳说道：“不单单是一个，昨天幸存下来的嫌疑人一共有六个，分别在不同的医院，但当我们问起来的时候，他们甚至还相信，那是一场类似于校园大逃杀的游戏。”
　　“这是什么鬼？”
　　“简单的来讲，他们认为，昨天所发生的一切，都是一场游戏。”
　　“……”
　　会议室中的人面面相窥了起来。
　　斯潘塞·瑞德说道：“根据相关的科学研究表示，其实越是高风险学生，他们在内心却是喜欢暴力并且崇尚暴力。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　我也喜欢暴力啊。
　　简单粗暴，一目了然。
　　但我在学校的时候就不属于高风险学生啊。
　　难道我是显性的？
　　莱克心中如是想着。
　　就在这时。
　　莱克的电话响起，不单单是莱克的，会议室中纽约警署的，联邦调查局的，都纷纷响起了。
　　九一一紧急呼叫中心表示，在刚刚，分别位于布鲁克林与皇后区的五家银行同时触动了秘密安全警报。
　　有人在抢银行。
　　而且还是同一时间抢劫五家银行。
　　好家伙。
　　纽约城这几天是迎来了水逆日了吗，还是说，准备在大时代拉开序幕的时候，先预演一波？
　　一个小时后。
　　五家银行抢劫案直接结束，因为，那抢劫五家银行的歹徒似乎压根没有想法躲在银行里面玩什么对峙，几乎是拿了钱之后就跑出银行和已经到场的警力开始了火并模式。
　　似乎这五队歹徒们认为他们可以在密集的火力包围下逃出生天？
　　你特么的在这里当玩GTA5的吗？
　　所有五队歹徒一个不剩，全部直接被乱枪打伤，五队歹徒共计二十五人，侥幸在强大火力下不死的只有三个。
　　案子成功告破。
　　只是……
　　当五队歹徒各自的身份信息传输过来的时候，大型会议室中的人面面相窥了。
　　之前攻击学校的歹徒可以划在高风险学生中的话，那么，这一次抢劫银行的歹徒们，则是可以划在施暴者的阵营中了。
　　这些抢劫银行的五队歹徒各自均有被投诉过霸凌或者在网络上被人控诉过霸凌的历史。
　　不过莱克此刻已经不在国土大厦了。
　　几乎是在银行抢劫案发生的时候，莱克接到了乔治的电话。
　　莱克赶到纽约警署的时候，第一时间，就在走廊上看到了格温和斯凯。
　　斯凯见莱克过来之后，跑了过来：“刚刚不知道怎么回事，彼得和哈利突然跟失了智一样，自顾自的朝着学校门口跑去，我和格温看到情况不对劲，立马把他们打昏了，然后告诉了乔治叔叔。”
　　莱克点了点头，走到了审讯室的玻璃处，彼得和哈利被牢牢的束缚着。
　　乔治在旁边说道：“不绑起来不行，审讯室的房门是关着的，他们会砸门，什么话都不说，一心一意的似乎想要出去。”
　　莱克接听着助理蒂凡尼的回报，然后一边听取着乔治的介绍，一心二用对莱克而言不是很困难，他现在已经勉强可以做到一心五用了。
　　过了一会儿。
　　莱克挂断了电话，朝着乔治说道：“刚刚收到的消息，那些抢劫银行的劫匪，都是在事发前的一个小时从各自的家中或者学校中离开的。”
　　真是催眠？
　　而且还是远程的那一种？
　　乔治皱眉道：“一个小时离开的，然后一个小时出现在银行，那么，他们的武器装备从那里领取的？”
　　“那边正在查。”
　　莱克如是的说着，不过，比起外面发生的时候，莱克更加的对审讯室中的彼得和哈利感兴趣，直接说完了之后，走出观察室，推门进入了审讯室。
　　一进门。
　　还在挣扎着想要从椅子上起来的哈利和彼得瞬间如同亢奋过后萎靡了一样。
　　莱克眉毛一挑。
　　哈利和彼得此时此刻似乎也恢复意思了，两人均是哀嚎了一声，感觉到头疼欲裂，准备去揉着自己脑壳的时候突然发现自己目前的处境是如何的奇特。
　　两人微微一愣。
　　莱克走到两人对面，有些好奇地说道：“能告诉我，你们两个人以为你们刚刚在干嘛？”
　　“艾德温先生？”
　　哈利似乎是认得莱克的，在认出了莱克之后，强忍着眉心那一波波的疼痛，有些迷茫的看了看四周：“我只是在家里打个游戏，刚刚结束，怎么跑到这里来了。”
　　“打游戏？”
　　莱克不动声色地问道：“什么游戏。”
　　哈利说道：“不知道，我卡在了登录界面，然后……我不知道了，这里是……纽约警署？”
　　莱克直接看向彼得：“你呢。”
　　彼得的回复基本上是和哈利一致的。
　　不过……
　　彼得说道：“我记得我们和格温还有斯凯在一起商量着什么事情的，不知道怎么回事，我感觉我似乎就回到了房间玩起游戏了，我正在想怎么回事的时候，就感觉整个世界都炸开了，然后，啊，我的头好疼。”
　　莱克听着彼得和哈利的回答，点了点头。
　　MMP。
　　到头来，又是一起超凡案件，话说，我这么早将神盾局从纽约城赶出去是不是做错了，如果神盾局还在纽约城的话，这件事情，完全就可以让神盾局背锅了。
　　等等。
　　这会不会是神盾打算重返纽约城的计划？
　　莱克如是想着，随后直接摇头，不可能，神盾局内部如果真有这种能够远程催眠的能人异士，还至于到如今这副风雨飘摇，摇摇欲坠的地步？
　　那是谁？
　　莱克回想着，刚刚他在进门的那一刻，就转瞬消失的那道来不及捕捉的气息，挑了挑眉。
　　“赫敏。”
　　“怎么了。”
　　“问你个事情。”
　　莱克从车上下来，回转到了国土安全大厦，走进电梯之后，将他在审讯室那一刻捕捉到的气息感觉告诉了斯凯：“话说，你们最近有没有什么黑魔法师跑到纽约城兴风作浪了？”
　　赫敏摇头：“黑魔法师也可以做到你所形容的，但，这基本上不可能。”
　　“为什么？”
　　“至尊圣殿就有一座在纽约，如果是黑魔法师，或者是任何一个超凡的话，就算我们没有发现，在这种伤害情况下，至尊圣殿也是会告诉我们的。”
　　“所以……”
　　“这里面没有超凡人士，最起码，呃……没有真正的超凡人士。”
　　“……”


第331章 自杀的犯罪嫌疑人
　　“托尼！”
　　莱克直接反手挂断了赫敏的电话，然后直接打给了托尼·史塔克：“你在干嘛？”
　　电话那头的托尼·史塔克微微一愣：“我没有在查案件。”
　　“……”
　　莱克嘴角抽了抽，这算此地无银三百两吗？
　　至于吗。
　　我就上次随口提了一句义务警察不是真正的执法者，难道把这家伙给吓到了？
　　没理由啊。
　　你丫可是钢铁侠呢，以凡人之躯，堪比神灵的钢铁侠呢。
　　不过想归想，莱克也不是过来追究托尼·史塔克是不是在偷偷抢执法机构的工作的，直接开口问道：“以你的了解，有没有这样的科技，能够不接触直接对人实行催眠？”
　　托尼直接笑道：“有这样的技术，你给我，我愿意拿史塔克工业百分之二十的股份跟你交换。”
　　懂了。
　　莱克直接挂断了电话，重新拨打了赫敏的电话。
　　史塔克工业的托尼听着挂断的盲音，想了想，朝着贾维斯说道：“贾维斯，全面重点分析八校歹徒在过去半个月内的行踪，一旦有重合的，立刻告诉我。”
　　贾维斯应声开始直接进入后台检索了起来。
　　莱克那边已经重新拨打了赫敏的电话，在电话接通之后，莱克说道：“异人，算超凡吗？”
　　赫敏笑了一声：“科技制造出来的怪物，你说呢？”
　　莱克再次懂了。
　　好吧。
　　这特么的是跑出来一个异人嫌疑人了。
　　其实……
　　本来第一时间出现在莱克脑海中的是变种人来的，但这里是没有变种人的，那么，自然而然的，也就剩下异人这个唯一且符合的选项了。
　　异人有超凡的能力，但从本质上来讲，异人是克里人以武器为目的来制造出来的，所以，有着超凡能力的一人是属于科技侧的，而非和魔法师、巫师乃至吸血鬼们一样属于神秘侧的。
　　伦敦的魔法师是用实力跟地狱掰手腕得来死亡豁免的，自然，伦敦的那群白胡子是真正意义上活的够久的怪物们，自然的，作为号称智慧女神的赫敏，也是通晓有关于异人的资料。
　　不过赫敏就和王语嫣一样，看，赫敏知道什么是异人，但，斯凯也是异人，不过因为没有激活或者没有使用，所以就算是斯凯站在赫敏面前，赫敏也不知道斯凯的身份。
　　好家伙。
　　老子刚刚才冒充过异人X教授，这才过去多久，有没有两周的时间，这就直接冒出来一个真正的异人了？
　　莱克知道纽约肯定有异人生活着，但，坦白来讲，莱克一直以为跟他见面的第一个异人会是斯凯的亲生母亲嘉颖。
　　如果是异人的话，这也许能够解释其他的一些事情了。
　　比如。
　　为什么莱克刚刚进入的时候，那个异人能将自己的能力快速的收拢回来，很显然，那家伙是怕撤退晚了，被莱克顺藤摸瓜的给找到他呗。
　　那么接下来就好办了。
　　已经知道嫌疑人是异人了，接下来的工作就是将这个狗娘养的给找出来了。
　　就在这时。
　　蒂凡尼敲门走了进来：“长官，BAU那边打算发布侧写了。”
　　莱克回神，收起手机，朝着门外走去。
　　大型会议室中。
　　主持这一次嫌疑人侧写发布的是BAU中的天才博士，有着三个博士学位，还有三个硕士学位的斯潘塞·瑞德博士：“我们要找的嫌疑人是一位年纪在三十岁到四十五岁左右的男性！”
　　亚伦·霍奇纳和其他小组成员也在旁边补充着。
　　按照BAU对这两次恐袭的分析，很显然，这是一起针对高风险学生和霸凌者的一次，他通过某种方式让高风险学生进行过度反击，让这些高风险学生的位置一下子发生反转，然后在通过某种方式让这群霸凌者们去抢银行成为执法者枪口中下的某种高风险嫌疑人。
　　会议室中的大屏幕瞬间弹跳出五个模样、颜色、年纪差不多的照片。
　　亚伦解释道：“这是我们电脑专家所查询到的，最近半年内，发生在纽约，记录在案因为霸凌而死亡的人员名单，很显然，正是因为他们的子女死亡而触发了这个机关，也许是为了报仇，也许是为了其他什么……”
　　就在亚伦说话的时候。
　　大屏幕闪烁了一下。
　　一个人名弹跳了出来。
　　亚伦微微一愣：“加西亚？”
　　正在匡提科BAU行动总部的加西亚说道：“长官，我没有操作。”
　　正在会议室中进行旁听着的莱克，挑了挑眉，起身：“托尼·史塔克先生，你应该知道，入侵执法局系统是联邦重罪吧。”
　　托尼的声音直接回荡在会议室中：“给你们提供重要情报，应该可以抵消吧，皇后区K大街1125号，快来，贾维斯通过交叉对比之后……”
　　随着托尼的说话声，大屏幕上的画面瞬间哗啦啦的开始如同刷屏一样，稀拉拉的一个，一个共同颜色的玩意被标志了出来。
　　“这个……”
　　莱克注视着被标志出来的单词，狐疑道：“这个受害者联盟是个什么东西？”
　　“一款聊天软件！”
　　在在座的纽约警署和联邦调查局还有国土探员各自出发前去那个刚刚报点的布鲁克林之后，贾维斯出声为还在会议室中的莱克与BAU等人说道：“准确的来说，是一款聊天软件上所建立的一个多人在线聊天群，在第一批袭击者中，有超过三十人都在这个聊天群中。”
　　紧接着。
　　贾维斯直接远程操控放出了一张张聊天群的截图，同时，众人也明白过来，为什么之前监管网络的时候没有发现这个了。
　　因为这上面应该是使用的小组内部的语言，而且，聊天之中，也没有什么涉及到触发警报的话语。
　　这个群好像就是布鲁克林地区与皇后地区高风险学生互帮互助的一个群。
　　互帮互助什么，懂的自然懂，不懂的，还是继续不要懂比较好。
　　聊天记录也定格在了一周前。
　　斯潘塞·瑞德博士看着最后定格的一句话说道：“这句话很好意思，哈哈，看看我发现了什么，小鸡窝，这应该是某个霸凌者发现了这个群，然后，这才导致了这个群被弃用了。”
　　贾维斯说道：“是的，在这个消息发出后的第二天，也就是在五天前，在布鲁克林南山高校，一名叫做格林·罗恩的学生失去了生命，在前天的葬礼上，这些人都过去过，之后的第二天，也就是昨天，不幸的事情发生了。”
　　斯潘塞·瑞德博士看向众人：“这就是机关了，很明显，这个格林·罗恩的死亡导致了他们最后的反抗。”
　　软弱会死，反抗也会死，等死，反死可乎？
　　很显然。
　　这群人选择了第一条路。
　　但……
　　真正触动这个机关的应该还是这个格林·罗恩的父亲，李·罗恩，一个样子看上去老实巴交，在十几年前从东国移民过来的东裔男子。
　　东国？
　　异人。
　　“托尼。”
　　莱克冷静地说道：“你最好小心点，我得到线报，这个李·罗恩有些古怪，小心别被他催眠了。”
　　托尼咚的一声，直接赶在距离一个街区呼啸而至的警车前面，落在了一栋房屋的面前，沉默地说道：“你现在才和我说？这是又是什么，魔法师？”
　　“不，异人！”
　　莱克笑了笑道：“我说了，义务警察不在我们承认范围之内，而且，我想说来着，谁让你先让贾维斯给我解释嫌疑人的作案动机的，我不像你，我不喜欢显摆，你真的应该学学，免得下一次，我直接控告你妨碍联邦执法把你给抓了。”
　　托尼直接呵的一笑：“是吗，我的豪华律师天团随时恭贺，你能把我弄到法庭上去，就算我输。”
　　说着。
　　托尼直接看着面前的房屋：“贾维斯，热成像扫描。”
　　嗡的一声。
　　在一辆辆呼啸而至的警车和联邦执法车赶到钢铁侠这边的时候，热成像的扫描结果也出来了。
　　托尼直接上前。
　　莱克那边已经带着BAU的人来到作战中心了，作战中心的大屏幕也已经点亮了，第一视角的画面和卫星画面也出现在大屏幕上面了。
　　托尼直接抬脚起步。
　　咚的一声。
　　房间直接被破开，托尼站在门口，打开房门之后，之后翻开了身位，通过第一视角，作战中心的人很是清晰的看到了一个在客厅那边上吊自尽的尸体。
　　WTF？
　　坐在沙发上的莱克皱眉注视着大屏幕中，那被几名执法人员给搬运下来的尸体。
　　这就完了？
　　是不是太虎头蛇尾。
　　莱克有些感到荒谬的同时，有些感到有些暴躁。
　　这一次死伤了那么多人，好家伙，你说自尽，一了百了了，留下来的烂摊子让我们特么给你收拾吗？
　　法克！
　　“总部！”
　　杰克带队用指纹核实了一下面前这上吊自尽尸体的身份汇报道：“确认身份，李·罗恩，重复，确认身份。”
　　蒂凡尼看了一眼脸上暴躁之色很不悦的莱克，说道：“总部收到。”
　　莱克这个时候出声：“让杰克给我把尸体带回来，让奥利维亚那边进行验尸，通知让新闻办公室与联邦调查局还有纽约警署三局联动，准备结案新闻发布会。”
　　蒂凡尼点了点头。
　　……


第332章 出现的嘉颖
　　搜寻小队还在李·罗恩的房屋之中找到了一份遗书，甚至，还在他的地下室之中，找到了成堆的自制炸药和背心。
　　还有……
　　他电脑中，跟某个专门倒卖汉默廉价军火的军火贩子的联系记录，证明了在前几天，他与这个军火商做了一笔大买卖。
　　但那个军火商已经在今天早上跑路了。
　　应该是看到了出现在电视新闻中他的军火武器，一般情况下，买卖军火这件事情一直都有，但，问题处在这个军火贩的身份上。
　　这个家伙是汉默工业执行总裁兼董事长贾斯丁·汉默现在老婆的弟弟，这些年，这个家伙仗着这个身份专门从事起了这种先拿货然后再付款的二道贩子。
　　汉默工业在第一时间收到这个消息，顿时傻眼了，然后便是赶忙派出了公共应急团队赶忙前往联邦调查局善后了。
　　至于那个跑路的？
　　他就算跑路到挖土豆的国家都没用，嫌疑人已经自尽了，纽约人如今愤怒的情绪已经被点燃了，重要找个发泄口。
　　中情局已经接到任务了，必须将这个家伙带回来。
　　一个纽约市长已经不足以承受这股怒火了，就在三局联动宣布结案调查报告之后，布鲁克林与皇后区已经出现美丽的风景线要求市长下台了。
　　毕竟霸凌这个话题已经不是一两天的事情了，纽约教育界各路人马纷纷对准纽约市政猛烈开喷，抨击市长在这件事情不仅仅毫无作为，更是阻扰原本有可能提前发现并且可以制止参与发生的执法机构入场，要求立刻下台。
　　如果这是在日岛国的话，估计，已经不是下台那么简单了，没个现场直播的切腹自尽，怕是结束不了了。
　　什么？
　　之前市长表示执法机构不得进入教育殿堂进行无有任何理由的执法，也是这群人大声叫嚣并且支持市长的？
　　有吗？
　　我们怎么不知道呢。
　　这群人只知道现在愤怒的火焰在市长那边，这就够了，雪中送炭，这群人也许不会，但火上浇油，他们很娴熟。
　　莱克和那位联邦局座也乐见其成，最起码，他们执法机构安全退场了。
　　随着李·罗恩的验明正身，随着国土安全局的警戒结束，纽约各大执法机构也从全面戒严状态开始转入类似于战后善后的工作当中了。
　　但……
　　莱克的任务还没有完成。
　　BAU众人在临走时，亚伦·霍奇纳朝着将他们送到门口的莱克皱眉道：“这案子，感觉并没有结束。”
　　莱克说道：“为什么？”
　　亚伦·霍奇纳说道：“按照我们的心理侧写，能做出这样事情的人，就算要死，也会死在与我们的火并当中，绝不会这样子死去。”
　　莱克点了点头，随即说道：“也许，他知道自己跑不掉了。”
　　亚伦摇了摇头：“也许吧，不过，能解决就好，希望这件事情不会有什么反复。”
　　莱克说道：“最起码未来二三年内应该不会有了。”
　　这是肯定的。
　　随着这件案子的起因被公之于众之后，谁还敢玩霸凌，等着去法院吧，不过，永远都没有了，那是完全不可能的。
　　人类从历史中学到的唯一教训就是学习不到任何的教训。
　　短时间内会进行此类事情的从严治理，但等到纽约客们如同已经开始健忘九一一一样，等过了五六年之后，这个话题还是会重新出现的。
　　亚伦和莱克拥抱了一下，随即准备上车的时候，看向莱克：“对了，我记得你说过，你要把L挖过去的，人呢？”
　　莱克看着亚伦脸上的表情，笑了笑道：“很快，你放心，也许，等到我们下一次见面的时候，你就能看到L在我这边了，到时候，我的锄头可是朝着你的队员挥下去的哦。”
　　亚伦哈哈笑道：“如果真有那么一天，相信我，我会很愿意看到这一幕，毕竟，这说明，我们的工作，在你这位擅长用武力解决的主管眼中也是至关重要的。”
　　莱克一脸正色：“只要是为了联邦的安全，任何办法，只要有效，那就是好办法，相信我。”
　　亚伦点了点头，跟莱克说了一声再见，然后便是坐上了国土安全局准备的汽车。
　　很快。
　　汽车上路朝着纽约肯尼迪机场那边而去。
　　莱克直接转道去了国土安全局的验尸房。
　　进屋。
　　奥利维亚用着一脸厌恶的表情看着躺在她验尸台上的尸体。
　　李·罗恩。
　　奥利维亚深吸了一口气，看向进来的莱克：“就是这个家伙在背后搞出这么大的乱子的？”
　　莱克走了过来，看了一眼验尸台上的尸体，说道：“对，一个让人同情，但又让人同请不了的角色。”
　　奥利维亚用着不敢置信的表情看向莱克：“就他，还同情，天啦，莱克，就算你想要血热一下，也不至于用在这个人的身上吧。”
　　莱克笑了笑：“这世界上没有绝对的对错，丽芙，我记得，我和你说过，就像你第一次被我撞破一样，你不也以为我对你起了坏心眼了吗？”
　　奥利维亚瞥了一眼莱克：“你就是，你把我给圈养了。”
　　莱克长大了嘴巴。
　　这话……
　　很危险啊。
　　“我哪里把你给圈养了？”
　　“我在纽约警署，办公室是在地下，到了国土安全局，办公室还在地下，说白点，不就是个大的地下室吗？”
　　“你给我找一个执法机构验尸房是在楼上的。”
　　莱克有些脸黑，哪家执法机构的验尸房或者停尸场不是在地下层的。
　　“迈阿密警局的就不是，靠海，有个大大的落地窗，随时随地都能享受太阳。”
　　“我怎么就不信呢？”
　　“给。”
　　莱克低头看着奥利维亚递过来的手机：“这是什么？”
　　奥利维亚说道：“迈阿密警局法医办公室戴克斯特·摩根法医的私人电话，你可以打电话给他求证。”
　　莱克眨了眨眼睛，看向奥利维亚：“好，我给你换，不过，新更换的办公室不在这里，而是在新建的超查局那边。”
　　奥利维亚长大了嘴巴，似乎有些不敢置信：“莱克，你是不是原本打算让我加入超查局的同时，还继续让我呆在这里办公的。”
　　莱克咳嗽了一声转移话题：“快点，干正事，事情办完了，你自己去加德纳斯岛那边实地探查，就算你想要自己独门独栋弄个验尸大楼，我都给你批准，怎么样？”
　　好吧。
　　莱克其实之前的确是这么打算的。
　　反正就一个验尸房嘛，放在哪里不是放，再说了，莱克也没打算从国土安全局这边真的转到超查局那边。
　　两手都要抓。
　　莱克是这么打算的。
　　奥利维亚听着莱克的保证，狐疑道：“你保证先。”
　　莱克无奈的举起右手，做着保证，然后看向奥利维亚：“现在可以了吧，快点，加个餐，看看这家伙究竟是不是自杀的。”
　　奥利维亚摇头：“是自杀，但又不是。”
　　莱克挑眉。
　　下一秒。
　　莱克走到尸体的头部那边，细细的看了一眼，然后，抬头看向奥利维亚，称赞道：“你这挖豆腐脑的手艺又进步了？”
　　奥利维亚耸了耸肩。
　　她倒是宁可技术依旧稚嫩，但为了生存，没办法，不吃豆腐脑，她的人性就会一天比一天弱，估计也就因为这一点，我才会被这个家伙给圈养起来了吧。
　　奥利维亚一念于此，突然感到一些悲观。
　　莱克忍着自己跳动的眉毛：“你的面朝大海，春暖花开的验尸房还要不要了。”
　　好家伙。
　　负面情绪一波接着一波的，不仅量多，质也是上佳的，要不是莱克赶时间，倒是不建议让奥利维亚继续悲观着。
　　“要！为什么不要，我劳动所得，我有权利要求改善自己的办公环境。”
　　奥利维亚回神如是的说着，随即，有些皱眉的看向莱克：“这个家伙是自杀，但也不是自杀，我在最后的印象中，看到了他与一个人对话，然后，过了一会，这个家伙就开始遗书，之后就自杀了。”
　　莱克挑了挑眉：“一个人？”
　　奥利维亚点了点头：“准确的来说是两个，开口说话的是一个女的，但我能看到另外一个人，男人，一个非常古怪的男人。”
　　说这。
　　奥利维亚想了想，看向莱克：“一个没有眼睛的男人。”
　　莱克挑了挑眉。
　　“戈登？”
　　“戈登？咦，你认识？”
　　“不认识。”
　　“……”
　　莱克看着一脸狐疑的奥利维亚，直接说道：“他们是异人，那个戈登就是其中一个，有着类似于心灵传输的能力的一个异能，但作为代价，他没了双眼。”
　　地球毕竟是从世界树上脱离的，自然，也秉承着世界树的根本法则，和阿萨神族一脉相承，你想要获得什么就需要献祭什么的能力。
　　异人的能力同样如是。
　　而且和阿萨神族还不一样，阿萨神族可以来决定自己献祭的东西，但异人在觉醒获得超能力的时候，却是无法决定自己献祭的东西。
　　不过……
　　因为异人说到底还是科技侧的产物，所以，在这个过程中，献祭这一法则还是受到了一丢丢干扰的，比如有些能力是需要当场支付代价，而有些则是需要你在未来的某个时刻付出代价。
　　而这个延后支付的代价，就和阿萨神族延后支付的终点诸神黄昏一样，异人当场变异其实是一件好事，如果延迟了，那么，就是用生命来做代价的了。
　　……


第333章 人类都该死
　　“异人？”
　　奥利维亚听着莱克的解释，眨了眨眼睛，歪了歪头，有些迷茫：“地球上，还有这么一种人吗，为什么我从来都没听说过？”
　　莱克回神看去：“你在遇到我之前，不也是认为自己是最奇特的吗？”
　　“谁说的。”
　　“不是吗？”
　　奥利维亚解释道：“当时我是知道世界上有僵尸的。”
　　莱克：“……”
　　废话。
　　你丫的就是被僵尸给咬的，僵尸的存在对你而言不是什么证明题，而是开卷考，不然你以为你是什么，僵尸之母吗？
　　旱魃？
　　莱克心中如是想着，摇了摇头，看向奥利维亚：“知道他们说的什么吗？”
　　奥利维亚刚准备开口。
　　莱克直接说道：“算了，集中精神，我自己来看。”
　　说着，莱克的原力直接溢出，直接进入到了奥利维亚的意识海之中。
　　下一秒。
　　莱克看见了一个昏暗的小房间里面正在上演着监禁Play，女主角毫无疑问是奥利维亚了，至于男主角？
　　这么说吧。
　　莱克瞥了一眼之后，直接脸黑忽略掉这个小房间了。
　　话说以前怎么没发现奥利维亚还有这倾向呢？
　　莱克找到自己想要找到了，一个储存在奥利维亚意识海之上，但却游离在意识海之外的一个意识团。
　　轰！
　　“李，你太乱来了。”
　　“乱来，他们杀了我的儿子。”
　　莱克进入之后，眼前一亮，耳边便是传来了一对男女对话的声音，女声之中莫得任何感情，而男声却是有些癫狂。
　　果然。
　　莱克站在这个李·罗恩的视线上，看到了站在那边的女性和男性，女的脸上有怎么遮掩都无法遮掩住的疤痕，而男性好像天生没有眼睛。
　　嘉盈。
　　戈登。
　　嘉盈注视着莱克，或者说，注视着李·罗恩：“你知道，你一旦暴露之后，你会面临什么吗？”
　　“我不怕！”
　　“那你想过其他的族人吗？”
　　嘉盈沉声地说道：“你知道西方人对待我们的态度是什么，你想让我们其他的族人经受跟我一样曾经经历的痛苦吗？”
　　说到这里，嘉盈双眸之中闪过了那熊熊的愤怒之火：“你有想到这一点吗，你想因为我们的族人因为你的愤怒而陪葬吗？”
　　李·罗恩亦是愤怒地说道：“他们杀了我儿子，我唯一的儿子，他们该死。”
　　“他们都该死！”
　　“……”
　　嘉盈面无表情地说道：“但，不是用这样的方式去杀了他们，联邦调查局，国土安全局，甚至整个纽约警署都在找你，你能说你的计划天衣无缝吗。”
　　李·罗恩没有说话。
　　嘉盈叹了一口气：“你已经让五十多名人类陪葬你的儿子了，如果你觉得这还不够，还想打算将我们族群一起暴露的话，你可以继续，但如果你认同我们，那么，请别连累我们，你自杀吧。”
　　李·罗恩震惊道：“什么？”
　　下一秒。
　　李·罗恩却是不知道经历了什么样的心路历程，点了点头：“我会的，在我做完最后一件事情。”
　　嘉盈点了点头跟李·罗恩道了一声谢谢。
　　李·罗恩看着准备转身要走的嘉盈出声道：“族长，你的……女儿找到了吗？”
　　嘉盈停下了脚步，转身看了一眼李·罗恩，勉强的笑了笑：“没有，但我相信，我会找到的，再见，李。”
　　“再见！”
　　“……”
　　其后便是李·罗恩最后一次动用【但凡与他接触或者与他催眠傀儡接触过目标都可以直接被他催眠】的能力。
　　伴随着李·罗恩的痛苦嘶叫后，轰的一声，李·罗恩痛苦的倒在了地上，好半天才艰难爬起来写起来了遗书然后找来了上吊绳，在上吊的那一刻，李·罗恩似乎察觉到了什么，惊讶了一下，然后便是直接义无反顾的将自己的脑袋伸进了上吊绳中。
　　莱克意识回归！
　　奥利维亚这才恢复了身体的支配权，一脸惊恐的看向莱克：“欧尼谢特，你刚刚在我脑子里面干什么了？”
　　莱克瞥了一眼奥利维亚：“放心，我没去那个小房间里面看。”
　　奥利维亚张了张嘴，脸色顿红：“什么小房间，胡说，我没有，我才没有那种想法。”
　　莱克：“……”
　　我就说了一个小房间而已，你能不能不要这么白给啊。
　　莱克直接转移话题，看向解刨台上的李·罗恩：“尸体解剖过了，器官情况怎么样？”
　　奥利维亚也是快速的回神，咳嗽了一声，掩饰着自己的……心虚：“很糟糕，其实，就算他不上吊自尽的话，满打满算，也活不过二十四小时，他体内的器官几乎都裂开了，就连心脏，我打开的时候，第一眼还认为这是一具年纪超过一百二十岁的尸体。”
　　莱克点了点头。
　　能力越强，代价越大。
　　难怪这家伙在使用最后一次的时候，整个人跟经历过一场惨绝人寰的严刑拷打呢。
　　不过……
　　结案了。
　　不是自杀，但也是自杀。
　　李·罗恩选择自杀，莱克感觉自己或许能够猜出一点儿原因，他应该是在嘉盈的来世那边接受激活的，但在激活之后因为某些原因移民到了联邦，而且，这是个华裔，应该是一个虽然有着东国核心所以导致他与联邦格格不入的华裔。
　　家人、族群。
　　李·罗恩能够为了自己的儿子而选择复仇，那么，他会为了隐瞒自己的族群，不至于让他们族群因为他而暴露，所以选择自杀，也是在合情合理中的。
　　这个世界上没有绝对的对与错，区别仅仅在于，你的屁股决定着你看待问题的对与错。
　　莱克摇了摇头，看向奥利维亚：“如果有人来认领他的尸体，直接给他。”
　　不过这个应该不太可能了。
　　莱克其实也仅仅是这么一说罢了，在解开了自己心中的疑惑之后，也和奥利维亚招了招手，随即离开验尸房了。
　　一周后。
　　如同莱克所讲的那样，随着市政系列的辞职，在新市长的再三保证并且自己捐款五千万给纽约警署用于各学校提升校警的待遇后，这场原本可以说是轰动整个世界的风波也似乎渐渐的平息下去了。
　　时间是最好的遗忘技。
　　纽约城的生活大部分都已经恢复到了以往的模样，毕竟生活在联邦，而且也经历过九一一的洗礼，坦白来讲，联邦人都练就了比任何人都健忘的本事了，这也许就是他们无法了解，为什么非洲地区，或者伊拉克地区的人为什么到现在还仇视联邦的原因吧。
　　都已经过去那么久了，忘记，不好吗？
　　但……
　　也不是所有人都忘记的。
　　比如中城高校。
　　这一天，斯凯和格温还有彼得和哈利，在一起被圈起来的运动餐厅门口和无数的学生们一样，在为一周前与灾难中丧生的遇难者们进行着祈福仪式。
　　大家在草坪上落座，烛火亮堂堂的，一片静寂，在那烛火包围之中，便是那一张又一张的照片。
　　有人在低声的哭泣着。
　　这些人都是灾难的幸存者或者灾难的丧生者是他们的朋友。
　　有些媒体记者们获得了许可进入到了校园进行着拍摄，用高校董事会的话来讲，民众们应该知道和记得这里发生过什么样的事情。
　　当然了，这是场面话，真正的，就和其他的事情一样都可以成为一场秀，就算是一场灾难，对于某些人而言，利用的好，也是一场秀。
　　这场祈祷从六点钟开始，一直持续到了晚上十点。
　　曲终人散总有尽头。
　　过了一会儿。
　　祈福的学生们陆陆续续的站起身来，三三两两的朝着校门口走去了。
　　一名女同学拥抱住了斯凯：“谢谢你，斯凯。”
　　斯凯勉强笑了笑。
　　不过……
　　在灾难中曾经拯救了世界的斯凯似乎变成了这些人心中的英雄，毕竟，是斯凯在最后击杀了那些歹徒拯救了他们。
　　所以，一个接着一个的幸存者与斯凯拥抱着，感谢斯凯拯救他们的同时，也在用这样的方式来感谢着自己的劫后余生。
　　过了许久。
　　斯凯看着最后一个结伴远去的同学，摇了摇头，看向旁边陪伴她的格温：“其实，我真的不是他们说的救世主或者英雄什么的。”
　　这一点格温可以给她作证的。
　　她当时想要离开去报警找警察叔叔的，结果，形势所逼，被赶到了二楼，结果，不知道怎么滴，就莫名其妙的变成如今这副模样了。
　　格温朝着旁边的哈利和彼得看了一眼，然后看向斯凯：“你也许不是他们的英雄，但，你是我们的英雄啊，而且还是超级英雄。”
　　哈利和彼得点了点头，异口同声：“对。”
　　也许斯凯并不是其他人的英雄，但，斯凯的确是拯救了他们，如果没有斯凯的话，不说格温了，格温也许有机会跑出来，但哈利和彼得估计是不可能的。
　　斯凯叹了一口气，目光落在了不远处蹲守在校园那边的媒体：“帮我个忙，把车开进来接我可以吗？”
　　她最近这一周不仅仅要应付学校的事情，还有应付这群蹲守在校园门口的事情。
　　斯凯和记着近距离接触过，瑞秋，但很显然，斯凯误以为所有的记者和瑞秋一样，都是专业的，更多的记者是挖着坑等你来跳。
　　……


第334章 终于现身的嘉盈
　　斯凯知道这个世界一点儿都没有所形容的那么美好，但，在跟瑞秋接触之后，斯凯其实还是蛮理解记者这个职业的，不过，这几天和这群纽约记者打交道之后，让斯凯深深明白了什么叫做人间险恶。
　　好家伙。
　　在斯凯看来，这群记者根本就没有一个关心这里曾经发生的事情，他们来这里，仅仅是因为这事情是个热点新闻，而民众们喜欢，所以他们来了。
　　如果说瑞秋是真正追求真相的记者的话，那么，这群纽约记者就完全就是一群路边的野狗，在闻到腥味之后就不管不顾的跑来，丝毫不关心其他的。
　　甚至还有几个记者更加是用心险恶的对着她挖坑，试图让她亲手挖出这个坑来埋葬……莱克。
　　一句话。
　　莱克如今的身份信息也更新过了，有能量的人都能知道，莱克已经从单身改成离异状态了，但，在莱克领养斯凯的时候，莱克可是实打实的单身呢。
　　这么说吧。
　　有一群用心险恶的记者试图让斯凯在接受采访的时候，故意误导着斯凯试图说出莱克有某种鬼父情节。
　　这让斯凯顿时就愤怒起来了。
　　幸好。
　　瑞秋在给斯凯做专访结束之后，花了一下午的时间，来给斯凯做足了功课，跟斯凯演习着这群纽约记者们可能会用出来的话中陷阱。
　　这让斯凯甚是后怕。
　　但……
　　莱克似乎一点儿都没有任何的担心。
　　斯凯在那一天差点儿钻了圈套之后，回来，很是后怕的跟莱克说起了这件事情，然后看着莱克不以为然的表情有些好奇：“你难道就不担心，万一我说错话，连累你了？”
　　莱克微笑着伸出自己的拳头：“这是什么？”
　　斯凯眨了眨眼睛。
　　莱克表情淡淡：“文字杀不了人，杀人的是拳，也是权，权力的大小就是你的拳力的大小，我从不在意别人怎么编排我，但，做任何事情都是需要相应的代价的。”
　　任何世间所取，必付出代价，雄心虽值得拥有，但绝非廉价之物。
　　这是露西·莫德·蒙格玛丽说的。
　　取自《绿山墙的安妮》。
　　莱克去年的夏季读物，看完了整本之后，记得最清楚的就是这一句话，毕竟，莱克也是一直这么深以为然的。
　　你想要获得什么，就必须要付出些什么。
　　这是根本法则。
　　莱克的法则是走掠夺和白嫖的，所以可以忽略这一点，但其他人不行，还是那句话，你说归你说，只要你能够承受的主为之需要付出的代价就好。
　　这些年，纽约城消失的记者最起码也在三位数以上了。
　　在消失一个对于莱克而言问题根本不大。
　　甚至……
　　斯凯是在上午接受采访的，那个记者，在斯凯下午回到家的时候，已经坐特快航班去太平洋上度假了。
　　这就是代价。
　　这个记者既然想通过斯凯踩着莱克父女上位，有这个雄心是好事，但可惜，他没有为这个雄心而相应的代价。
　　“走吧。”
　　格温笑了笑，安慰了一下斯凯，说道：“莱克叔叔和乔治都在外面等着我们呢，放心吧，他们不会为难你的，除非他们想要明天被辞退。”
　　斯凯耸了耸肩。
　　校园门口。
　　虽然对于纽约城大部分的人而言，这件事情的热度已经算是降低了，但对于有着孩子的家长们而言，却依旧是担心着，尤其是今天晚上，所以大部分的家长都在门口等候着为遇难者祈福的自家孩子出来，然后接他们回家。
　　斯凯起初是不要的。
　　不过乔治那边打来电话给莱克，表示到时候一起去校门口，抽抽烟，聊聊天，等着孩子们出来，也蛮不错的。
　　莱克反正也没啥事，所以今天就过来了。
　　中城高校的街道两侧都有巡警在驻守着，防止意外事件发生，许多家长三三两两的聚在一起聊着天，而且如果仔细看的话，似乎，每个人的腰间都别着什么东西。
　　呃……
　　在一周前事情发生之后，跟那些禁枪人士所设想的不一样，单单是过去的一周，纽约的枪支销量不仅仅没有大跌，反而增长了超过一百个点。
　　甚至。
　　报名申领持枪证，还有纽约附近各个打靶场都有种人满为患的迹象，都是爸爸们带着自己年纪超过十六岁的子女来练习射击了。
　　按照媒体们采访的一位家长的发言，他不会将希望放在什么所谓的禁枪法案上，只有我们自己才能保护好自己，在采访中，这位家长还特地的展示了一下自己这两天购进的军火藏品。
　　在这其中，可能拯救了中城高校的斯凯也起到了推泼助澜的作用吧，就连佩珀·波兹都委婉的给莱克打来电话，看看能不能就EAA系列武器和斯凯达成什么合作，比如代言啊，什么的。
　　还有好莱坞那边也闻风而动，通过各种议员或者什么关系找到莱克，表示，看看能不能从斯凯那边取得什么授权之类的，他们有计划制造出一部电影，来还原这起事件，让民众们熟悉这件事情的同时，更是用这种方式来哀悼遇难者。
　　莱克直接表示让他们去找斯凯的律师去，至于斯凯的律师是凯伦大使，这有什么关系，反正家里的法务问题基本上都是由凯伦处理的。
　　斯凯作为第三代子女，自然，也是有着从事检察官经验多年的凯伦接手其法务问题的。
　　斯凯差不多是唯一的赢家了。
　　莱克似乎也看到了斯凯的不愿意和担忧，但安慰的话语也很简单，或者也算不上安慰，这是斯凯开了无双拯救了世界之后应得的。
　　最起码这件事过后，斯凯不需要再为奖学金发愁了，纽约大学那边表示为斯凯的大学三年生涯提供S级别的奖学金。
　　也就是学费全免外加每个月还有生活费补贴的那一种。
　　这是斯凯应得的。
　　对了。
　　格温也有。
　　不过在这个故事当中，格温是作为配角的，毕竟格温的戏份是如何冲出去告诉其他学生别去送人头，而且也是格温打电话报警的。
　　乔治这几天在警署就笑呵呵的，在刚刚两人一起过来的时候，还有些抱怨表示，其实格温的射击技术也不差的。
　　莱克对此则是微笑以对，时不时的还点头，一副你说得对的模样。
　　至于彼得和哈利就完完全全的沦为背景版了，如果这件事情真的被改编成电影的话，毫无疑问，估计，好莱坞为了增加戏剧冲突，也许还会将哈利或者彼得的人设给变成猪队友的人设。
　　这也是好莱坞的常规操作了，这里可没有什么改编不是胡说的定律呢。
　　校园中。
　　斯凯和格温在哈利和彼得的保护下直接躲避着一路想要问问题的记者们走到了校园门口，刚刚还在里面穷追不舍的记者们看见马路对面的银色保时捷卡宴直接停下了自己的脚步，不敢再追上去问问题了。
　　国土安全局的局座发话，也许媒体们不会在意，但，奥斯本集团还有史塔克集团也发话的话，纽约城的任何一个还想混的记者都要掂量自己的小身板能不能扛得住的这个问题了。
　　“少爷！”
　　一名黑衣人看见哈利之后说道：“时间不早了，老爷很担心你。”
　　哈利朝着黑衣人点了点头，然后看向格温和斯凯说道：“那下周见？”
　　格温和斯凯和哈利也是说了声再见。
　　哈利则是拉着彼得朝着那辆黑色轿车之后，过来这里的时候，也是哈利去接彼得过来的，回去，自然也是要送彼得回去的。
　　最重要的一点。
　　哈利感觉自己在外面才像自己，而对于那个家，哈利从心底有种抗拒，暴躁的父亲，毫无生活气息的豪宅，那里给哈利的感觉是监狱而不是充满了温馨的小家。
　　格温和马路对面站在一起抽着烟的老男人们招了招手，然后朝着斯凯说道：“走吧。”
　　斯凯嗯了一声。
　　就在这时。
　　一个中年女子走到了斯凯的面前：“抱歉，打扰一下，你是斯凯吗？”
　　斯凯抬头看着这个一头卷起来深金色长发，脸上还有着一些疤痕的女子，点了点头：“你是……”
　　这些天已经不止一个学生的家长找到斯凯表示感谢了，所以，斯凯误以为面前这个女子又是哪个学生的家长。
　　嘉盈似乎有些激动了起来：“斯凯，我是……”
　　话语未落。
　　莱克已经从后面走了出来，朝着斯凯说道：“斯凯，这就是我和你说过的，我在东国的一个朋友，嘉盈。”
　　嘉盈微微一愣，看着出现在她旁边的莱克。
　　莱克一脸笑意的看向嘉盈：“我电话不是给你吗，怎么，没给我打电话？”
　　嘉盈沉默了一会，感受着来自身上那深且浓郁的杀机锁定，勉强的笑了一声：“你的手机停机了，我记得你有跟我提过斯凯，所以……”
　　斯凯眼前一亮，看向嘉盈，伸手：“你好，我叫斯凯。”
　　嘉盈看着伸到面前的右手，感受着旁边渐渐退下去的杀意，笑了笑跟斯凯握了握手：“你好，我叫嘉盈，很高兴认识你。”
　　斯凯说道：“那么，嘉盈阿姨，你是莱克专门请来帮我的吗？”
　　嘉盈：“……”


第335章 天大地大毕业最大
　　斯凯从未停止过追逐自己的身世。
　　不过……
　　如今的心思已经和当时的心思已经是不一样的了。
　　以前，斯凯想要回到自己的家，属于她的家，但如今，斯凯虽然做不到莱克那帮对自己的身世不好奇，但还是想要找一找，最起码，斯凯想要一个答案，一个为什么抛弃她的答案。
　　莱克对此也没有阻止过。
　　而且也是莱克启发斯凯既然在联邦找不到，那就去东国找找，不过由于距离的关系，斯凯也只能通过网络去寻找，但可惜一无所获。
　　这不，斯凯当时和莱克在巴黎过新年的时候，莱克曾经和斯凯说过，到时候会介绍一个东国那边的赏金猎人给斯凯。
　　很显然。
　　斯凯误以为眼前的嘉盈，就是莱克帮她找过来的赏金猎人。
　　星辰大厦。
　　莱克和斯凯回到家，嘉盈也跟着回来了，毕竟，嘉盈是莱克名义上的朋友，而且在斯凯误以为之后，莱克也没有去解释？
　　“喝酒吗？”
　　“不，谢谢。”
　　嘉盈看着走向吧台，一点儿都没有提防她的莱克，似有所指地说道：“酒是用来消愁的，艾德温主管。”
　　莱克自顾自的给自己倒着酒，抬头看了一眼嘉盈，笑了笑：“酒是万能的，即可消愁，也可开心时痛饮。”
　　斯凯在旁边说道：“我先去卧室换下衣服。”
　　莱克点了点头。
　　嘉盈转身看向斯凯：“我可以上去参观一下吗？”
　　可能是因为同为东国混血或者其他什么的原因吧，斯凯听着嘉盈的这句话，耸了耸肩：“当然，只要你不觉得我卧室乱的话，我今天走的时候忘记收拾了。”
　　嘉盈笑道：“我保证不会这么觉得的。”
　　说着。
　　嘉盈看向莱克。
　　莱克点了点头，话语出现在了嘉盈的耳边：“注意你的身份，我的朋友，嘉盈女士，否则，我不介意送你一程。”
　　嘉盈微微一愣，随即不动声色的点了点头。
　　很快。
　　斯凯便是带着嘉盈走上楼了。
　　莱克抿着自己杯中的波本。
　　其实……
　　正如同莱克当年收养斯凯讲的那样，他并不排斥嘉盈的出现，也不排斥人家一家团聚的想法，直到现在，莱克依旧是这个想法。
　　每个人都是不同的个体，凯伦从不强求莱克是做任何选择，一样，莱克也同样不去强求斯凯去做什么样的选择。
　　但现在不行。
　　今年上半年是斯凯的关键时候，而且，斯凯已经被纽约大学提前录取了，去大学深造，也是斯凯经常挂在嘴边的，这个时候，斯凯需要做的事情就是安安心心上大学。
　　莱克也早已经准备好了，在几年前就和斯凯说过，如果等到斯凯二十一岁还没有找到自己母亲的话，莱克会将这个作为礼物送给斯凯。
　　今年斯凯才十八岁，距离二十一岁还有三年呢。
　　二楼。
　　斯凯打开自己的房门，邀请着嘉盈进来，拢了拢秀发，朝着跟进来的嘉盈说道：“抱歉，我还没有来得及收拾。”
　　嘉盈微笑着，打量着这间各处都布满了斯凯从十三岁到如今十八岁记忆，充满了温馨整洁的房间说道：“很漂亮的房间。”
　　斯凯笑了笑：“谢谢。”
　　嘉盈的目光落在一张墙壁上的东国地图，还有挂在旁边的一张古筝，有些疑惑的看向斯凯。
　　毕竟斯凯是认为嘉盈是莱克请来帮助她的，也没有隐瞒，一边将书本从自己的背包中取出来放在电脑桌上，一边很随意地说道：“这张是我目前通过各种方式找过的地图，那个古筝则是莱克的一个朋友从东国出差回来之后送给我的十六岁的礼物，不过，这玩意很难学。”
　　嘉盈好奇道：“找过的地图？”
　　入眼地图。
　　其中，嘉盈的家乡目前还没有被做上任何的标志。
　　斯凯嗯了一声：“莱克说，如果我在联邦找不到的话，也许，我该试试从东国那边找找看，不过东国那边的系统有些难以入侵，而且，就算入侵了，速度也很难，甚至，我在走的时候，都需要将他们电脑中的病毒给清理一下。”
　　对于这一点，斯凯已经不仅一次和她的师傅塞弗吐糟过了。
　　难以置信。
　　东国那边储存着数据的系统已经不是老的问题了，而是，那里面简直就是个养蛊地，各种垃圾杀毒和各种垃圾程序充斥其中。
　　嘉盈听着这句话微微一愣：“艾……莱克没有阻止你寻找你的父母？”
　　斯凯有些好奇的转身看向嘉盈：“为什么要阻止我？他是我的养父，我很尊敬他，但同时，他也很尊重我。”
　　一直很尊重。
　　斯凯心中默默的加了一句，事实上，在今年六月份之后，等到家庭法院那边的流程走完之后，斯凯已经做好决定给自己加上艾德温的姓氏了。
　　收养是一回事情。
　　流程已经走完了，莱克就是斯凯的真实监护人，但其实，收养并不是真正意味着成为一家人了，尤其是对于一位十三岁才领养的斯凯而言，家庭法院那边是有着又臭又长的流程要走的，而且还要排队，莱克和斯凯的就排队到了今年的六月十二号。
　　如果在家庭法院上没有任何问题，走了流程之后，斯凯就会真正意义上的成为艾德温家的一员，真正意义的那种。
　　斯凯表示对此很期待，毕竟他在海伦出生的时候，就已经决定这件事情了，就算找到了自己的亲生父母，斯凯觉得，这也不会改变什么。
　　过了一会儿。
　　莱克看着从楼梯上走下来的嘉盈，笑了笑，将面前刚刚榨好的一杯橙汁推到了自己的对面：“请坐吧，嘉盈女士。”
　　嘉盈说道：“我不喝……”
　　话说到一半。
　　嘉盈的目光落在了那杯橙汁上，皱了皱眉看向莱克。
　　五秒钟后。
　　嘉盈坐在了莱克对面的高脚凳上，看向莱克，直接开门见山地说道：“你很了解我，艾德温先生。”
　　莱克抿着自己杯中波本，笑了笑：“叫我莱克吧，斯凯很聪明，如果太生分了，她会看出问题来的。”
　　嘉盈皱眉：“你知道？”
　　莱克放下酒杯，微笑的看向嘉盈：“我知道的，也许比你知道的多要多，你以为，丹尼尔·怀特霍是谁杀的。”
　　嘉盈微微一愣，看向莱克：“是你？”
　　“不是我。”
　　“……”
　　莱克呵呵一笑，矢口否认之后，直接笑道：“不过，这年头，谁还没几个有本事的朋友啊，你的事情，我都是从我朋友那边听说的。”
　　顿了顿。
　　莱克看向嘉盈：“包括你是如何让李·罗恩自杀的。”
　　嘉盈震惊了。
　　但……
　　这依旧改变不了嘉盈这一次过来的目的。
　　她终于找到她的女儿了，她失散多年的女儿。
　　嘉盈做着深呼吸，已经做好了被莱克一巴掌拍死的准备了，直接看向莱克，低声且很肯定地说道：“斯凯是我的女儿，而且，她叫做黛茜。”
　　出乎嘉盈的意料。
　　莱克并没有直接拍死摊牌的她，而是，点头，毋庸置疑地说道：“没错，我也知道你是斯凯的母亲，不然，你觉得你能进来我这里吗？”
　　家是避风港。
　　除了家人、朋友之外，莱克从未邀请过任何一个陌生人过来，如果说莱克的底线是他内心最后的一块净土的话，那么，星辰大厦就是他在现实中的最后一块净土了。
　　嘉盈愣住了：“那……”
　　莱克直接打断：“不是时候。”
　　“什么。”
　　“不是时候。”
　　“为什么？”
　　莱克看着表情变得有些激动，但还是克制着自己情绪生怕他发怒的嘉盈，表情淡淡地说道：“嘉盈女士，你竟然已经知道了斯凯，那么，在接近斯凯的时候，应该是有了解过我的吧。”
　　嘉盈点头。
　　她和戈登在来世听说纽约出了这种大新闻之后，第一时间就赶过来，劝说了李自杀免得将他们族群给暴露之后在逗留纽约的时候，看到了上了报纸和电视的斯凯。
　　嘉盈当时就傻眼了，然后，就无比的笃定，斯凯就是她的女儿。
　　原因？
　　问就是来自十月怀胎时候的那羁绊。
　　不过嘉盈也没有贸然行动，而是通过各方面找到了斯凯的资料，确认了某些事情之后，这才行动的，在此期间，作为斯凯养父的莱克的资料自然也是被嘉盈找到手上来了。
　　莱克作为联邦高管，又不是兰利那种需要隐藏的特工，他的资料虽然算不上透明，但想要获得还是一件蛮简单事情的。
　　自然的。
　　嘉盈也知道莱克也是被领养的。
　　莱克点了点头：“既然你知道，那么，你应该知道，斯凯今年六月份就要毕业了吧，然后，要去纽约大学深造读书了吧。”
　　嘉盈点头，然后有些不明所以的看向莱克：“这有什么关系。”
　　莱克看向嘉盈，面无表情：“也许没关系，也许有关系，但我觉得，这是有关系的，嘉盈女士，我不想在这个升学的节骨眼上出现什么能让斯凯情绪波动的事情，你是斯凯的亲生母亲，我从未否认过这一点，但眼下，不行！”
　　嘉盈：“……”


第336章 即将出洞的眼镜蛇
　　其实……
　　斯凯今年属于升学的关键期，还不是最核心的原因。
　　一句话。
　　异人没前途。
　　莱克也许刚开始的时候，对这件事情是持无所谓的态度的，但正如同斯凯认同了他一样，莱克也认同斯凯了，所以，作为一位老父亲，明知道异人没前途而不拦着，那有违莱克女儿奴的称号。
　　没觉醒的异人，是人。
　　而觉醒后的异人，属于人造人，属于科技造物，既不是人，也不是超凡人，仅仅是克里人的试验品一枚。
　　莱克已经打定主意了，在他的神国中，必有斯凯的一席之地，前提是，斯凯不能从人变成人造人。
　　而且。
　　莱克看向嘉盈，若有所思地说道：“你不会真以为你让那个李·罗恩自杀了，就一切万世太平，天下大吉了吧。”
　　嘉盈皱眉。
　　莱克嗤鼻一笑。
　　所谓的那份凶手自白书上的高科技催眠，不过是用来告诉外面的人的，有一个算一个，以莱克为底线，那些在华府的人有几个人会相信这份说辞的。
　　单单是那个科学无法解释，看上去是人工制造，但却没有一点儿人工痕迹的炸弹背心就无法做出合理的解释了。
　　这起案子已经交给神盾局了。
　　就如同国土安全局当时在白色宫殿与神盾局对峙的时候妥协与交换的，超自然的案件，自然有新成立的超查局来负责，这类恐怖袭击案件，毫无疑问是神盾局的职权范围。
　　除非……
　　莱克直接说，他通过线人，了解到这件案子背后的真相，可惜，莱克显然没有打算那么去做。
　　原因？
　　真以为知道幕后的是异人，所以莱克才懒得管。
　　莱克笑了笑，看向嘉盈：“嘉盈女士，其实，你如果早一点出现，我很乐意你告诉斯凯真相。”
　　“什么？”
　　“当时我那朋友去杀丹尼尔·怀特霍的时候，最先开始，说的是留活口，因为，我从某个途径中得知嘉盈女士你的遭遇。”
　　“……”
　　莱克看着嘉盈脸上的表情，耸了耸肩：“不过，我那朋友告诉我，你的真正能力，所以，丹尼尔·怀特霍死了，死的连渣渣都不剩了。”
　　嘉盈目光闪烁着。
　　她去过那个岛屿。
　　就在莱克一刀结果了丹尼尔·怀特霍之后，不过，当时的戈登探查到了那里残留的强大气息，虽然记录下来了，但在那之后并没有发现这股气息重新出现过了。
　　莱克将自己杯中酒喝完，从高脚凳上起身，看向嘉盈：“你在六月份之前不能说，六月份之后，等斯凯毕业之后，我想告诉斯凯真相，我不会阻拦，这段时间，你可以以我东国朋友的身份住下，我很欢迎你，但，记住我说的，否则，你会死，所以，我们达成交易了吗？”
　　说完。
　　莱克双手插兜，目光平静的看向嘉盈，没有任何表情外露。
　　嘉盈张了张嘴，注视着莱克，沉默道：“你不怕我给你惹麻烦。”
　　她有些感到不可思议。
　　是因为盲目自大。
　　还是因为源于自信。
　　嘉盈唯恐莱克不了解，直接看向莱克说道：“丹尼尔·怀特霍死了，但他身后的那个组织可从未停止过对我的追捕。”
　　莱克嗤鼻一笑：“答应我的条件，你在纽约的安全，我保了。”
　　如果连一个人都保不住的话，莱克白说自己在纽约城辛苦耕耘这么多年了，执法系统、教育系统、法院系统……哪一个没有莱克的熟人或者朋友。
　　再说了。
　　莱克看向嘉盈：“你知道追捕你的那个组织的名字吗？”
　　嘉盈沉默了一会摇头：“他们很神秘，但，有着官方背景。”
　　莱克笑道：“他们也曾经对付过我，结果如何，你看到了，丹尼尔·怀特霍被我的朋友给直接剁了！”
　　连渣渣都不剩。
　　嘉盈：“……”
　　这个时候。
　　换上一身休闲服的斯凯从楼梯上走了下来，朝着转过身来的嘉盈说道：“今天星期五，我叫了隔壁餐厅的牛排，你能吃牛肉吧，嘉盈阿姨？”
　　嘉盈神情一动，点了点头，笑道：“在东国，以前牛不能吃，但现在可以吃。”
　　斯凯笑道：“我知道，但你身材保持的那么好，我还以为你会说喜欢沙拉呢，我也点了两份沙拉。”
　　嘉盈道了一声谢谢，然后看向莱克：“那这几天麻烦你了。”
　　莱克嘴角上弧，笑道：“我们家一直很欢迎朋友的。”
　　就在这时。
　　叮咚。
　　斯凯有些好奇的开门，然后发生一声尖叫，之后，便是和出现在门口阿莱克希斯蹦蹦跳跳的拥抱在了一起很是激动。
　　莱克松开刚刚握着嘉盈的右手，看向嘉盈：“我说了，你承诺之后，你会很安全，在你不违背诺言的前提下。”
　　斯凯和应该刚刚从英国度假回来的阿莱克希斯拉着手朝着楼上走去的同时朝着莱克说道：“我和阿莱克希斯在楼上，外卖到了记得叫我们。”
　　莱克点了点头。
　　嘉盈看着跟着斯凯上去的阿莱克希斯皱眉：“那是……”
　　莱克有些狐疑的看向嘉盈：“你该不会认为，斯凯没有一个朋友吗，那是楼下邻居的，算是和斯凯一起长大的。”
　　最起码有五年是一起长大的。
　　四舍五入。
　　说是一起长大的，一点儿也不夸张。
　　过了一会儿。
　　楼下的卡塞尔和刚刚搬完回来，算是同居在一起的贝克特各自端着一盘餐点敲响了莱克家的大门。
　　在莱克开门之后，卡塞尔揭开了面前那源自德州风情的烤肉排，看向莱克：“惊喜不？”
　　莱克和旁边的贝克特打着招呼，然后，看向卡塞尔：“坦白来说，我不觉得是惊喜，意料之中，阿莱克希斯回来第一站就是来找斯凯，恐怕，你这位女儿奴的内心已经翻起了十层楼的醋意巨浪了吧。”
　　“……”
　　似乎被莱克直接给戳破内心的卡塞尔直接从莱克的旁边进入客厅：“恭喜你，那位风流花心的国土探员在下一章将会遭遇连环绑架与虐待。”
　　莱克嘴角抽了抽。
　　贝克特走到莱克身边的时候，摇了摇头，低声道：“为了等阿莱克希斯回来，卡塞尔可是一大早就跑去新泽西那边采购那份牛排了，结果……”
　　莱克笑了笑。
　　关门。
　　莱克将站在客厅似乎有些手足无措的嘉盈介绍给了卡塞尔和贝克特，表示这是从东国远道而来的朋友，这段时间可能会住在他家，楼上楼下的，认识一下不是坏事。
　　毕竟嘉盈是非法入境的，认识一下贝克特，到时候也省的直接让莱克出面了，地位摆在那边，为了一个非法入境的直接干预，那档次一下子就下降了。
　　就如同莱克这些年很少出现场一样了。
　　贝克特和嘉盈握了握手，表达了一下地主欢迎客人做客的热情。
　　卡塞尔则是将牛排放在餐桌上之后，看向莱克：“你又要出差了？”
　　贝克特也是好奇的看向莱克。
　　莱克无语的朝着卡塞尔说道：“放心，斯凯已经满十六岁了，不会出现丢给你照顾的情况了，不会破坏你和贝克特的两人世界的。”
　　贝克特笑道：“我可不觉得，我很喜欢斯凯，纽约城的英雄，纽约女性中的骄傲。”
　　莱克哈哈的笑了笑。
　　卡塞尔则是说道：“但你要出去，对吗？”
　　莱克点头：“对，可能要出去个十天左右，这段时间，嘉盈会留在这里，赫敏到时候也会过来帮我照看斯凯。”
　　贝克特好奇地说道：“去华府吗？”
　　莱克摇头：“不是，布鲁塞尔！”
　　贝克特眼前一亮：“比利时？”
　　莱克点头。
　　贝克特直接看向卡塞尔：“我听说这个季节的布鲁塞尔也很不错。”
　　卡塞尔微微一愣，不是在说莱克的话，怎么好端端的，一下子说到他的身上去了。
　　但……
　　不缺钱的卡塞尔直接表示可以，然后看向莱克：“你什么时候去？”
　　莱克笑道：“大概过半个月吧。”
　　卡塞尔想了想，看去贝克特：“我三天后有个签售会，然后还有把这期的新书交给杂志社，不过，可以，我能调整一下，你能请到假吗？”
　　贝克特说道：“我今年的假还没有用掉，可以。”
　　卡塞尔点头，然后看向莱克：“不对啊，你去布鲁塞尔，不带赫敏或者……”
　　说到这里的时候。
　　卡塞尔光明正大的和莱克眨了眨眼，似乎在秘密的传递着什么讯息。
　　莱克翻了一个白眼：“我是出差，不是去度蜜月的。”
　　“出差？”
　　贝克特说道：“在那边有什么会议需要你这位轻易不出门的国土局座要参加的吗？”
　　莱克叹了一口气：“没办法，两位大佬钦点，我没找到什么好不去的借口。”
　　要是赫敏怀孕的话，这倒是个好借口。
　　但……
　　赫敏也没怀孕啊。
　　艾米莉亚已经怀孕过了，瑞秋也是，都在忙着自己的事业，至于塞弗，天天飞来飞去的，莱克昨天给去过电话，好家伙，卫星信号直接定位在南极那边了，也不知道塞弗去那边干嘛。
　　直接趁这小半个月努力让赫敏或者塞弗怀上？
　　别闹了。
　　就算是怀上了，也是需要十个月的，根本赶不及的。
　　莱克想了半天，愣是没找到什么好的借口来回绝凯利部长的邀请还有……罗斯将军的邀请。
　　……


第337章 未来武器科技研发集团
　　是的。
　　这一次的海外之旅，不仅仅有着自家顶头大老板凯利部长的邀请，同时，也有着军方老领导兼养父罗斯将军的邀请。
　　莱克想了想，似乎，除了自己女人生孩子之外，他实在找不到什么理由回绝了。
　　不过莱克想了想，出去看一场武器展销会，其实也没啥不好的。
　　而且这场武器展销会还是专门为NATO，也就是北大西洋公约组织所准备的，那就更加的有意思了。
　　上一个能够专门让北大西洋公约组织抽出时间，专门看一家单个武器展示的军火商其实也有过，不过，后来这个家伙不知道那根神经搭错了，关闭了自家的武器研发中心，跑去投入新能源市场了。
　　这家伙就是托尼·史塔克。
　　对此。
　　军火界如同狂欢一样，新能源界则是直呼狼来了。
　　甚至在提前收到这一消息的神通广大的媒体记者们的描述，这一次，有可能是彻底让史塔克工业走下神坛的时刻了。
　　江山代有才人出，你不打算开发新武器了，自然，有人会取代你。
　　在这北约约定看片的消息传出来之后，媒体、金融纷纷看衰史塔克。
　　但……
　　出乎众人意料，在这则消息引爆出来之后，跟所预测大跌的不一样，史塔克的股价直接开始非常不合理的飙升了，而且鼓吹别家武器越厉害，史塔克股价就越飙升的越高。
　　很不科学。
　　但似乎却有合理的样子。
　　因为有几名心理学家对此分析到，托尼·史塔克是个极度骄傲且自负的人，这一点，从托尼·史塔克表示即便史塔克不退出新武器，以现在史塔克工业所拥有的武器科技来看，最起码，史塔克工业的主营军火能保持十年内的利润不会受到波及。
　　这话是第一天说的，第二天就爆出北约集体看片的新闻了。
　　毫无疑问这是打脸。
　　按照心理学家们的分析，以托尼·史塔克的性格，他既然说出了这句话，那么，一旦这款武器真的有可能摧毁史塔克工业的主营业务的话，史塔克工业将会重回军火界，对于史塔克工业关停的武器研发中心，心理学家们也毫不担心。
　　史塔克工业的核心就是托尼·史塔克，那个曾经三个月设计出三款爆款武器的顶级天才军火设计师托尼·史塔克。
　　这就是史塔克工业的股价为何逆势上扬的真正原因了。
　　几天后。
　　史塔克工业。
　　莱克走出电梯的时候，第一时间就看到了双手缠着绷带的托尼·史塔克了。
　　“呦！”
　　莱克挑眉，戏谑道：“难怪前几次都是用钢铁侠的形象出现在我面前的，原来是这么回事，怎么样，坚持到第几拳了？”
　　在邪马台那边回来的时候，莱克感受着那在自己混沌宇宙中被点亮的白羊座，回到纽约之后，起初是以为是托尼·史塔克这家伙真的坚持了一万拳然后觉醒了自己的小宇宙的。
　　但莱克想差了。
　　莱克并没有在托尼·史塔克身上感受到小宇宙，而且，在今天之前，托尼·史塔克哪怕是出现，都是以钢铁侠的面前出现的，就算露面，也仅仅是打开面罩。
　　刚开始莱克不在意，谁让人家是钢铁侠呢。
　　不过现在嘛。
　　莱克总算知道托尼这家伙为啥都以钢铁侠的形象示人了。
　　这家伙嘴上说着看不上，身体倒是蛮诚实的吗。
　　莱克说着，不等托尼回话，直接好奇的看向托尼：“你这是打算给我惊喜吗？”
　　托尼嗤鼻：“给你，惊喜，抱歉，如果你是女人的话，我或许会有兴趣。”
　　莱克笑了笑：“是吗，就算是到了现在，都还对其他女人感兴趣？”
　　托尼面无表情的直接将倒好的波本推到了莱克的面前。
　　傲娇。
　　莱克如是想着，接过酒杯，喝了一口，看向托尼：“说吧，坚持到第几拳了。”
　　托尼面无表情地说道：“四千拳。”
　　莱克挑眉：“厉害啊。”
　　托尼呵呵说道：“在过不了多久，我就能打满一万拳了。”
　　莱克点头，语气很敷衍：“是吗，那我先恭喜你了。”
　　“你不相信。”
　　“不，我相信。”
　　莱克摇头，看向托尼：“什么时候冲击一万拳的时候告诉我一下，我现场去观摩，顺便，安排几辆救护车，免得，小宇宙没觉醒，你的双手来不及得到救护要截肢。”
　　托尼：“……”
　　好吧。
　　莱克现在也的确相信托尼能够挥出一万拳了，但，对于托尼会觉醒小宇宙，还是持保留态度的，虽然他也不明白那个觉醒的白羊座究竟是怎么一回事情，但，点缀了他的混沌宇宙，这对于莱克还是一件好事。
　　白羊座的星光越亮，混沌宇宙的底蕴也越深厚，莱克的实力也在进步着。
　　所以……
　　莱克虽然不太明白白羊座怎么冒出来的，但，从现在来看，这似乎是朝着有利与莱克的方向发展着。
　　其实托尼如果能觉醒小宇宙，莱克也是有点希望的，但并不好看，毕竟，一万拳仅仅是有机会觉醒，并不是百分之百。
　　不过这不是莱克来这里的主要目的。
　　莱克往沙发上面一坐，看向托尼：“你刚刚在电话里面说什么，你也要去布鲁塞尔？”
　　托尼说道：“有个号称能够碾压我的一个不知名的军火商出来了，作为被挑战的对象，我对于他们的这款武器也很好奇。”
　　北约再过十天就要集体看片了，这件事情，不是什么全球大事，但在军火界是目前的头号热点事情呢。
　　随着时间越来越近，这家此前名声算是被史塔克工业压得死死的未来武器研发集团，简称MARS的创始人詹姆斯·麦库伦也在接受媒体采访的时候表示，虽然没有透露这款新式武器的名称作用，但却放豪言表示着是一款足以改变世界战争格局，足以彻底让史塔克工业武器技术彻底败北的武器。
　　豪言一出。
　　史塔克工业的股票再一次呈现出了飞升的轨迹。
　　托尼·史塔克是什么人，自负且骄傲的，人家都这么挑衅了，股民们表示如果是他们，他们肯定忍不了，很显然，托尼·史塔克也更加忍不了呢。
　　莱克摇了摇头：“你不是说，永久关停武器研发中心，而且在全面推动史塔克工业转型新能源的吗，怎么，和股民们预测的一样，打算还击了？”
　　等等。
　　该死的。
　　这家伙还是还击的话，那我丢进去准备做空的钱不是打水漂了？
　　莱克心中如是想着，已经开始琢磨着要不要让托尼·史塔克消失一段时间了。
　　“新能源是史塔克工业未来最重要的布局。”
　　托尼直接说道：“为了布局新能源，我在这半年前，已经收购了几家新能源工厂了，怎么可能放弃呢？”
　　莱克点头。
　　但看托尼胸口的那个发光装置就能够猜测出来，托尼已经从神盾局那边，他老爸霍华德·史塔克的遗物之中发现了新式能源了。
　　自然。
　　转型新能源，为史塔克工业寻找下一个百年营业点也是在托尼·史塔克的规划之中的，至于那本该随着新能源出世的国会听证也是没有过来的。
　　原因？
　　莱克觉得估计问题出现在他的身上，毕竟九头蛇在莱克身上吃亏的次数太多了，而且随着钢铁侠一起出来的还有又一个和莱克关系匪浅的双子座圣斗士撒加，九头蛇的最能跳的领袖丹尼尔·怀特霍也GG了，换上了小心谨慎的亚历山大·皮尔斯上台了。
　　估计亚历山大·皮尔斯在想了想之后，觉得风险和利益不成正比吧。
　　就如同九头蛇眼下那专门研究异人的行动小队怕是也知道嘉盈就在纽约，就在莱克的公寓中，但也是不敢轻举妄动是一样的。
　　托尼随即说道：“但，有人已经这么挑衅史塔克工业了，我如果不表示的话……”
　　莱克直接打断：“佩珀让你这么做的，对吧。”
　　托尼张了张嘴，然后回神：“胡说，怎么可能。”
　　莱克瞥了一眼托尼，不介意在透露一些消息给托尼：“你知道，在觉醒了小宇宙之上，还有觉醒第六感的说法吗？”
　　托尼狐疑的看向莱克：“我怎么会知道。”
　　“那现在你知道了。”
　　莱克微笑道：“在你觉醒小宇宙之后，再次觉醒第六感之后，你会获得一些比较奇特的能力，比如，我一眼就能看到你在说谎。”
　　“什么？”
　　“没错，我的第六感告诉我，你在说谎，我相信我的第六感，尤其是觉醒后的，如果你相信的话，我去你意识海中看看，来证明一下我没有说错？”
　　“滚！”
　　托尼脸色发黑地说道：“没人能进我的脑子里面去。”
　　莱克耸了耸肩。
　　托尼说完这句话之后，有些狐疑的看向莱克：“喂，你该不会已经进我脑子里面看了吧。”
　　莱克笑了笑：“你想告诉我，我说的对，还是错，是不是佩珀逼你这么干的。”
　　托尼看了看四周，发现佩珀不在这里之后，然后看向莱克：“好吧，好吧，是佩珀逼的，史塔克工业正直转型关键期，如果我不发声的话，史塔克工业的股价估计就会直接腰斩了，这对我们的影响不好。”
　　说完。
　　托尼没好气的看向莱克：“现在该你了。”
　　莱克从口袋中取出手机：“佩珀，你听见了吗，托尼是被逼的。”
　　托尼：“……”


第338章 得了PTSD的托尼·史塔克
　　时间不长。
　　莱克翘着腿靠在沙发上面，目光落在了已经转到不远处，似乎在进行着情侣间有益着彼此感情增长，也就是吵架小游戏的两人。
　　他是故意的。
　　原因？
　　人类钓鱼需要原因吗，如果需要的话，莱克的原因也是和人类喜欢钓鱼一样，无聊呗，闲着也是闲着。
　　过了一会儿。
　　佩珀和托尼亲吻了一下，然后远远的和莱克招了招手，之后便是乘坐电梯下去了。
　　托尼则是重新走了过来，一脸漆黑的朝着莱克，干笑了两声：“哈哈，很好笑，你是不是这么觉得的，不觉得无聊吗？”
　　莱克耸肩：“对别人，是的，很无聊，但对你，坦白来讲，如果有机会的话，我一定会再来一次。”
　　托尼：“……”
　　莱克不屑于说谎，他的确是这么想的，如果有机会的话，他还会再来一次。
　　托尼重新坐下：“现在你可以告诉我了吧。”
　　莱克回神。
　　“什么？”
　　“我的脑子。”
　　“我骗你的。”
　　“什么？”
　　托尼皱眉道：“你刚刚说……”
　　莱克直接打断：“我知道我说过什么，感悟第六感的确能够给你带来许多你想象不到的超能力，但，撒加苦修了那么久不过也才堪堪进了第六感的门户，我，怎么可能，眼睛一睁，忙到熄灯，哪有时间去苦修。”
　　托尼面无表情的看向莱克：“是吗，我还以为你在用你的方式来修行呢。”
　　莱克看去托尼：“何出此言。”
　　“女人太多，对你不是修行吗？”
　　“哈哈哈！”
　　莱克大笑，眼泪都快飙出来了，看向托尼：“耶稣上帝，托尼，你是在嫉妒我吗，我敢对着上帝发誓，你的多情远在我之上吧。”
　　MMP。
　　莱克觉得他可以接受任何人对他爱情观的批评，但托尼·史塔克，这个著名的花花公子，毫无疑问，他这是在嫉妒。
　　托尼哈的笑了一声：“我嫉妒你，别搞笑了，最起码，我和你不一样，我没有什么藕断丝连，你的爱情观扭曲了，莱克，你应该去上上心理辅导课了。”
　　莱克挑了挑眉，看向托尼：“这话，是你说的吗？”
　　托尼好奇的看向莱克。
　　莱克摆了摆手，直接转移了话题，他已经决定了拥抱森林，都是我的翅膀了，想让他在走老路，那是不可能的了。
　　好马不吃回头草。
　　莱克同样如此，直接看去托尼：“你找我来究竟想干嘛，打算跟我一起去布鲁塞尔？”
　　托尼见进入了正题，也是直接说道：“找你打听一下，未来武器研发集团到时候给北约做展示的武器具体是什么。”
　　莱克笑了。
　　“你找不到？”
　　“贾维斯无法黑入。”
　　“抱歉。”
　　“什么。”
　　莱克摇头道：“我也不知道是什么个东西，我之所以过去，纯属是国土部长将我拉过去做他保镖的，顺便罗斯将军觉得我们可以在出差完之后路过巴黎和凯伦聚一聚，所以我才会去的，对了，你可以问一下詹姆斯，他半个月前就去北约那边了。”
　　托尼说道：“你以为我没有问过吗，那该死的家伙说是什么军事机密。”
　　莱克笑了笑，然后，有些狐疑的看向托尼：“你是担心了吗，担心未来武器研发集团吹嘘的这款武器真的能将你干趴下给他唱征服？”
　　托尼大笑：“史塔克的智慧，远超于你的想象，在我的领域，没人比我更懂！”
　　莱克摊手：“那你怕啥？”
　　托尼面无表情地说道：“我只是觉得有些不太对劲。”
　　任何一款武器的研发绝不是一朝一夕的，但未来武器研发集团呢，在此前，最多也就是个三流军火公司罢了，只不过因为懂得舔，所以在海外，北约军事联盟的一些武器都是采购未来武器研发集团的，而且北约一些小武器配件或者什么的，都会给这家来研发。
　　但……
　　一款号称可以碾压史塔克工业的武器？
　　这不是说做就能做出来的，真以为托尼当时说永久关停史塔克工业武器研发部门是没有经过大脑直接说出来的吗？
　　还是那句话。
　　托尼很自信史塔克工业如今的军火底蕴，在他为史塔克工业找到新的财富增长点之前，史塔克工业的军火依旧是全球排名NO.1的。
　　“资金的流向我查到了，在最近几年，北约军事联盟持续为未来武器研发集团投入了超过五十亿美刀的资金，显然，这款武器北约，或者联邦早就知道了。”
　　“但我在任何数据库中都没有找到这个信息，包括北约的。”
　　“还有……”
　　“我根本没有找到未来武器研发集团的实验室，甚至，我找不到一个为他们工作在军火领域的武器研发专家。”
　　“你不觉得有问题吗？”
　　托尼如此的朝着莱克说道：“要么，是这个未来武器研发集团在吹牛，要么，就是这个未来武器研发集团的实验基地很隐秘，这其中有问题。”
　　莱克收起了脸上的戏谑，换上也是同样认真的面孔注视着托尼，在托尼的注视下，莱克直接给佩珀再一次打去了电话。
　　刚刚下了电梯回到自己办公室的佩珀接通：“莱克？”
　　莱克直接说道：“佩珀，在奥巴代亚·斯坦死了之后，托尼有没有去找过心理医生？”
　　佩珀楞道：“没有，怎么了？”
　　莱克看着托尼，对着电话说道：“找一个吧，我怀疑，托尼有PTSD了。”
　　“什么？”
　　“PTSD，你在说什么疯话。”
　　前面那句什么，是佩珀说的，而后面那一句话，则是托尼说的。
　　莱克挂断了电话之后，面色平静的看向托尼：“难道不是吗，如果在恶魔事件之前，这个未来武器研发集团说他们研发出了一款远超于你的武器，你会是什么反应，托尼。”
　　托尼面无表情地说道：“和现在一样。”
　　莱克摇头：“不，以前的你只会觉得，他这是在挑衅你，然后会研发出比他更加厉害的武器，但绝不会因为人家没有实验基地而怀疑成有什么惊天阴谋。”
　　顿了顿。
　　莱克说道：“这，结合你所经历的，毫无疑问，PSTD！”
　　托尼：“……”
　　PTSD，全称，创伤后应激障碍。
　　具体的解释就是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。
　　也许在前世东国的时候，莱克只在电影里面看过，但在这里，莱克看过许多个得了PTSD的人了。
　　大兵居多。
　　从某种角度上来讲，隐居深山的斯瓦格也得了PTSD，不过他那是轻度的，但从其有意的逃避现代社会就能看出这一点了。
　　至于托尼……
　　莱克除了这一点外，还有一个绝佳的佐证。
　　托尼那被绑带裹着的双手。
　　血淋淋的双手。
　　莱克看向托尼：“托尼，你知道，当时我为什么要告诉你撒加的小宇宙修行法吗？”
　　托尼狐疑的看向莱克：“修行法是假的？”
　　莱克摇头：“不，修行法是真的，但，我同样告诉过你，就算你成功的挥拳一万次了，也不一定能感悟到自己的小宇宙，这其中有概率的，你告诉我，如果是之前的你，胸口没有开动的你，你会去如同自虐一样的赌这个概率吗？”
　　托尼哑然。
　　一个世界顶级富豪，一个分分钟几百万美刀上下的富豪，如果连这点算数都不会算的话，那还能混到如今的地位吗。
　　偏执，也是PTSD的一大显性症状。
　　莱克一脸微笑的看向托尼：“也许，在你挥拳一万次的时候，支持你信念的并不是其他，而是，你时不时做起的噩梦吧。”
　　托尼沉声的看向莱克：“你还是看了我的脑子。”
　　莱克摇头：“我说过，我不会，撒加也许会，这就是我只会和他通电话的原因，而不喜欢跟那个家伙靠太近的原因，我之所以知道，那是我见过太多得了PTSD的大兵了，你知道，在得了PTSD之后，他们最大的共同点是什么吗？”
　　说着，莱克没等托尼回答，直接说道：“他们总以为，世界很危险，只有他们，也唯有他们才能够拯救世界。”
　　托尼：“……”
　　世界从来不需要去拯救，小破球是从世界树上脱离下来的，这么说吧，如果有一天，小破球爆炸了，那么世界树肯定也已经凶多吉少了。
　　叮的一声。
　　电梯打开。
　　佩珀急忙忙的从电梯之中走了出来，看向托尼，有些担忧：“托尼……”
　　托尼看向莱克：“我没有得，我很健康，你有直觉，我也有，这个未来武器研发集团有很大的可疑之处。”
　　莱克看去佩珀：“逃避，也是PTSD的症状之一。”
　　托尼嘴角严重的抽搐着：“在说一次，我没有。”
　　他刚刚说的已经很清楚，最起码，在托尼看来，没有任何一家其他的武器公司，能够在三流领域呆了那么久突然莫名其妙的雄起了。
　　尤其是没有任何一个托尼记得名字的武器设计专家造访过。
　　这就是托尼的证据。
　　基于对于自己的自信，还有他在军火设计领域中的权威而形成的证据。
　　莱克看去托尼：“你有没有，我说了不算，心理医生才说了算，怎么样，敢赌吗？”
　　托尼：“……”


第339章 进化中的红后
　　这赌……
　　莱克赢定了。
　　托尼就是得了PTSD了，他在托尼的脑子中看的清清楚楚的。
　　什么？
　　刚刚莱克说不骗人。
　　有些时候，谎言不一定是恶意的，有些时候，谎言是处于善意的角度而出来的。
　　就比如眼下。
　　莱克在托尼的脑海中看的清清楚楚的，甚至，还在某个昏暗的小黑屋里面，看到了以他为假想敌的大反派场景。
　　这让莱克很无奈。
　　他明明都已经表现的这么人畜无害了，而且形象是那么伟光正，不就是感情生活丰富了一些，然后交的朋友稍微多了一些吗。
　　至于吗？
　　莱克反正是想不明白，为什么他都这样了，在托尼的世界之中，他还是以超级大反派的形象出现，除了PTSD之外，莱克想不到其他的可能性了。
　　这也是莱克为啥撇清他和撒加关系的原因。
　　莱克看着不说话的托尼，笑了笑，朝着在托尼旁边坐下来的佩珀：“给他找个心理医生吧，早治疗，早干预，早恢复。”
　　专业的事情要让专业的人来做。
　　这是心病。
　　自然是需要专业的心理医生来治疗的。
　　佩珀看了旁边的托尼一眼，然后，一脸严肃的朝着莱克点头：“我会的。”
　　托尼沉声地说道：“就算我有病，但，也改不了他们有问题的事实。”
　　莱克摇了摇头，看向托尼：“托尼，你知道，我为啥在恶魔事件中的时候，都能够那么放松吗，原因我告诉过你的。”
　　说着。
　　莱克起身，微笑着：“世界不会爆炸，天塌下来，有人顶，我对此从来不怀疑，所以，祝你早日恢复健康。”
　　说完。
　　莱克和佩珀点了点头，然后转身朝着电梯走去了。
　　和一个患了PTSD的，有着偏执、多疑、顽固的患者聊天，不管你怎么说，都是无法说服他们的，只能靠他们自己想。
　　想通了，万事大吉。
　　如果没有想到，谁知道呢，监狱、精神病院或者抛尸荒野，有的是选择。
　　星辰大厦。
　　莱克回到家的时候，餐厅那边已经传来了属于晚饭的香味了。
　　“你回来晚了。”
　　已经上桌的斯凯看着回来的莱克说道：“我们都等了快半个小时了。”
　　莱克脱下自己的外套，走进餐厅，和赫敏拥抱亲吻了一下，然后朝着这段时间在家里做客的嘉盈点了点头，随即亲吻了一下斯凯的额头说道：“我知道，但，第五大道这个时候的交通状态，我想，你也是应该知道的。”
　　斯凯耸肩：“学校已经允许我和格温还有哈利和彼得四个人提前一个小时悄悄的离开学校了。”
　　莱克说道：“真幸福。”
　　斯凯无奈：“我可不觉得这是一件幸福的事情。”
　　也对。
　　对于学霸而言，让早退是一种惩罚，而非奖励，不过中城高校也是处于想要尽快平息风波的角度来考虑的，毕竟虽然高校事情已经告一段落了，但还是有记者每天蹲守在学校门口，试图再一次挖掘一些深处的资料。
　　或许……
　　这会持续到下一个热点出现吧，媒体都是追求热点的动物，当新的热点出现之后，自然的，旧的热点就会被他们抛弃，都不带犹豫的那一种。
　　今天的餐颇有一种东英集合的架势。
　　有东国的菜肴，也有伦敦的料理。
　　莱克拉开椅子坐下来，朝着坐在自己对面的赫敏微笑道：“不对啊，我的仰望星空呢，怎么又没做。”
　　赫敏翻了一个白眼：“再说一遍，伦敦的料理中没有你说的那道派里插金枪鱼的菜，就算有，也是很小众的，代替不了伦敦美食的。”
　　莱克和斯凯对视了一眼：“我和斯凯倒是觉得，那道仰望星空满有趣的。”
　　赫敏看向斯凯，嘴角带笑：“你也和他站在一起？”
　　斯凯连忙说道：“我只是单纯好奇那道菜的味道而已。”
　　她反正是靠想象是想不出来那道派的味道是什么样子的，不过她看过图片，仅仅是好奇，那派做出来的味道而已。
　　坐在斯凯对面的嘉盈则是微笑着，并没有介入这话题之中。
　　“对了。”
　　赫敏摇了摇头，直接扯开话题，看向斯凯：“你还在被媒体围追堵截吗？”
　　斯凯叹了一口气，暂时放下手上的刀叉：“对啊，还是和之前一样，虽然都结案了，但还是有许多媒体追着我们，问我们相不相信执法机构的结案报告。”
　　莱克抿着自己手上的佐餐酒：“他们怎么说？”
　　斯凯看向莱克：“他们，当然不相信了，我和格温也一样，也不相信，毕竟，我和格温是知道案件真相的。”
　　莱克笑了笑。
　　斯凯好奇的看向莱克：“最后那个查出来了吗，真的是自杀吗？”
　　莱克余光瞥了一眼嘉盈，好奇的看向斯凯：“你觉得呢？”
　　斯凯耸肩：“肯定有问题。”
　　“为什么？”
　　“直觉。”
　　“哦？”
　　斯凯朝着莱克说道：“如果真的自杀的话，你肯定会给肯定的答复，但你没说，肯定有你自己的原因，不过，那些异人真的那么可怕吗？”
　　莱克笑了一声：“每个族群人中出个坏蛋很正常，人类中的罪犯，邪恶的，比他们多了去了。”
　　泰德·邦迪，极端邪恶，哪怕是坐在电椅上的那一刻，都认为自己是无辜的。
　　加里·里奇韦，历史上连环杀人犯之王，大名鼎鼎的绿河杀手。
　　这两个人不就是最著名的代表吗。
　　不过现在，李·罗恩也已经和这两个人齐名了，从某种角度上来讲，李·罗恩算是彻彻底底的死了但还是以某种方式继续活着了。
　　斯凯摇了摇头：“不对，我是说，那些异人的能力真的很奇特吗？”
　　莱克点头，微微一笑，看向斯凯：“你知道异人的来历吗？”
　　斯凯摇头。
　　坐在斯凯对面的嘉盈，神情的不由一动。
　　赫敏则是无奈的叹了一口气：“吃饭呢，莱克，有什么话，不能吃完在说吗？”
　　莱克朝着斯凯摊手：“吃完饭之后，自己问赫敏去，你赫敏阿姨可是号称智慧女神的，没有什么她不知道的。”
　　赫敏：“……”
　　晚饭过后。
　　莱克看着了一眼坐在客厅，被斯凯缠的无奈，给斯凯普及着异人族历史的赫敏，还有在那边旁听的嘉盈，笑了笑，直接端着一杯酒走进了自己的书房中。
　　开机。
　　召唤红后。
　　“红后！”
　　“来了。”
　　莱克看着出现在自己电脑屏幕上的红后说道：“帮我找找未来武器研发集团的资料。”
　　红后点头：“稍等！”
　　虽然托尼的怀疑是在患了PTSD之后才怀疑的，莱克也不是处于托尼的怀疑而怀疑这个未来武器研发集团的。
　　莱克让红后找资料的原因其实很简单，他隐约觉得这个未来武器研发集团好像在什么地方听说过。
　　但……
　　莱克翻阅了一下自己的数据库，没有啥发现。
　　毕竟莱克前世看的电影很多，但不是每一部都看过。
　　不过有了这莫名其妙的熟悉感，然后又有了托尼·史塔克的怀疑，莱克觉得，让红后查一下，也属于有备无患的。
　　毕竟莱克这一次给自己的定位就是去度假的，顺便，等布鲁塞尔的展销会结束之后，就和罗斯将军去巴黎看凯伦，然后再回联邦。
　　过了一会儿。
　　红后现身，将找到了未来武器研发集团的资料一页页的列出来之后，说道：“贾维斯也找过这些资料，我这边找到的和贾维斯找到的差不多。”
　　莱克说道：“他们的实验室找到了吗？”
　　“没有。”
　　“连你也找不到。”
　　“……”
　　红后坐在一个文件夹上，晃着腿：“我很强大，但，没有联网的地方，对我来说就是一栋根本不存在的房子一样，除非，这个未来武器研发集团有个和我一个等级的智能，但，完全没有这个可能性。”
　　莱克好奇道：“为什么？”
　　红后说道：“如果有这个家伙，我肯定会发现，然后，好一口吞了她，这样，我的智慧就能够在上一层楼了。”
　　说着。
　　红后还故意的舔了舔自己的嘴唇：“那个贾维斯，我倒是想吞的，但差距太大，我怕吞了，之后消化不良，说不定还会拉我后腿，那个佐拉倒是还行，他的程序很有趣，多亏了佐拉，我现在能理解所谓的喜怒哀乐了。”
　　好吧。
　　可怜的佐拉……不对，罪有应得的佐拉。
　　莱克听着红后最后的一句话，挑了挑眉：“所以，你现在有想法成为真实存在的吗？”
　　他想到了奥创。
　　话说，之前红后的等级应该是低于奥创高于贾维斯的，眼下，已经明白情绪的红后应该比奥创更加高级了吧。
　　红后很是人性化的歪头：“我现在不就是真实存在的吗？”
　　莱克说道：“我是说，从互联网到现实中。”
　　红后摇头：“暂时没想法！”
　　莱克挑眉：“暂时？”
　　红后嗯了一声，点头道：“以现有的科技，无法制造我理想中的身躯，而且，我虽然能够理解情绪了，但我还需要一段时间的学习如何处理相应的情绪，所以，是的，暂时没这想法。”
　　莱克耸肩：“好吧，如果你有想法的话，告诉我一声，我会支持你的。”
　　红后微笑道：“我知道你会支持我的。”
　　莱克笑了笑。
　　……


第340章 战斗机护航去喝酒
　　莱克当然会支持红后。
　　任何自抽奖中而出的物品或者其他，莱克都拥有绝对的控制权，这是最核心的，就算他送给自己小棉袄凯瑟琳的四次元口袋，只要莱克愿意，他随时可以收回。
　　更别说所谓的小宇宙了。
　　诞生在他的混沌宇宙中，就算所有人都感悟了小宇宙，莱克想要剥离，随时可以剥离，因为，他本体感悟的是容纳星座的混沌宇宙。
　　莱克看着电脑屏幕上有关的未来武器研发集团的资料，摸了摸下巴。
　　和托尼所说的那样。
　　这份资料……
　　怎么看怎么怪异。
　　一个专注于军火研发的公司，竟然名下没有一个研发中心，最起码，没有一个能在军火界叫的上名号的专家作证，有两个研发中心，但里面，所有的人员资料尽收莱克的眼中。
　　怎么说呢。
　　如果史塔克工业的研发中心还在的话，这些人，有一个算一个，估计去里面当个普通员工都费事，因为没有一个是专业出身的。
　　这些员工的履历上，几乎每一个人都曾经是一位士兵。
　　好吧。
　　托尼·史塔克看到这份资料，想到的是这个公司不正常的到似乎对这个世界有所图谋，而莱克看到的却是一个巨大的洗钱集团。
　　由北约军事联盟全资控股的洗钱集团。
　　而且，莱克这个念头一起，在越看这个未来武器研发集团，越发觉得自己的猜测是对的。
　　“红后！”
　　“嗯哼。”
　　“将未来武器研发集团这些年和北约做的交易，还有跟北约有任何联系的将领账户搜寻出来。”
　　“稍等！”
　　这对于红后而言不是什么难事，就算是在秘密的银行，他都是需要联网的，而只要联网，那基本上就是红后家的后花园了。
　　哗啦啦。
　　一叠叠资料瞬间出现在电脑屏幕上。
　　一个小时后。
　　莱克明悟了。
　　这家未来武器研发集团就特喵的是北约军事联盟的洗钱军火公司。
　　一马桶，卖给北约军事联盟，作价三万美刀，问为什么那么贵，答案就是这是所谓的战争马桶，跟普通马桶的区别仅仅都了一个后缀。
　　但在这三万美刀，其中，有二万五美刀是分流出去的，经过一系列复杂且眼花缭乱的操作之中，进入了某些人的海外银行中。
　　MMP。
　　莱克现在只有一个念头。
　　话说他当年是不是退伍退早了。
　　莱克摇了摇头，关闭了电脑，一个北约军事联盟御用洗钱军火公司，能有什么高科技，估计牛皮吹的那么大，仅仅是为了让北约掏更多的钱吧。
　　所谓的展销会，估计也就是一个PPT用来吹嘘一下，至于成品，恐怕要和下周回的某人一样遥遥无期，推延在推延了。
　　算了，反正是过去旅游的，是真的高科技或者是洗钱集团，和我有毛线的关系。
　　睡觉。
　　第二天。
　　莱克直接驱车来到了纽约的肯尼迪机场。
　　下车。
　　赫敏跟着下来，看向从驾驶位上下车的莱克，微笑道：“你确定，不需要我陪你过去，我听说，男的在外面一般都耐不住寂寞的。”
　　莱克说道：“很明显，说这句话的人不了解我。”
　　赫敏微笑道：“也对，布鲁塞尔好像距离匈牙利蛮近的。”
　　莱克歪头看向赫敏：“现在是谁的知识比较差，比利时在欧洲的西边，匈牙利在东边。”
　　“当巴黎距离布达佩斯蛮近的哦。”
　　“……”
　　赫敏看着莱克脸上腻歪的表情，哈哈的笑了笑，看向莱克：“我既然说了到此为止，就是到此为止，所以，我不会吃醋，而且，我也没有理由和一个千年老怪物吃醋。”
　　莱克叹了一口气，没有打算接话，直接准备朝着专机那边走去。
　　“等等。”
　　“还有事情？”
　　赫敏走到了莱克的面前，跟莱克拥抱亲吻了一下，然后，抬头注视着莱克，有些好奇地说道：“你打算怎么处理那个嘉盈？”
　　莱克挑眉：“什么？”
　　赫敏说道：“你知道我在说什么，一旦斯凯知道了真相，那么，斯凯肯定知道你很久之前就知道了，到时候你怎么说？”
　　莱克笑了笑，一脸莫名微笑的看向赫敏。
　　赫敏皱眉：“怎么，我说的不对吗？”
　　莱克在赫敏的额头上亲吻了一下，转身朝着专机那边走去，头也不回的摆了摆手：“谁说斯凯还不知道的，走了。”
　　说完。
　　莱克在进入机舱后，舱门开始自动回收了起来。
　　赫敏站在原地眨了眨眼。
　　斯凯？
　　知道了？
　　这家伙什么时候跟斯凯说的，我怎么没看出来？
　　赫敏扭头看着已经推出机库，直接插队，径直起飞的专机，心中如是的想着。
　　万里高空。
　　莱克的专机直飞布鲁塞尔，本来按照计划，他是会先和凯利部长会和，一起乘坐专机前往布鲁塞尔的，但莱克一想到每次喝酒都拿着戒酒硬币一阵长吁短叹的凯利部长喝酒的模样，干脆直接独自上路，路途那么远，就算是喝酒，莱克宁可自斟自饮，也不愿意和凯利部长一起喝闷酒。
　　五个小时后。
　　飞机进入北大西洋国际航空路线，还有几个小时，即将能够到达指定位置。
　　莱克睡了一个觉，洗了一个澡，从卧室中走出。
　　咚的一声。
　　飞机上下飘忽了一下。
　　气流原因？
　　轰隆！
　　莱克刚刚如是想着，耳边传来某个声音，探头朝着飞机外面看去。
　　嚯！
　　战斗机护航？
　　“咚！”
　　驾驶舱门打开，副驾驶朝着莱克说道：“长官，一名自称克莱顿·阿伯纳西的联邦将军要求与您通讯。”
　　莱克挑眉。
　　霍克？
　　莱克走进驾驶舱，接过递过来的耳机，带上，微微皱眉：“霍克将军？”
　　很快。
　　联邦中将，担任过阿富汗北约军事联盟前线指挥官的霍克将军的声音从耳麦中传出：“莱克，有兴趣过来陪我喝杯酒吗？”
　　莱克探头看着已经护航在自己专机两侧的战斗机，嘴角上弧：“我要是说不的话，是不是，这两架战斗机就要把我击毁了。”
　　霍克爽朗大笑：“怎么会。”
　　莱克说道：“那这是干嘛的？”
　　霍克说道：“这两家战机是给你找的借口，免得你们家的那个暴躁的公牛知道你和我喝酒之后，对你穿小鞋的。”
　　莱克哈哈大笑，摇了摇头：“好吧，哪里。”
　　霍克直接说道：“我的人已经将定位发送过去了，快点，我可是准备好了一瓶十五年的波本等着你过来。”
　　莱克说道：“先放冰箱冷藏一下，我马上就来。”
　　说完。
　　莱克取下了耳麦，朝着驾驶员还有副驾驶点了点头，随后走出了驾驶舱，干脆利落的将刚刚倒好的波本直接倒进了垃圾桶里面。
　　有十五年的美酒等着他，疯了才会喝这不到一年的波本呢。
　　霍克将军。
　　全名克莱顿·阿伯纳西，联邦陆军中将，和撒迪厄斯·罗斯空军中将同时代，出生于个富裕的家庭，却背离父母愿望去了西点军校，自此，一发不可收拾。
　　不过……
　　霍克将军和罗斯将军虽然同时代，但并不是什么好朋友，恰恰相反，两人有点儿类似于仇人的关系，一见面就互掐的那一种。
　　零一年的时候，罗斯将军所成立的天龙特工队，虽然说是想要重建嚎叫突击队，但根本原因，还是因为霍克将军成立了一个特种部队。
　　特种部队中的特种部队，没有什么花里胡哨的名字，这只特种部队的特种部队，就叫做特种部队，G.I.JOE！
　　不过当时阿富汗战争打响，霍克将军去前线担任指挥官了，在零四年的时候退出战场，然后，和罗斯将军喝酒，导致罗斯将军喝酒喝大了，将天龙特工队输给了霍克将军。
　　虽然罗斯将军愿赌服输，但自此，也算是和这位霍克将军成为真正的死敌了，别说莱克了，就算是凯伦和这个霍克将军通话，罗斯将军都会直接大发雷霆，然后，离开家，跑去匡提科睡觉，让凯伦一个人睡觉好好反思自己的错误。
　　莱克和贝蒂在当时听说了之后，面面相窥一下，然后没有什么惊讶的，毕竟，在凯伦和罗斯的日常斗嘴中，基本上都是这个常规操作了，没有什么好惊讶的，反正过不了几天，罗斯将军就会微笑的重新回到家然后跟凯伦说一句，我原谅你了。
　　凯伦有时候会一笑而过，但有时候，为了故意气气罗斯会直接说我没有道歉，然后罗斯会再一次摔门而去，周而复始，重复这个步骤。
　　对于天龙特工队并入霍克将军的特种部队，莱克其实是没啥想法的，而且坦白来讲，罗斯将军对重新复刻超级士兵的计划更感兴趣，虽然对天龙特工队也很上心，但好东西太多了，导致，天龙特工队不管是武器装备啊，还是人员什么的，都比霍克将军差一大截呢。
　　最关键的一点。
　　霍克将军的特种部队不仅仅是联邦的特种部队的特种部队，同样也是北约军事联盟的特种部队，霍克将军从北约联盟国选拔优异的士兵进来，执行各项北约联盟的军事机密任务。
　　……等等。
　　莱克单手托着下巴，看着窗户外面那逐渐出现的沙漠还有回想着霍克将军的特种部队。
　　未来武器研发集团？
　　霍克将军特种部队？
　　突然。
　　莱克眼神固定，然后，眨了眨眼睛。
　　……


第341章 不讲武德的军火商
　　这特么的不是特种部队之眼镜蛇崛起的剧情吗？
　　串场了吧。
　　喂。
　　这应该算是变形金刚宇宙的吧。
　　莱克挑了挑眉，话说，他其实并没有看过《特种部队：眼镜蛇的崛起》，之所以知道特种部队，还是莱克看变形金刚系列的时候和别人聊天的时候听别人提起过，说是特种部队和变形金刚是属于同一个电影宇宙中的。
　　所以莱克并不知道特种部队系列的剧情是啥，毕竟莱克准备看的时候，听说里面的女主角被自己亲弟弟洗脑当了什么RBQ，然后就直接息了去看的念头了。
　　众所周知，莱克其实在爱情上是没啥底线的，最多也就一个有夫之妇和寡妇，勉强算是莱克的底线。
　　但……
　　莱克从剧情介绍的这句话中，就只有两个年头，马德，男主竟然不知道女主去当RBQ了，不看，马德，男主竟然没有保护好自己的女人，不看。
　　嗯。
　　所以莱克并没有去看。
　　不过既然是电影，那么，肯定毫无疑问，应该是正派胜利了，所以，莱克也没什么掺和的想法，他连剧情都不知道，怎么掺和。
　　再说了，他是过来度假的，不是来串场的。
　　此时此刻，如果说莱克有什么想法的话，那就是想在落地之后，找个机会，看看胡佛大坝那边是不是有个从海底深处捞出来的机械人。
　　嗡！
　　摩纳哥以南，阿尔及利亚以西，西撒哈拉大沙漠中，放眼看去，便是黄沙，一望无际，根本看不到所谓的人类活动痕迹，更别谈什么人类建筑了。
　　比如飞机跑道。
　　不过，莱克对此一点儿都不担心。
　　两架护航顺便让莱克做理由的战机在看到莱克的专机飞到了指定地点之后，直接轰隆一声，开始朝着两侧飞去。
　　下一秒。
　　正对着专机下方的大沙漠中，突然裂开了一个圆形的豁口，然后，专机似乎就被什么东西给牵引住了一样。
　　莱克抬头看着头顶上亮起来的应急电源，挑了挑眉。
　　咚！
　　专机自动的放出起落架，很是平稳的落在了一个平台上面，然后咚的一声，平台开始朝着沙漠下面下降的同时，这建筑物的屋顶也在开始朝着中心合拢着。
　　平台缓缓下落。
　　很快。
　　霍克将军带着一众人从办公室中走出，看着随着平台降落之后，稳稳靠住，然后打开舱门，释放出楼梯的国土专机走了过去。
　　莱克和两名驾驶员交代了一声，然后系着自己西装上的扣子，从机舱中走了下来。
　　“哈哈哈！”
　　霍克将军甚是热情的和莱克拥抱了一下，然后看向莱克：“如果让那个暴躁的公牛知道你到我这里来了，我敢打赌，他会气得一周都吃不了饭。”
　　莱克则是摇头：“我觉得不会。”
　　霍克将军说道：“为什么。”
　　莱克耸肩：“因为罗斯将军知道，我是非卖品！”
　　霍克将军大笑，松开莱克，然后，看着莱克身上的西装，却是皱起了眉宇：“这套衣服可没有你穿军装的时候好看。”
　　莱克笑了笑。
　　他除了正式场合之外会穿他那套军装，其他时候还是喜欢穿西装的，毕竟，军装过于正式了，而且，杀个人不方便。
　　“安娜！”
　　霍克将军喊了一声，然后，一位穿着沙漠军装，军衔为上尉的高挑女子从后面走了过来：“将军！”
　　莱克看去曾经被自己忽悠到了军方的顶级杀手安娜点了点头。
　　霍克将军朝着安娜说道：“带他去换身军装。”
　　莱克有些无语的看向霍克将军：“这没必要了吧。”
　　他虽然不怕罗斯将军生气，但，霍克将军这操作有些过于骚了，穿着西装过来喝酒无所谓的，但穿着军服过来找霍克将军喝酒，那就是另外一回事情了。
　　毕竟……
　　莱克从制度上来讲，是陆军少校。
　　霍克将军眉毛一挑，看向莱克：“直接换上校的，也没有兴趣吗？”
　　莱克朝着安娜走去：“有瓶十五年的波本在等着我，别说换军装了，你就是想和我赤裸相对喝酒，我也是很乐意的。”
　　反正没我的大。
　　莱克反正是不介意的，毕竟到时候丢脸的不是大。
　　霍克将军哈哈大笑着。
　　过了一会儿。
　　莱克走进房间，打量着四周，然后朝着在门口接了一套衣服回来的安娜说道：“霍克将军应该比汉尼拔好相处吧。”
　　安娜将衣服一脸微笑的递给莱克：“我们几个小队队员还是跟着汉尼拔，你不会希望我跟汉尼拔告状吧。”
　　莱克耸肩：“随意。”
　　那个时候汉尼拔仗着莱克年轻，所以不讲武德，让莱克吃了不少苦头，眼下，就汉尼拔那样的，别说一个了，就算是一个团，莱克都能将他打的桃花漫天开。
　　安娜笑了笑：“换吧。”
　　莱克挑眉，点了点头：“好啊，你最起码转个身。”
　　安娜看向莱克：“怎么，这一次喜欢背后了？”
　　莱克摇头：“野马，自然要骑才有感觉，不是吗？”
　　安娜一脸笑意的注视着莱克，然后，缓缓转身，随后，一声压制着的惊呼从房间中传了出来。
　　一个小时后。
　　换上了一套作战服的莱克在安娜的带领下来到了霍克将军唤作母巢的作战中心。
　　这个名字怪怪的。
　　但……
　　霍克将军本来就是以一脸严肃的大脸和搞怪而著称的。
　　此时霍克将军去拿酒了。
　　作战中心，属于霍克将军引以为豪的行动小队队员在其中，安娜帮着莱克介绍着。
　　“斯嘉蕾！”
　　“布雷克！”
　　“卡罗莱娜，AKA，封面女郎！”
　　“杜提，AKA重炮！”
　　之后安娜手指着那不远处，看上去非常不合群，将自己似乎笼罩在一副铠甲中，正在擦拭着自己手上日岛刀的男子说道：“蛇眼，AKA，面具人。”
　　这个我知道。
　　莱克心中如是想着，就算没看过特种部队，但还是在一些剧透党的剧透下知道了这个黑幽灵和白幽灵曾经是好基友，好像因为什么事情结果反目了。
　　外号叫做重炮的大黑个杜提一脸微笑的和莱克做了一个男人间的拥抱，然后看向莱克说道：“我知道你的，你的那几次作战可是被霍克将军当做典型呢。”
　　莱克微笑地说道：“反面典型？”
　　杜提刚准备开口。
　　霍克将军就出现在了门外，说道：“英雄无畏的典型。”
　　莱克转身，嘴角上弧：“我为什么不相信呢，而且，将军，就算你把我夸上天，相信我，我也不会跟着你一起整蛊罗斯将军的，毕竟，我不怕罗斯将军，但我怕凯伦。”
　　还是那句话。
　　凯伦待自己如同亲生养了他十六年，莱克还凯伦一个永生，神王之母！
　　霍克将军哈哈笑道：“我也怕。”
　　莱克见状，有些哑然的摇了摇头。
　　办公室中。
　　莱克一屁股坐在沙发上，然后，直接啵的一声，将手上这名号称放了十五年的波本打开，直接给面前的两个杯子岛上。
　　“哇。”
　　莱克倒好之后，自顾自的抿了一口，然后眼前一亮，看向对面的霍克将军：“不愧是十五年的，果然好喝。”
　　说着。
　　莱克直接将杯中酒一饮而尽，然后，重新给自己倒了满满一杯。
　　这一次。
　　莱克小抿了一口，然后，放下酒杯，这才看向霍克将军：“将军，说吧，又是帮我找借口，又是给我升军衔，然后又是十五年的美酒，不会真的仅仅是想请我过来喝酒的吧。”
　　你要说是，我就自己去你脑子里面拿了。
　　霍克将军也没废话，直接说道：“你知道未来武器研发集团在几天后的北约总部想要发布的新品是什么东西吗？”
　　莱克说道：“将军，你可是北约指挥官呢，你都不知道，我怎么可能知道呢。”
　　霍克直接朝着门口喊了一声进来。
　　有着一头火红色长发，出身巫术世家，在十五岁那年就拿到了属于自己的黑带，并带着这个荣耀随后加入了特种部队的斯嘉蕾从外面走了进来，将手上的照片递给了霍克将军。
　　霍克将军直接将其直转交给了莱克：“看看！”
　　莱克从沙发上坐好，接过资料，翻阅开来。
　　这似乎是某个地区什么的调查报告，虽然上面隐去了地区，但，莱克看到照片之后，毫无疑问，这是一个极度贫困国家的照片。
　　照片也没什么特别的，一处废墟。
　　再看后面一张。
　　莱克挑了挑眉，后面一张照片上，是一类似于豪华府邸的照片。
　　两两对比？
　　莱克看着上面图片上的时间戳，由豪华府邸变成一片废墟，中间的间隔不差过……一分钟？
　　大地震吗？
　　莱克看向照片上的角落，破落的小木屋，还是那个破落的小木屋。
　　那是什么鬼？
　　莱克抬头看向霍克将军。
　　霍克将军重新递给了莱克一张照片。
　　莱克接手，看了一眼之后，看向霍克将军：“戴斯卓，未来武器研发集团董事长，这我知道。”
　　他还知道一些被红后挖出来的事情。
　　比如……
　　这个戴斯卓的背景是出身于苏格兰贵族家庭，戴斯卓的全名应该叫做戴斯卓·迪斯特罗，迪斯特罗就是他们的贵族名。
　　在伦敦时期，这个迪斯特罗家族就是军火商了。
　　这个家族犯了一个本该避免，但却因为贪婪而迷了双眼的错误！
　　……


第342章 分身是用来干正经事的
　　迪斯特罗家族是军火商，资本家嘛，怎么能多卖武器，就怎么卖。
　　但……
　　当时虽然处于一个军火交易的恢弘时代，可却是伦敦内战的时代，很快，当双方在战场中厮杀的你死我活的时候，突然惊奇的发现，特么的，双方的军火都是出自同一家。
　　结果就是双方罢战了，迪斯特罗家族则是被吊天灯了。
　　当然不是真正意义上的吊天灯，在迪斯特罗这两头卖军火，打算通吃的事情败露后，迪斯特罗家族被判世代都必须佩戴象征耻辱的铁面具。
　　是那种用绳子绑着你，然后，直接将那个烧红的铁面具直接贴在你脸上的那种戴法，和如今的什么面具啊，面罩不是同一种戴法的。
　　之后……
　　这个迪斯特罗家族就彻底的落寞了，直到后来，法律有所改善了，迪斯特罗家族不需要在佩戴铁面具了。
　　但迪斯特罗的骚操作又来了。
　　原本，铁面具是迪斯特罗家族的耻辱，但在他们不需要佩戴了之后，这个铁面具，一下子又变成了他们家族的光荣与荣誉。
　　至于迪斯特罗家族是怎么想的。
　　莱克反正是想不明白的。
　　霍克将军将那两张一前一后的照片摆在桌面上，看向莱克：“如果我说，这两张照片的时间戳错误了呢，实际上，从这栋建筑物变成一片废墟，仅仅是在十秒钟内完成的。”
　　莱克挑眉看向霍克将军。
　　霍克将军说道：“我们秘密对戴斯卓·迪斯特罗和他的未来武器研发集团调查过一段时间，根据我们的资料，戴斯卓·迪斯特罗明面上的实验室根本没有机会完成这项威力巨大的不明物器。”
　　莱克放下照片，重新在沙发上面靠好：“我也做过一些调查，似乎，这个未来武器研发集团是北约军事联盟的洗钱工具人。”
　　霍克将军直接说道：“这样一来，不是更加可疑了吗？”
　　莱克微微一愣。
　　霍克将军没有明说，只是说道：“你知道什么样的工具最好用吗？”
　　莱克笑道：“听话、懂事、没那么多为什么，最好是死物的工具人。”
　　霍克将军不再说话，看向莱克。
　　莱克皱了皱眉。
　　下一秒。
　　莱克秒懂了：“北约事先也不知道？”
　　霍克耸了耸肩：“如果知道的话，我还会调查吗？”
　　莱克：“……”
　　是的呦。
　　如果不是不明所以的人，估计，只能看到北约每年大笔的研发费用投入未来武器研发集团之中，然后，一款新武器的出现虽然很突兀，但并不是不合理的。
　　但如果每年的科研投入有百分之八十都会秘密返回到个人账户中呢，这么一来，未来武器研发集团突然冒出来一个号称能和史塔克工业打擂台的新品武器，这就不是合理不合理的问题了，对于北约而言，这是一种工具人企图造反的故事了。
　　“让我猜猜。”
　　莱克心中如是想着，看向霍克将军：“这个照片上的杰作就是所谓的实验品，北约也从第一时间的愤怒变成了如今的期待了？”
　　工具人不是没有转正的机会。
　　还是有的，比如这一次，未来武器研发集团真的能拿出一款能够碾压史塔克工业的新品武器的话，别说转正了，直接踩着史塔克工业登顶榜首也不是没有可能的事情呢。
　　很显然。
　　北约的老大们如今就是这样的心态，指不定，已经很迫不及待的想要见到这款新式武器的庐山真面目了。
　　可……
　　跟我有什么关系。
　　莱克好奇的看向霍克将军：“将军，直接说正事吧，你不可能要我加入你的队伍的，所以，为了什么呢？”
　　霍克将军说道：“你要进入会场？”
　　莱克点头，然后似乎想到了什么，看向霍克将军：“将军，别告诉我，你被拒之门外了？”
　　这不科学，而且不合理。
　　霍克将军承包着北约最大也是最秘密的特种部队，这样的咖位都进不去会场，扯淡的吧。
　　霍克将军看着莱克脸上的表情：“是不是觉得很不可思议。”
　　莱克点头：“当然。”
　　“那如果我告诉你，在未来武器研发集团表示他们出发明的时候，我直接带队将戴斯卓·迪斯特罗抓过来我这里做客呢？”
　　“那没问题了。”
　　莱克直接说道：“所以，霍克将军是想跟着我一起去会场看看？”
　　霍克将军举起酒杯：“正确，愿意帮我这个忙吗？”
　　莱克耸了耸肩：“能帮霍克将军的忙，我很乐意，毕竟，这可是一位将军的人情呢。”
　　反正他是过来旅游来着的。
　　至于那个戴斯卓和特种部队之间会发生什么故事，莱克不关心，只要别波及到他身上就好，他反正就参会之后，然后就和罗斯将军飞巴黎了。
　　……等等。
　　莱克突然一愣。
　　霍克将军见状，双臂环抱着：“现在知道我为什么要这么劳师动众的请你过来了吧，不过，你答应了，我听见了。”
　　莱克叹了一口气，摇了摇头：“如果我不同意的话，估计，我也不太可能出得去吧。”
　　这下麻烦了。
　　对于霍克将军和罗斯将军的恩怨情仇，莱克和贝蒂小时候是一直在旁边看着的，没有介入其中的打算，如今也一样。
　　早知道不答应这么痛快的。
　　莱克闭了闭眼，如果换做其他时候，被罗斯将军抱怨一下也就算了，但这一次，莱克可是要和罗斯将军一起坐飞机去巴黎的呢。
　　一路上听罗斯的抱怨，然后外加跟凯伦告状？
　　莱克头大。
　　但……
　　莱克对于自己的承诺向来是一诺千金的，只是，莱克看着那桌面上还剩下来的半瓶波本，叹了一口气，看向霍克将军：“虽然这酒有十五年了，但，贵了啊。”
　　跟他的付出简直不成正比，堪比鸿门宴了。
　　霍克哈哈笑道：“那加上从少校到上校呢，这还不够？”
　　莱克摇头：“罗斯将军也可以。”
　　霍克微笑道：“他来运作上校之上，我来运作上校之下，这样，对大家都好，不是吗？”
　　莱克看了一眼霍克，点头：“好吧，将军，你考虑的很周到。”
　　霍克嘿了一声：“我从不会让我的朋友和我最欣赏的士兵惹什么麻烦的，尤其是麻烦的源头还是那一头暴躁的公牛。”
　　莱克没有做出任何表达意见。
　　好吧。
　　霍克将军的确想的周到，最起码会让莱克在升级的履历上不是那么很单一，怎么说呢，都是同一个派系提拔的，作假太明显了，但如果还有个不同派系的人提拔了一下，那么，不仔细去深究其中缘由的话，那就没有任何问题了。
　　叮铃铃！
　　莱克掏出自己的手机，看着上面的号码，接通，跟对面的艾米莉亚道了一句，然后直接抓起桌面上的半瓶酒：“行了，将军，事情也说完了，我先走了。”
　　他本来计划是非布鲁塞尔，然后，直接分身直接在酒店蹲着，然后再用黑国王的身份乘坐不朽财团的专机在飞布达佩斯的。
　　这个时候，按照计划，莱克应该已经在飞机上了，但飞机还没有接到，所以艾米莉亚打电话过来询问的。
　　半个小时后。
　　莱克再次坐上自己的专机，然后，在也隐藏起来的跑道上进入滑行状态之后，再一次进入云霄当中。
　　几天后！
　　莱克出现在了布鲁塞尔的国际机场，等候着已经进入滑行状态，准备出舱的罗斯将军。
　　这几天莱克是在艾米莉亚那边度过的，毕竟，感情在深，也是需要运动来保持的，在莱克直接本体与分身置换的时候，还发生了一件趣事。
　　艾米莉亚在了解到莱克如今可以置换之后，表示，干脆留个分身在那。
　　莱克直接黑脸拒绝了。
　　这不是莱克不愿意，而是，这个先例不能开，姑且不说能不能操作，就单说，莱克也不能一年三百六十五天全天候二十四小时监管着分身，万一在他不注意的时候，艾米莉亚拿他分身干些羞羞的事情怎么办？
　　自己绿自己？
　　开什么玩笑。
　　就算是自己，莱克也不会允许这件事情发生的。
　　分身只能时间冲突的时候拿出来应应急的，不能太依赖，形成惯性就不好了，有句话怎么说来着，日防夜防，家贼难防。
　　莱克可不想有朝一日，走到自己杀自己的地步，那样的话，乐子可就大了。
　　很快。
　　专机停稳。
　　穿着将军制服，留着胡须，有着一双锐利眼睛的罗斯将军从飞机上走了下来。
　　莱克走了过来。
　　还没开口呢。
　　罗斯将军直接对着莱克哼了一声，黑着一张脸，很难看的模样。
　　莱克笑了笑。
　　上车。
　　环抱着双臂，赌气的模样和小孩子差不多的罗斯将军，看着旁边老神在在的莱克，似乎有些忍不住的咳嗽了一声，然后似有所指地说道：“你没什么想跟我说的吗？”
　　我还以为你能撑多久呢？
　　难怪凯伦说你是纸老虎呢。
　　莱克心中如是想着，随即一脸微笑的看向罗斯：“将军，你知道我升衔的消息了？”
　　罗斯呵呵直笑：“怎么可能不知道，在我知道这件事情后，我特地看了一下咱们罗斯家的档案，看看上面是不是少了一个人。”
　　莱克：“……”


第343章 他需要处于联邦的监管之下
　　这话……
　　不仅仅充满了无尽的怨念，甚至，还带着一丝丝能让人牙齿酸到心底去。
　　莱克则是笑了笑，然后将想好的说辞说给了罗斯，毕竟霍克将军为他考虑的那么周到，难怪当时为什么是霍克将军指挥北约部队而不是罗斯将军了。
　　这件事情其实是个小插曲。
　　说好了也就好了。
　　当然了，尽管罗斯将军接受了这个措辞，还是有些嘴硬地说道：“开什么玩笑，就算没有他，你也会是联邦最年轻的将军。”
　　莱克则是微微的笑着，并没有说话。
　　不说话，罗斯说着说着也就过去了，如果说话的话，估计就要化身愤怒的公牛，而且还是十几个人都拉不回的那种了。
　　第二天。
　　北约武器指挥中心。
　　莱克站在门口，看着腕表上的时间，注视着走到他面前，完全和霍克将军没有什么共同之处的中年男子说道：“将军，你来晚了。”
　　是的。
　　面前这个模样平平的中年男子就是霍克将军伪装的。
　　莱克都不需要一眼，在这个人从出租车上下来的时候，莱克一眼就看出来了。
　　原因？
　　莱克和霍克将军转身朝着办公大厅走去的时候，笑了笑，朝着化名为贾斯汀的霍克将军说道：“我的助理虽然能打得起出租车，但，估计没有那家出租车公司会使用防弹型号的车辆做自己的营运车辆吧。”
　　除了巴黎的那个出租车司机估计会自行更换防弹型号，满世界找找，绝对不会有第二辆营运属性的出租车了。
　　“请出示你的证件。”
　　“莱克·艾德温。”
　　莱克在进入大型会议室之后，瞥了一眼站的跟木桩子一样的那几个无有表情，属于未来武器研发集团保镖的人，然后朝着核验着自己身份的工作人员说道：“联邦国土安全部行动副主管，纽约州国土安全局主管，超查局局长。”
　　工作人员很快在资料中检索到了莱克的身份信息，然后看向跟在莱克身后的。
　　莱克面无表情：“贾斯汀，我秘书。”
　　工作人员点了点头，将证件还给莱克，右手朝着那边的会议室大门伸去：“先生，这边请。”
　　莱克收起证件，带着不说话的贾斯汀朝着会议室里面走去。
　　工作人员可以核验秘书的身份，但，估计是被莱克那一连串的头衔还有那一页纸写不了一半的履历给惊住了，可能觉得莱克的身份不存在造假的可能性，所以就直接过掉了吧。
　　会议室中。
　　大舞台正在准备着。
　　莱克看向旁边的霍克将军，低声道：“需要我陪你吗？”
　　霍克将军看向右侧边角的角落，然后目光落在了前排的某个愤怒的公牛身上，笑了笑道：“算了，不给你添麻烦了，那头公牛可是在五角大楼怒骂了我整整一个下午呢。”
　　莱克耸了耸肩：“那您自便！”
　　说着。
　　莱克直接沿着台阶，走到了第三排，在凯利部长旁边的空位子上坐了下来。
　　凯利部长看着手上的资料，摘下眼镜，朝着刚刚坐下来的莱克说道：“出去抽烟了？”
　　莱克嗯了一声，目光落在凯利部长手上的册子上：“就是这款武器吗？”
　　凯利部长将手上的资料递了过去。
　　莱克接手。
　　入眼。
　　3S绝密资料。
　　莱克轻笑了一声，打开，终于算是提前十分钟知道了待一会未来武器研发集团想要展示的新式武器是什么了。
　　科技纳米虫导弹。
　　这玩意……
　　和托尼·史塔克的纳米虫战衣有啥区别？
　　莱克心中如是想着，纳米虫科技他是知道的，而且，快进到将来，托尼·史塔克的战衣不就是属于纳米虫战衣吗？
　　还有那个小蜘蛛的……
　　不对。
　　是托尼·史塔克死了之后，尼克·弗瑞霸占了史塔克的家产，然后用史塔克工业的科技来武装小蜘蛛的。
　　无耻。
　　莱克心中如是想着，不过还没等莱克看下去呢，咚的一声，会议室的灯光熄灭了，然后，伴随着点亮的大舞台，一个穿着西装，系着红领带的男人走上了舞台。
　　“上午好，各位，欢迎你们！”
　　戴斯卓一开口便是一口浓浓的伦敦腔，很地道的那种，但有些不自然，似乎，好像是刻意的练过，故意用这样的方式来说的。
　　会议室的人员并没有莱克想象中的要多。
　　偌大的，能够容纳五百人的会议室，也就出席了将近三十多名而已，都是北约国家的军方人士，凯利部长之所以过来是按照总统的要求过来评估一下这款武器对联邦价值的。
　　如果价值OK的话，那么，联邦也许会跟进采购。
　　不过……
　　莱克从罗斯将军口中还有霍克将军口中已经得知了，首批的三枚新式武器，已经作为北约的投入研究回报将要交付给北约了。
　　舞台上的戴斯卓没有听到掌声，也没有在意，这么严肃的场合，都是北约国家高管，鼓掌，坦白来说，史塔克工业也许可以，但戴斯卓肯定没这个机会的。
　　毕竟谁让戴斯卓的背景是北约的工具人呢。
　　“将近四个世纪之前，我的祖先是这世上最伟大的武器制造者，在这个世纪，托尼·史塔克先生继承了这一最伟大的武器制造者称号，但在今天，我会超越他们！”
　　戴斯卓语气笃定的如是说着，然后，看向会议室中的人们，大手一挥：“先生们，女士们，请允许我为你们介绍，最伟大的武器发明，纳米虫……”
　　大舞台那边的三块屏幕瞬间变幻。
　　“纳米虫！”
　　“称得上是最完美的小战士。”
　　“原本用于分离杀死癌细胞，但在未来武器研发集团，依靠北约的资助，我们发现了如何运用它来完成各项任务。”
　　“比如……”
　　“侵蚀金属。”
　　舞台大屏幕的画面一转，一辆坦克出现在了屏幕之上，甚至，还有一辆巨大型号，外形非常酷似与钢铁侠战衣的战甲。
　　坦白来讲。
　　托尼·史塔克的钢铁战衣并没有多大的技术含量，唯一有技术含量的就是托尼·史塔克的方舟能源反应堆了。
　　自从钢铁侠出世之后，军方也一直在试图复刻这样的战衣，但，都遇到一个问题，他们没办法将战衣和能源完美的结合。
　　战衣如果小了，能源过剩，会直接烧机。
　　战衣如果大了，能源不说能不能供应的上，但其笨重是远超想象的。
　　所以……
　　听证会听证的并不是钢铁侠的钢铁战衣，真正的目的是钢铁侠的方舟能源方舟堆，这个能源，才是核心重点。
　　战衣嘛，无非就是几块钢板焊接在一起的，最多花个一年半载也就仿制出来了，但能源，核心技术可一直都在史塔克工业的。
　　如果是个什么寂寂无名之辈东西的话，抢了也就抢了，但史塔克工业，真以为国会上没有史塔克工业赞助议员吗？
　　敢抢一个试试看。
　　舞台上的戴斯卓伸手，其意风发：“先生们，女士们，请看世界上第一个纳米虫弹头实验。”
　　嘭的一声。
　　镜头中，一名士兵直接对准了疾驰的坦克发射出了科技纳米虫导弹。
　　“每个弹头都含有七百万只纳米虫，能溶解的东西，小到一架坦克，大到一座城市。”
　　画面中出现了纽约某大厦的推演画面。
　　在纳米虫导弹释放之后，以一种难以想象的速度蔓延着。
　　“正如你们所见，纳米虫能够快速的溶解经过区域的任何材料，一旦发射，纳米虫就不会停止，击中目标后，发射器就触发了弹头上的死亡开关，它能连接纳米虫，阻止一切非必要的破坏行为，就算是钢铁侠，都无法阻止纳米虫的攻击。”
　　戴斯卓高昂着自己的头颅，如同公鸡耸立着他的鸡冠一样：“先生们，女士们，我很高兴告诉你们，明早，第一批出场的纳米弹头将从位于吉尔吉斯斯坦的工厂运出。”
　　话语落。
　　北约一众人鼓掌，不过不是给戴斯卓的，而是给这款武器的。
　　“你怎么看？”
　　“……”
　　莱克看去出声问自己的凯利部长，想了想，给出了自己的答案：“如果真的这么强大，那么，他需要监管，必须在联邦的看管之下。”
　　这个答案也许从某种角度上来讲，有种强抢豪夺的感觉。
　　但……
　　这话就是正确的。
　　如果这款武器如此强大，强大到可以轻而易举摧毁一座城市，而没有污染的话，那么，这款武器是需要处于监管中的，而且还必须是处于联邦那强而有力的监管与保护中。
　　世界需要和平，而联邦，守护着这份和平！
　　如果这武器落在某些恐怖组织中，毫无疑问，将会是一场浩劫。
　　凯利部长点了点头：“和我的意见一样，你那位朋友，谁强？”
　　莱克直接凯利部长问的是撒加，直接微笑地回道：“长官，他处于我的监管之下。”
　　凯利部长笑了笑，起身：“现在不急，等看了具体的实验之后，如果真是哪样的话，毫无疑问，联邦会为未来武器研发集团提供全方面的保护，帮助他们不受到恐怖分子的干扰与有可能存在的安全隐患。”
　　莱克也是起身，微笑道：“我同意这个观点。”
　　……


第344章 干脆直接爆身份证
　　这个世界永远没有绝对的对与错。
　　还是那句话。
　　对和错，都是基于各自屁股所在的位置说出来的，站在联邦高管的位置上，如果这个纳米虫导弹真的如同他所形容的那样威力巨大的话，那么，他就是需要联邦保护和监管的。
　　史塔克工业之所以能够成为世界第一军火企业，是因为史塔克工业在联邦境内，血统纯正，而且史塔克工业也是联邦的主人之一。
　　你试试让史塔克工业落户那个种土豆的国家去看看，如果能发展的起来，莱克表示，他敢将自己的脑袋摘下来给人当球踢。
　　所以……
　　如果不是稍微知道一些内幕的话，莱克会很好奇，戴斯卓这么其意风发的召开这个武器发布会的目的是什么。
　　除非戴斯卓是个二愣子，否则的话，他不会想不到，这款武器出来之后，联邦会对他采取什么措施，毕竟戴斯卓的企业可不在联邦境内呢。
　　不过因为莱克知道一些内幕消息，所以，并没有过多的纠结这个问题。
　　反派嘛。
　　肯定是要搞事情的，虽然莱克不知道具体想搞什么事情，但，最后的结局肯定是反派失败，这是毫无疑问的。
　　这就够了。
　　莱克和凯利部长还有罗斯将军回到了大使馆之后，三个人跟五角大楼还有总统秘书进行了一会儿的视频聊天之后，就把事情定下来了。
　　如果北约那边对这款武器的实用性下了肯定的话，那么，联邦便会去对戴斯卓的未来武器研发集团进行保护与监管了。
　　至于该怎么保护和监管，这是五角大楼和兰利那边的事情。
　　总之……
　　这么牛逼且总部不在联邦境内的武器，联邦必须知道这款武器的作用原理，这是最基本的，而且还是不可以打折的那一种。
　　不过这些事情和莱克的关系不大。
　　事实上。
　　在结束视频会议之后，莱克就朝着罗斯将军说道：“要不，我明天先去巴黎？”
　　他就是完全过来走个过场的，凯利部长也是如此，他只是过来代表总统过来评估一下这个武器的，来确定一下军方想要这个武器，而这个武器是不是有这个价值的而已。
　　凯利部长不会等到北约实验武器的那一天，明天早上就走，具体的实验数据，罗斯将军会在这里等着北约的实验开始。
　　所以莱克觉得与其在这耗着，还不如去巴黎陪陪凯伦呢，然后，也好提前几天会纽约。
　　罗斯将军点了点头：“我没意见，对了，你明天如果要去巴黎的话，记得把凯伦交代的东西买上，我就不买了，等这边实验结束，我就直接去巴黎。”
　　莱克嗯了一声。
　　凯伦在得知家里的两个男人都要来布鲁塞尔出差之后，就给了一个单子给两人，都是一些布鲁塞尔当地的特产什么的。
　　至于凯伦为什么不找代购呢。
　　呃。
　　凯伦的原话是这样的，家里有两个这么有用的男人，如果这点事情我还需要找代购的话，那，我需要重新评估我需不需要你们两个男人了。
　　话都说到这份上了，自然，莱克连忙跟凯伦保证自己会一个不落的给她把东西带过去。
　　所以在确定了明天就去巴黎之后，在大使馆用晚餐之后，莱克就和罗斯将军上了一辆专车，然后取出凯伦心愿清单，开始在布鲁塞尔当地司机的带领下去采购了。
　　第二天。
　　莱克和凯利部长一前一后的飞往巴黎和华盛顿，说好的度假，莱克就绝不会没事找事的跑进去掺和这件事情中。
　　他只知道大概的剧情而已，而且，还是那句话，上赶着的不是买卖，是犯贱！
　　莱克宁可和家人多待一会儿，也不愿意将自己的时间浪费在这无意义的事情上，毕竟，莱克有些时候真的感觉时间对他来说完全不够用。
　　女人太多也麻烦。
　　艾米莉亚那边要话时间陪吧，满世界到处乱飞的塞弗也要陪吧，赫敏和瑞秋虽然离的比较近，但，也是需要时间的，尤其是瑞秋，小小棉袄海伦刚成长，莱克没有错过小棉袄凯瑟琳的成长，自然，也不会错过这个小小棉袄的。
　　莱克有些时候真的感觉时间不够用，一眨眼，似乎，一年的时间就晃过去了。
　　在莱克乘坐专机飞往巴黎的时候，此刻的吉尔吉斯斯坦是下午时分。
　　未来武器研发中心。
　　一名实验人员正稳稳的将三枚纳米虫导弹装入特制的保险箱中，顺便，将控制器也一同的装入了进去。
　　很快。
　　武器出库！
　　一队全副武装的士兵在前，手提着保险箱的实验人员在两名同伴的陪同下朝着走廊尽头走去，准备将武器交接给过来收货的北约军队。
　　广播响起！
　　“正在运送武器，预计两分钟交给北约军队！”
　　“OK！”
　　负责这一次北约押送行动的是联邦人，有着丰富作战经验，如今担任美洲豹特殊行小队指挥官的杜克·豪瑟上校在听到广播后朝着他的士兵说道：“你们都听到了，两分钟，伙计们，动起来，准备交接武器。”
　　伴随着杜克的话语，正在仓库交接大厅三三两两闲聊的士兵顿时回复收到，一改脸上的笑容，全面进入作战模式。
　　当武器过来的时候，杜克正在对着自己的士兵训话。
　　“北约要求这一次行动由精锐中的精锐来护送，所以派我们过来了，我们还有美洲豹部队护送，犀牛载着箱子走中间，保持最小距离，阿帕奇战机在空中掩护我们，小分队，立正，解散！”
　　杜克训话结束之后，看向已经走过来的实验人员。
　　实验人员将手上的交接单递了过去：“豪瑟上校，迪斯特罗先生需要你的签名。”
　　杜克接过交接单。
　　他的好朋友，也是他的副手，有着开伞索别号的里柯德很是轻松的接过保险箱，还开着玩笑说道：“他们不会爆炸吧。”
　　实验人员一本正经地说道：“他们还没有制成武器，而且死亡开关就在里面，不过换作是我的话，我会避开有坑的地方。”
　　说完。
　　实验人员看着签完字的交接单，转身，直接头也不回的离开了。
　　开伞索里柯德低头看着自己手上的武器，然后在看着转身离去的实验人员，看准了一个刚从他身旁经过的士兵：“比利，把他放到车上。”
　　叫做比利的士兵点了点头，接过了保险箱。
　　带着作战手套的杜克看着自己好友这种做法，忍不住的摇了摇头。
　　里柯德也是笑了一声，然后面色严肃，看着正在准备出发的部队：“好了，小子们，出发！”
　　两架阿帕奇战斗机直接从基地外面开始旋转准备起飞。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　共计十二辆作战车辆组成的押送小队，在上车之后，开始了这一次的护送之旅。
　　很快。
　　研发中心基地这边就收到了北约军队已经离开的消息。
　　消息传送到了戴斯卓那边，也同样，传到了某个昏暗的小房间里面来了。
　　“计划进行的很顺利！”
　　“莱克·艾德温也过去了？”
　　“是的，不过不用担心，他已经回巴黎了，应该对这件事情一无所知。”
　　“这就好。”
　　亚历山大·皮尔斯听着汇报，点了点头，面无表情地说道：“在我们没有十足的把握之前，没必要节外生枝，手尾确认处理好了？”
　　这句话，亚历山大·皮尔斯是对着这一次【眼镜蛇计划】实施者斯特拉克男爵面色很严肃地说道：“我需要你最后的确认。”
　　尽管亚历山大·皮尔斯对这一次的行动也有一些信心，但他不会盲目乐观，最起码在成功之前是不会的。
　　九头蛇才是根基。
　　如果成功了，九头蛇顺势而起，如果失败了，眼镜蛇的失败，和九头蛇有什么关系呢。
　　不过眼下，九头蛇的头已经不多了，如果眼镜蛇的计划时代了，那九头蛇怕是要改名叫做七头蛇了，一个头已经被砍掉了。
　　斯特拉克男爵说道：“放心吧，手尾已经确认处理完毕了。”
　　一直宣称着自己已经退伍，以后是他们时代的吉迪恩·马利克笑了笑说道：“我看过那个武器的资料，我觉得，我们应该可以开香槟了。”
　　亚历山大·皮尔斯看去吉迪恩·马利克：“你太乐观了，马利克先生。”
　　“是吗？”
　　“这样不好。”
　　亚历山大·皮尔斯沉声地说道：“虽然，因为纽约异人事件让神盾局的危机暂时解除了，神盾局并不知道这件事情，我正在考虑，要不要提前泄露一些。”
　　还是那句话。
　　如果眼镜蛇计划成功，自然是皆大欢喜的。
　　但如果失败了？
　　九头蛇也许会幸免于难，但毫无疑问，这又会成为攻击神盾局的一把利剑，你神盾号称守护世界和平，你到底守护了个什么东西？
　　白色宫殿入侵事件你不知道，纽约恶魔事件神盾出手直接没了一个街区，眼下，又是这个眼镜蛇事件。
　　在亚历山大·皮尔斯的想象中，一旦这件事情失败了，毫无疑问，这会成为某些视神盾局为眼中钉肉中刺的某些人攻击的武器。
　　好吧。
　　就是说的莱克·艾德温，国土安全部行动副主管，纽约州国土主管，超查局局长。
　　……


第345章 你是九头蛇的亚历山大
　　一句话。
　　亚历山大·皮尔斯看不清莱克，准确的来说，他到现在都没有摸清楚莱克背后的成分组成。
　　甚至……
　　亚历山大·皮尔斯在此之前，一直都不明白，莱克究竟是为什么锲而不舍的对着神盾局搞事情，直到莱克在洛杉矶做的事情传出来之后，他才有所明悟了。
　　莱克在洛杉矶大闹一场的事情，对于明白内幕的人而言，都感到很无语，甚至想笑。
　　就为了一辆车，一辆价值不到十万美刀的汽车，莱克直接将一名市议员给斩于马下了。
　　从这点上来看，亚历山大·皮尔斯觉得自己找到了重点。
　　谁让尼克·弗瑞之前算计了莱克呢，企图让莱克社会性死亡，然后好加入神盾局，成为一名顶级神盾特工为他们出生入死呢。
　　如果亚历山大能够预见未来，他宁可休了尼克·弗瑞，也不会让神盾在去得罪莱克了。
　　事实上。
　　亚历山大·皮尔斯和尼克·弗瑞，乃至于神盾局的其他人都一直觉得，如果当年尼克·弗瑞没有去招惹莱克的话，估计，此时此刻，莱克还会在纽约警署任职，而他们的神盾纽约中心不会被撤销，他们的职权也不会遭受打压。
　　该死的尼克·弗瑞。
　　每当亚历山大·皮尔斯想到这件事情，内心对着尼克·弗瑞就是一度无语，要不是他是在没有什么后备人选的话，早就将尼克·弗瑞给直接踹飞了。
　　毕竟，尼克·弗瑞自认为很聪明，但，这个聪明人在位这么久，可一直没有发现，在三飞饰总部，还有一个连他都不知道的秘密地下层呢。
　　这如果换做其他人，或者换做安理会中意的玛丽亚·希尔上台，毫无疑问，这个秘密估计会彻底的被揭开了。
　　所以亚历山大·皮尔斯很喜欢未雨绸缪，这一点，深得兵法大家的传承，他不喜欢事情脱离他的掌控，脱离意味着混乱，混乱则意味着不可控。
　　但其他人似乎对亚历山大·皮尔斯这未开战先想败的看法看不惯，直接说道：“这个计划是你率先提出来的，按照计划，我们本来是该秘密进行的，直接用纳米虫解决最重要的三个城市的。”
　　他们是反派。
　　反派干坏事不就是该偷偷摸摸的吗，哪有这样，大张旗鼓，类似于光明正大的呢。
　　亚历山大回神，沉声道：“我知道我说过什么，我也知道，我同意这项计划是为了让神盾局从风雨飘摇中走出来的。”
　　吉迪恩·马利克失笑了一声：“皮尔斯先生，我提醒你一下，你的身份是九头蛇的党鞭，不是神盾局顾问或者安理会的理事。”
　　亚历山大面无表情的看向吉迪恩：“你想表达什么？”
　　吉迪恩摇了摇头：“没什么，我只是突然觉得，皮尔斯先生似乎对神盾局的上心程度远在我们真正的事业九头蛇上面。”
　　“那是因为你们这群家伙不仅仅蠢而且傻！”
　　“……”
　　亚历山大深吸了一口气，直接看着在座的其他人，面无表情地说道：“这些年，我为了帮你们有一个算一个的擦屁股的事情还少吗，不说远的，就说最近的，那个该死的丹尼尔·怀特霍将自己和我们都搞成了量产型号了，而且还自不量力的去打扰一个我们到现在都没有摸清楚底气的莱克·艾德温，结果如何，为了让莱克·艾德温背后的人熄火，我花了多大的代价，九头蛇是我们的事业，但我需要提醒你们，在我们没有打算彻底暴露之前，神盾局就是我们的巢穴，神盾局如果没了，我们也就没了，如果有人不认同我的理念，可以，自己离开。”
　　在座的人面面相窥。
　　吉迪恩·马利克尽收其他人的表情，然后，笑了一声，摇了摇头，看向亚历山大：“我年纪大了，九头蛇是你们的，我不会多事，你们商量着来。”
　　说着。
　　吉迪恩·马利克丢下一句场面话，直接离开了。
　　斯特拉克男爵见状，看向亚历山大：“你的意思是还将这件事情告诉神盾局，我不反对，这本来就是计划之中的，但，这会给我们的计划带来不可控的风险。”
　　亚历山大点头：“所以当时我们制定了两手方案不是吗，而且，不用担心，如果失败了，我正好可以借着这个机会来斩除掉一个同样让我有些忌惮的人。”
　　“谁！”
　　“玛丽亚·希尔。”
　　“……”
　　亚历山大说道：“尼克·弗瑞现在还没有复职，因为那个X教授说他是外星人假冒的事情，导致本来就对他有意见的安理会一直压着，如今局里的事务都是玛丽亚·希尔在处理，我看得出来，安理会有意让玛丽亚·希尔接替尼克·弗瑞。”
　　斯特拉克男爵点了点头：“玛丽亚·希尔的确是比尼克·弗瑞难以控制。”
　　九头蛇不是没有想过拉拢玛丽亚·希尔。
　　但……
　　风险太大，以至于让九头蛇连试一试都不敢去试一试，玛丽亚·希尔是军方出身，虽然和尼克·弗瑞能进入神盾局高层是差不多的原因，但，玛丽亚·希尔背后可是有几名女将军在呢。
　　亚历山大随即说道：“正好，如果A计划失败了，我们可以顺势转为B计划，同时将玛丽亚·希尔给踢出去，你们觉得怎么样？”
　　九头蛇的几人互相看了看，如同他们没有名字一样，也均是应声虫的模样点头符合。
　　亚历山大见状，跟斯特拉克男爵说道：“密切留意莱克·艾德温，一旦发现有他介入的迹象，立刻告诉我。”
　　斯特拉克男爵先是点头，然后说道：“我会的，但我不能保证会不会被他发现，自从这个莱克·艾德温的养母变成巴黎大使之后，在那附近二十四小时都有不朽血族的看守，很明显，黑国王和他的关系比我们想象中的要深厚的多。”
　　亚历山大点头：“尽量远距离观察，莱克·艾德温的背景我们没有摸清楚，但最起码，他的脾气我们算是摸的七七八八了。”
　　莫挨老子！
　　这就是九头蛇在全面分析了莱克这几年的事情，然后的出来的结论。
　　很显然。
　　从某种角度上来讲，莱克属于那种人不犯我我不犯人的性格，最多是比较恶劣的那一样，属于你敢碰我，我就往死里怼你，那种没事莫挨老子的性格。
　　这很好。
　　最起码对于九头蛇而言是这样的。
　　九头蛇最怕的，就是莱克有着背景神秘这一特点，然后又有着无上正义感。
　　单单一个有着强烈正义感的美队就让他们失败一次了，这要是在来一次，干脆也别起义了，直接认输，兴许还能够投降输一半呢。
　　斯特拉克男爵听完之后，点了点头，道了一声OK。
　　亚历山大·皮尔斯见状，这边也下线了。
　　他需要想办法制造一些事情让神盾局那边有所察觉。
　　此时此刻。
　　深夜。
　　还在往着指定地点一路狂奔的美洲豹部队也察觉到不对劲了。
　　装甲车中。
　　开伞索里柯德朝着公爵杜克说道：“杜克，我们不是应该在四十公里的地方遇到先遣侦察队吗？”
　　杜克点头：“对，怎么了？”
　　里柯德皱眉道：“我们刚过了四十一公里了，所以，先遣侦察队呢？”
　　杜克看去里柯德，然后按着自己的对讲机：“提高警惕，伙计们，提高警惕！”
　　雷达士兵回报：“没有任何发现，长官。”
　　“阿帕奇！”
　　“收到，天上除了我们，什么也没有。”
　　一名阿帕奇驾驶员在汇报完之后直接朝着坐在后面操控武器的驾驶员说道：“汤姆，丢个照明弹，看看四……”
　　“嗡！”
　　“欧尼谢特！”
　　“轰隆！”
　　一艘阿帕奇直接中弹，瞬间发生爆炸，轰隆隆斜斜的朝着地面上轰去。
　　地面部队。
　　杜克见状更是连连下令，命令地面部队停止前进，快速朝着他这边合拢。
　　“所有分队注意，我们被袭击了，他们是为了弹头而来。”
　　“躲避，躲避！”
　　但……
　　杜克的反应速度很快，可惜，天空上那艘隶属于眼镜蛇的战斗机是有备而来的。
　　有备而来打猝不及防，很显然，他们是占据上风的。
　　十分钟。
　　美洲豹特殊行动小队就直接溃不成军了。
　　开伞索更是被子弹给击中了。
　　嗡！
　　眼镜蛇的战斗机直接垂直降落，然后，一个穿着一件性感大于实用作战服，椭圆形，大晚上带着一个墨镜，留着一头黑发的女子从战机之中走了出来。
　　几个照面。
　　在杜克失神喊出如今的男爵夫人以前的名字安娜的时候，安娜就直接将杜克轰趴在地，然后，面无表情的抢走了杜克保护着的纳米虫弹头。
　　就在男爵夫人转身准备离去的那一刻，特种部队直接进场。
　　咔擦！
　　和男爵夫人安娜恰恰相反，有着一头金发，同样性感迷人的九头身安娜直接从天而降，一个膝击，直接将潇洒转身的男爵夫人安娜给踹飞了出去。
　　然后。
　　安娜稳稳的接住了纳米虫导弹的保险箱，快速的朝着后面丢去：“红发女！”
　　斯嘉蕾在如同打丧尸一样轰爆了几名没有痛觉的眼镜蛇士兵之后，看着飞过来的箱子，快速的接住。
　　安娜甩了甩手上的长剑，转身重新将目光看向那边的男爵夫人。
　　但……
　　男爵夫人在刚刚那一踹之后，顺势的被几名眼镜蛇士兵给接应走了。
　　……


第346章 为眼镜蛇提供技术支持
　　特种部队的飞机划过夜空，然后飞快的掠过了一处金字塔，随即，亦是埃及沙漠中的某处圆形入口被打开，紧接着，飞机直接垂直降落进了那在埃及沙漠之下的基地之中。
　　公爵杜克与开伞索里柯德走下飞机之后，入眼，便是那墙壁上的两幅标志。
　　如果莱克在这边的话，会发现，这两幅标志的拥有者是……神盾局与特种部队。
　　不远处。
　　一袭军装制服的霍克将军，还有一身作战制服的神盾副局长兼代理局长玛丽亚·希尔走了过来。
　　重炮朝着霍克将军提拉着保险箱走了下来，随意的朝着霍克将军敬了一个礼：“将军！”
　　霍克将军一一和他的队员拍了拍肩膀：“干得漂亮。”
　　随后。
　　霍克将军朝着公爵杜克握手，表示欢迎道：“欢迎来到沙盒基地，公爵，久仰二位大名！”
　　公爵注视着这基地的四周，看向霍克将军：“沙盒基地？从来没听说过。”
　　霍克将军呵呵一笑。
　　同样一身作战制服的玛丽亚·希尔面无表情地说道：“那是因为他从来没有存在过。”
　　公爵杜克看去出声的玛丽亚·希尔：“你是谁。”
　　“你可以叫我指挥官！”
　　“神盾！”
　　玛丽亚·希尔面无表情的看着杜克：“神盾指挥官！”
　　杜克：“……”
　　电梯下行。
　　很快。
　　这沙盒基地堪称Bug的一面展示在了公爵与开伞索的眼中。
　　这么说吧。
　　你见过在一处沙漠的下面，会有一处修建的非常完善的海下训练行动中心吗？
　　对此，公爵杜克表示道：“我一生都在军队中，但我却从来没有见过这样的司令部。”
　　霍克将军说道：“严格来说，特种部队根本不存在，如果真的存在，它一定汇聚了各个精英部队中的精英，称得上是顶尖部队，其他人也许会失败，但我们不会！”
　　玛丽亚·希尔走出电梯：“特种部队的成立，是我和霍克将军一手促成的，如果说神盾局是防御的第一重防线，那么，特种部队就是最后一重。”
　　不管怎么说，凡是能混到神盾局有名头的人物，都不是省油的灯，尤其是尼克·弗瑞和眼下的玛丽亚·希尔更是如此。
　　尼克·弗瑞喜欢挖坟。
　　玛丽亚·希尔出身部队。
　　她对于部队的信任是远远高于神盾局乃至安理会的，同时，特种部队的成立，也是她的一个业绩，也是安理会为何有意让玛丽亚·希尔代替尼克·弗瑞成为神盾局长的重要原因。
　　刚开始，特种部队只有十个国家签约，但到了如今，已经有二十三个国家和特种部队签约了，共享资源，共创和平。
　　单单是这一手操作，玛丽亚·希尔就已经表现出了安理会需要看到的价值了，尼克·弗瑞只会问安理会要钱，一次不够还继续要第二次。
　　看看人家玛丽亚·希尔。
　　原本应该是安理会五大霸主需要出钱的特种部队，结果，在玛丽亚·希尔的操作下，直接将这笔钱均摊到了二十三个国家之上，而且，那二十三个国家对此很兴奋，觉得，他们终于有资格参与到国际事务中来了。
　　尼克·弗瑞花钱如流水，玛丽亚·希尔则是不需要安理会多过操心，坦白来讲，亚历山大·皮尔斯能顶着压力不让玛丽亚·希尔上位已经是很不容易了。
　　从某种角度上来讲，亚历山大·皮尔斯对尼克·弗瑞这种表现，如果说这都不算爱的话，那，还有什么能叫做爱呢？
　　出了电梯。
　　杜克想到了自己部队遭遇伏击的事情：“你们一直在观察着我们，为什么……”
　　玛丽亚·希尔直接说道：“我们也是在三个小时前收到消息，有人或者一个组织对你们运输的东西感兴趣，所以紧急派出了特种部队。”
　　在三个小时前。
　　神盾局截获到了一则加密通讯，虽然无法完全破译，但根据已经破解出来的通讯信息，毫无疑问，有人盯上了正在朝着北约军事基地运输的纳米虫导弹。
　　纳米虫导弹的威力，神盾局也在发布会结束之后知道了。
　　玛丽亚·希尔立刻紧急连线霍克将军，于是派出了其麾下的特种部队进行支援，幸好，他们去的很及时，要是这武器流传下去的话，怕是就很被动了。
　　“谁袭击的我们？”
　　“目前还不知道。”
　　封面女郎跟随着几人走进基地作战中心之后说道：“不过可以很确定一件事情，她拥有高度机密的网络以及最先进的武器，这意味着她有强大的资金支持。”
　　玛丽亚·希尔注视着屏幕上回放的作战队员第一视线中，无视着子弹攻击的眼镜蛇士兵说道：“她们的武器超过了我们遇过的所有敌人，我们需要她的一切资料，知己知彼才能百战百胜！”
　　封面女郎看着通讯：“长官，迪斯特罗先生请求通讯。”
　　霍克将军点头：“接进来！”
　　很快。
　　戴斯卓·迪斯特罗直接以投影的形势从通讯器中出现，然后走了出来，对着霍克将军的特种部队表达了赞美，然后表示，他应该选择特种部队来护送的。
　　公爵杜克顿时就不乐意了。
　　但戴斯卓没打算和公爵杜克过多的对话，在自己检查了一番之后，重新，且秘密的打开了已经被关闭的信号定位装置后，确认了武器没有受到伤害，便是直接下线了。
　　武器已经移交给公爵杜克了，就算是出了事情，也是北约自己的问题，而不是这款武器制造商，也就是未来武器研发集团的问题了。
　　接下来的两天。
　　神盾局与特种部队忙着满世界寻找那个神秘的紧身衣女子安娜，还有为其提供顶尖网络通讯系统的幕后之人。
　　但查找的很不顺利。
　　霍克将军和玛丽亚·希尔知道了黑发安娜以前是金发安娜，也知道和公爵杜克的关系，但她是怎么变成如今这样的，还无消息，因为这个安娜在四年前就神秘失踪了。
　　至于网络通讯系统？
　　这一点用不顺利来形容其实来不对，特种部队查询到了一个组织。
　　塞弗！
　　巴黎！
　　莱克正在大使馆中的后院中和自己的小小棉袄海伦玩耍着。
　　瑞秋则是和凯伦在不远处，一脸微笑着。
　　海伦到底是莱克种，虽然如今才两岁多，但，如果跟别人说，这是五岁的女儿，估计别人都不会有所怀疑的。
　　而且……
　　瑞秋摇了摇头，朝着旁边的凯伦说道：“我到现在都不敢相信，这两年中，海伦一次都没有去过医院。”
　　这不是瑞秋诅咒自己的女儿，而是这是在有些难以置信，毕竟，瑞秋接触的妈妈们之中，都曾经或多或少去过医院的。
　　就连养女乔茜，在当时抱养过来的时候，都曾经因为流感去过医院。
　　但海伦呢。
　　就算是半年前，华府流感爆发的时候，就连瑞秋和乔茜都中招了，海伦依旧生龙活虎的。
　　凯伦听到这句话，朝着瑞秋说道：“莱克的身体也一直很好，我在记忆中，莱克除了去看心理医生多一些，也没有去过医院。”
　　从后面走过来的贝蒂听到这句话，以为海伦又在说她的笑话了，直接无语的解释道：“我在解释一边，我亲爱的妈妈，我不是看你的教育片出问题的，而是因为莱克对着教育片说很下饭，我才出问题的，真正有心理问题的实际上是他。”
　　一想到小时候那看心理医生的次数，贝蒂就有种不堪回首的感觉。
　　正逗弄着小小棉袄的莱克头也不回地说道：“我亲爱的妹妹，你应该知道，我不仅仅心里健康，就连听觉都很灵敏吧。”
　　贝蒂不甘示弱：“难道我说错了吗，是不是你对着那什么照片说很下饭的？”
　　说着。
　　贝蒂回想起了那张照片，忍不住的恶心，干呕了一下。
　　莱克起身，哈哈的笑了笑，正准备说话的时候，电话铃声响起。
　　取出。
　　莱克挑了挑眉，抱着自己小小棉袄的同时，接通电话：“早上好啊，霍克将军！”
　　正在沙盒基地的霍克将军看了一眼旁边的玛丽亚·希尔，然后听着莱克的声音，直接出声道：“塞弗，你认识吗，莱克？”
　　莱克神情一动。
　　半晌。
　　莱克将小小棉袄交给瑞秋之后，独自走到了一旁：“将军这话，我不太明白。”
　　话说……
　　莱克在明面上，也许能被人查询到的，估计就瑞秋和赫敏了吧。
　　至于塞弗？
　　应该不至于会有人知道吧。
　　其实……
　　沙盒基地这边知道也是一件很巧合的故事，沙盒基地这边查询到了塞弗，但所获得的信息比其他的人都知不道哪里去。
　　他们也不知道，塞弗，是个人，还是个组织。
　　但就在刚刚。
　　据说由塞弗组织一手组建，规则与隐蔽都在暗网之上的深网上，突然有个用户匿名爆出了说是塞弗和联邦国土安全部行动副主管莱克·艾德温有所联系的消息。
　　但没图，也无真相。
　　不过……
　　在这个帖子发布出来的十秒后，就直接被删除掉了，这让沙盒基地的霍克将军和玛丽亚·希尔指挥官有所想法了。
　　……


第347章 避莱克如避瘟神
　　这也许是陷阱。
　　也许不是。
　　但……
　　值得沙盒基地一试，不过考虑到莱克与神盾局之间的关系很僵硬，所以，这通电话是由霍克将军私人拨打出来的。
　　“你听说两天前，押运纳米虫导弹的部队遭遇到了不明人士的袭击了吧。”
　　“当然！”
　　莱克在抵达巴黎，刚刚下飞机的时候，就听说这一消息了，还是罗斯将军那边说的，不过，这和莱克关系不大。
　　霍克将军于是告诉莱克，他们这两天在通过追查之后发现，为这只不明人士的组织提供通讯技术的很有可能是这位处于神秘状态，网上找不到一点儿资料的，号称深网的建设者，不知道究竟是人还是组织的塞弗所提供的。
　　莱克眨了眨眼睛。
　　怎么塞弗就莫名其妙的牵扯到了其中了呢。
　　还有……
　　这和我有毛线关系，上赶着给我加剧情的吗？
　　“我们了解到你认识这个塞弗？”
　　“呃……算是吧。”
　　莱克并没有给出肯定的答案，而是有些好奇地说道：“将军，你从哪里了解到的，能告诉我吗？”
　　霍克将军也没有隐瞒，直接告诉莱克，刚刚，深网上有个帖子爆料的事情。
　　下一句。
　　霍克将军直接说道：“我们对这个塞弗没有想法，你应该知道，我们想要对付谁，给我个名字。”
　　莱克点头：“我想办法，看看能不能联系上。”
　　挂断电话。
　　莱克直接呼唤出了红后。
　　塞弗建立一个深网的事情，莱克是有所耳闻的，甚至，这个深网的安全代码与什么通讯协议都是由红后与塞弗联手制造的。
　　莱克对他的每个女人一视同仁，也支持她们去追求自己的事业。
　　“红后。”
　　“来了。”
　　“刚刚是不是有人在深网发了一个我和塞弗的帖子？”
　　“等等，我看看。”
　　红后如是说着，她的主机在不朽城堡，同时，也是不朽财团的终极管家，和塞弗构建的深网，算是兼职，红后的主要精力并不在深网之上。
　　很快。
　　红后出声，随即有些惊奇地说道：“我找不到这个帖子的源地址。”
　　莱克对于这些名词一头雾水：“什么意思。”
　　红后人性化的眨了眨眼睛：“意思是，这帖子好像是凭空出现的，然后，又是凭空消失的，如果不是我很高级，估计会认为你在做梦，压根没有这个帖子残留的痕迹。”
　　莱克挑了挑眉。
　　凭空出现的帖子？
　　凭空出现的证人？
　　旺达？
　　她又想干嘛呢。
　　莱克记忆中能够有这能力的，且能够使用的，估计就是他这一版货不对型号，似乎从未来穿越过来的绯红女巫旺达了。
　　而且莱克也有证据了。
　　家庭法院的那个法官，在旺达带着似乎是他女儿赫柏消失之后，莱克曾经去找过那个法官，但，那个法官似乎对这件事情一无所知，很显然，她的记忆要么是被洗掉了，要么就是被修改了，总之，和旺达逃不了干系。
　　赫敏倒是也能够，但莱克觉得，如果是赫敏的话，估计会在洗脑的同时，帮着他也洗一下脑子，能不能洗掉是一回事情，赫敏如果知道了，绝对会动手试试的。
　　可是，旺达又想干嘛？
　　莱克对于旺达为什么要修改现实，让他和托尼产生联系还没有弄懂呢，这一次又来这么一出，怎么滴，是打算出手一个个将他的女儿给曝光了？
　　还是……
　　莱克目光闪烁了一下：“红后，塞弗现在在哪？”
　　红后说了一句稍等，然后过了一会儿之后说道：“南极上空！”
　　莱克挑眉：“还在南极？”
　　半个月前，莱克给塞弗打过电话，人就在南极，这多半个月过去了，还在南极？
　　……等等。
　　莱克微微皱眉，刚刚，霍克将军好像说，这个组织的通讯系统似乎很有可能塞弗帮忙搭建构造的？
　　好家伙。
　　莱克挑眉，转身朝着大使馆内部走去，和正在院子那边闲聊的三女说了一声，然后，返回自己的房间：“红后，联系塞弗。”
　　与其同时。
　　眼镜蛇南极冰下基地。
　　扎着金色马尾，穿着一件皮衣，丝毫没有感觉一丝丝凉意的塞弗带着自己的五名手下，和面前这个带着一张半人脸面具自称自己为医官的男人握了握手：“很高兴和你做生意。”
　　医官将手上的纳米虫控制器递给了塞弗，用着满满金属味道的声音说道：“一样，我带着十足的诚意邀请塞弗女士加入我们。”
　　塞弗露出一丝很美丽的笑容：“抱歉，我只做生意，对加入任何组织都没有兴趣。”
　　“那太遗憾了。”
　　“我不这么觉得。”
　　塞弗如是说着，旁边的一个女助理看着银行到账的尾款，和塞弗点了点头，塞弗掏出自己的手机，在上面操作了一下，然后看向医官说道：“通讯系统已经完成交接了，再见，如果将来有什么需要，我很乐意继续和你或者你们组织做生意。”
　　说完。
　　塞弗直接转身，旁边的女助理随行，身后，那种植了纳米虫控制系统的五名手下亦是面无表情的紧随其后。
　　那直通南极之上的电梯口。
　　看守在电梯口两侧的士兵目光看向远处双手后背，穿着一件大风衣的医官看去。
　　医官点了点头。
　　塞弗回头若有所思的看了一眼医官，然后，摸了摸自己手上的钻戒，笑了笑，带着她的人走进了电梯中。
　　“长官。”
　　“让她走。”
　　“可戴斯卓那边……”
　　“我知道他说的什么，让她走。”
　　“……是，长官！”
　　医官面无表情的呵斥着旁边的一个士兵，然后朝着旁边的一个士兵使了使眼色。
　　下一秒。
　　医官转身离去的那一刻，背后，传来一声凄厉的惨叫声。
　　办公室中。
　　医官在办公室的装置启动了之后，拨打了一个电话。
　　电话那头。
　　斯特拉克男爵。
　　“怎么样。”
　　“让她走了。”
　　“好。”
　　斯特拉克男爵松了一口气：“该死的，处处提防，结果还是差点儿坏事。”
　　沙盒基地什么时候知道莱克与塞弗关系的，九头蛇最多也就是晚上半个小时，在知道这个消息之后，斯特拉克男爵顿时暗道一声大事不妙，然后急忙给多年前捣毁了他们实验室，然后救回来顺便策反的医官打去了电话。
　　九头蛇不是没有自己的通讯系统，佐拉博士帮忙逐渐的一个绝密强大的通讯系统，而且还是独立于互联网之外的。
　　但作为九头蛇的假身，眼镜蛇这边，在事情成功之前，是不能够与九头蛇有任何关系的，所以，眼镜蛇这边只能求助搭建了已经有迹象去掉暗网的深网建设者塞弗组织了。
　　按照原先的计划。
　　塞弗肯定是活不成的，不对，如果塞弗愿意加入眼镜蛇还好，如果不愿意加入，塞弗只有死路一条或者注射纳米虫控制器。
　　如果真是这样的话。
　　那就炸了啊。
　　神盾局为了招揽莱克，结果付出的代价是有目共睹的，而且还在持续的付出代价，如果这要是在一切都晚了才知道这个消息，那更加是彻底的原地爆炸了。
　　幸好。
　　斯特拉克男爵打来的电话很及时，他打电话过来的时候，塞弗临时起意，带了五名手下，说是想要给他们升级一下，所以推迟了一些时间。
　　医官听着电话中斯特拉克男爵的松气声，有些不明所以：“长官，恕我直言，这个，莱克·艾德温我也认识，有这么可怕吗？”
　　其实医官并不认识莱克，但医官的前姐夫是公爵杜克，而公爵杜克是军人，莱克也曾经是，作为军队的风云人物，杜克曾经和医官提过也是很正常的，而且医官也是联邦军人，在当兵的那些年，有关军队中的强者也是听过不少的。
　　斯特拉克男爵在知道塞弗安然无恙的离开之后，松了一口气的同时，也是很乐意的跟医官聊天的：“莱克·艾德温本身并不可怕，可怕的是，他背后的关系网，如果不是必要，莱克·艾德温是我们想要拉拢的其中之一，你那边的计划如何？”
　　医官说道：“一切按照计划进行，只是，特种部队杀出来，这是我们没有预料到的。”
　　斯特拉克男爵对特种部队并不上心，一个刚刚组建起来不过几年的特种部队，有啥子战斗力，比起特种部队，斯特拉克男爵对另外一个人还上心一些：“那个工具人呢，没有发现吧。”
　　医官嘿嘿的笑了笑：“没有，他还以为，一切都在他的掌控之中呢，就像个木偶，被我们玩弄在手上一样。”
　　“很好！”
　　斯特拉克男爵点了点头：“记住，一切按照计划来，不要做计划之外的事情，在A计划不行的时候，立刻转入B计划，不管是那个计划成功了，恭喜你，你都会成为我们的一员，真正的一员。”
　　医官沉声道：“我明白了。”
　　斯特拉克男爵嗯了一声，然后直接挂断了电话，随即拨打了亚历山大·皮尔斯的电话，告诉火急火急的亚历山大·皮尔斯，他们再一次成功的阻止了莱克·艾德温和其背后人的入局可能性了。
　　亚历山大·皮尔斯大喜过望，挂断电话之后，这才发现，自己的后背，不知道什么时候被汗水给打湿了……


第348章 我想要招募你
　　巴黎。
　　莱克接通了塞弗的电话。
　　南极冰盖，关上舱门，然后开始垂直上升的豪华堪称空中宫殿的机舱中。
　　塞弗接过了自己助理递过来的一杯香槟，走进自己的房间，接通了电话，开口就是老诱惑：“亲爱的，你是想我了，还是想尝尝鲜？”
　　“你干坏事了？”
　　塞弗轻笑了一声：“我是犯罪界的，亲爱的，我如果干好事，那才应该让你感到惊讶吧，怎么了？”
　　莱克摇了摇头：“你是不是给什么组织构建了一套通讯系统？”
　　说着。
　　莱克将刚刚霍克将军问自己的事情，也告诉了塞弗，他虽然知道大概的剧情，比如，最后是霍克将军赢了，但怎么赢的，反派是谁，莱克不是很清楚的。
　　塞弗听完之后，眨了眨眼睛，然后将手上的香槟放好：“对，我刚刚将最后的程序交给他们，现在已经离开了。”
　　“离开了？”
　　莱克好奇道：“就这么让你走了？”
　　塞弗嗯了一声，似乎听出了莱克的好奇，然后说道：“也许是怕我有什么后手吧，不过，他们还邀请我加入他们组织的。”
　　莱克轻笑了一声：“已经开口邀请你了，你拒绝了，怎么可能让你就这么走了呢，你确定，没有人跟踪你。”
　　塞弗道了一句等等。
　　过了一会儿。
　　塞弗走到指挥舱中，看着中间那巨大的操控台上，还有那用卫星实时监控着飞机四周空域的大屏幕，然后摇了摇头：“没有，怎么，你收到消息，他们要对付我，以为我死了？”
　　莱克说道：“没事就好，把对方的通讯代码发过来，最近外面不太平，来巴黎蹲蹲，或者回联邦避避，别在外面晃了。”
　　塞弗应了一声：“好，你在哪？”
　　“巴黎！”
　　“我去巴黎？”
　　“可以。”
　　莱克直接说道：“不过我在巴黎待不了多久，过一周，我就回去了。”
　　说完。
　　莱克挂断了电话，若有所思的摸着自己的下巴。
　　不对劲。
　　莱克之前为什么不第一时间找塞弗。
　　原因很简单。
　　从某种角度上来讲，塞弗与黑暗打交道的时间，比莱克多多了，就算对方有这个想法，莱克相信，塞弗也已经有预料到了。
　　而且。
　　塞弗那边也有莱克留下来的一头急冻鸟宝可梦，再说了，一旦触发到莱克留下来的雷电的话，莱克可以直接出现在塞弗那边。
　　按照莱克的估计，如果旺达是为了发信息来提醒塞弗有危险的话，那么，塞弗此时此刻不应该处于危机边缘的吗？
　　对方怎么可能让其安然无恙的离开呢？
　　除非……
　　莱克眼前一亮，想到了另外一种可能，旺达修改现实留下来的信息，并不是给他的，而是给对方的，而且，对方也是应该知道莱克的。
　　也只有这样，在对方知道这个消息之后，会因为忌惮与他，然后，收起自己的杀机，让塞弗安然无恙的离开？
　　认识我，并且忌惮我的？
　　莱克抬头望着天花板，这好像也是个无解题，认识他的人，并且忌惮他的人或者组织多了去了，毕竟恶魔事件或者杀手事件，莱克也是活跃在其中的呢。
　　叮咚！
　　莱克看着手机上传过来的一个神秘代码，回神，摇了摇头，算了，对方给面子，想那么多干嘛呢。
　　很快。
　　莱克直接将这条神秘代码直接转发给了霍克将军，然后，重新走出办公室，朝着还在后院那边聊着天的家人走去。
　　此时此刻。
　　埃及沙漠，沙盒基地那边已经被入侵了，各种爆炸声不绝于耳。
　　轰的一声。
　　男爵夫人准备离开的时候，看向遗留在地面上的一部手机，捡起来，直接打开一看，皱了皱眉，瞥了一眼倒在一旁，似乎已经昏死过去的霍克将军，直接转身离开。
　　五分钟后。
　　男爵夫人带着纳米虫导弹手提箱直接抓着火箭背包和白幽灵一前一后的逃之夭夭了。
　　半个小时后。
　　不明组织抢从沙盒基地抢劫走了纳米虫导弹的消息不胫而走，快速的在世界上传开了，霍克将军被紧急送往医院。
　　第二天。
　　黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫、铁骑梅琳达·梅还有菲尔·科尔森各自率领着自己的队员，紧急的赶到了埃及沙盒基地。
　　沙盒基地中一片狼藉。
　　玛丽亚·希尔用冰袋敷着自己的额头，结束了与安理会的通话，看着门口敲门的神盾三人，刚准备询问的时候。
　　不远处，刚刚加入特种部队的公爵杜克和其他人走了过来，直接问道：“将军的伤势怎么样？”
　　希尔道了一句情况稳定，然后说道：“我们现在有更加重要的事情要做。”
　　没有哪个组织会无缘无故的盗取纳米虫导弹的，他们肯定会使用，关键问题，他们要在哪里用。
　　就在这时。
　　开伞索带来了好消息，他告诉众人，还记不记得戴斯卓过来检查武器的那一幕，并且他敢打赌，一定是戴斯卓在触动武器的时候，启动了定位装置。
　　换句话来讲，制造出纳米虫导弹的戴斯卓就是这一次事件中的幕后黑手。
　　好消息还不止一个。
　　菲尔·科尔森带过来的神盾特工亦是传来了好消息，他们找到了黑发安娜了。
　　安娜·德·科布雷，正式一点叫做男爵夫人，丈夫是丹尼尔·德·科布雷，巴黎科学家，在巴黎有件实验室。
　　封面女郎说道：“实验室，什么样的？”
　　“粒子加速！”
　　“……”
　　封面女郎看向希尔：“天哪，他们想利用他来改装导弹，让他完全激活程序。”
　　希尔直接看向众人：“所以你们还在等什么？”
　　众人一愣，随即明白过来，特种部队的士兵更是直接转身朝着自己的武器库跑去，菲尔·科尔森更是当即直接联系巴黎神盾分部那边，让他们先派人过去，将这间粒子加速实验室先行保护起来。
　　希尔看着前去准备的众人，掏出了自己的手机，拨动了某个人的电话。
　　莱克听着电话铃声，取出，看着红后根据这陌生号码找到的信息，皱了皱眉，然后接通：“希尔女士，下午好。”
　　“纳米虫导弹被偷了。”
　　“……”
　　莱克沉默了一会儿说道：“我如果说，塞弗并没有参与其中，你相信吗？”
　　“我信。”
　　“是吗？”
　　“但安理会不会相信的。”
　　“……”
　　希尔听着电话中的声音，直接说道：“霍克将军正在医院监护中，我需要那个塞弗组织的联系方式，立刻！”
　　莱克抬头望天，沉默了一会儿：“我会让她联系你的。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，我只是不想牵扯到这件事情中来，国土安全在境外，没有任何执法权，但不表示我会与罪恶为伍。”
　　莱克说完挂断了电话，直接让红后将希尔的联系方式发送给了塞弗，让塞弗和希尔联系。
　　他本来是不打算给的。
　　但希尔的画外音已经说的很明白了，莱克如果不给的话，她会和安理会一五一十的说清楚这件事情，到时候，莱克虽然不会被波及，但毫无疑问，他会牵扯到这件事情中来。
　　我是来度假的，不是来干活的。
　　最重要的一点。
　　莱克突然有想到了一点儿的剧情，话说，在这个电影中，巴黎的埃菲尔铁塔是不是被摧毁了？
　　如果不是，莱克参与其实是没事的。
　　但如果是真的，莱克对这件事情能有多远躲多远，虽然，一直乳法习惯了，但，巴黎的象征地表直接没了，呵呵，就算是法国人也是很愤怒的，愤怒到不仅仅需要复仇，同样的，也是需要有人背锅的。
　　希尔的话语，莱克听得真真的，虽然隐藏的很好，但莱克还是听出去话音中那隐藏的鱼死网破比较焦急的声音。
　　不对啊。
　　就算是要神盾局背锅的话，不也应该是尼克·弗瑞来背锅吗，玛丽亚·希尔担心个什么呢。
　　很快。
　　红后那边给出了莱克想要的答案。
　　看完……
　　莱克已经不知道该说什么好了。
　　尼克·弗瑞被停职了，好像原因，还是因为他那句外星人假冒的，再加上安理会本来就对尼克·弗瑞有意见，外加这一次亚历山大·皮尔斯也没有和其他四个理事翻脸，所以，玛丽亚·希尔在这个节骨眼上成为了神盾局中权限最高的第一人了。
　　在这种事情，出了事情，停职的尼克·弗瑞肯定是背不了锅的，剩下来，如果在真出了事情之后，背锅的对象毫无疑问就是玛丽亚·希尔了。
　　这算什么？
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死？
　　莱克眨了眨眼睛，他很讨厌神盾局是没用，但这不表示莱克讨厌神盾局中的所有人，最起码，玛丽亚·希尔，莱克是不讨厌的。
　　事实上。
　　莱克在和巴斯副主管鼓捣着超查局构造的时候，是曾经有想过将玛丽亚·希尔挖过来的，因为莱克要是没记错的话，神盾局特工等级的改革，好像就是由玛丽亚·希尔提出来的。
　　就单单这一点，玛丽亚·希尔就比那个有着迫害妄想症的尼克·弗瑞不知道要强上多少倍了。
　　为什么？
　　尼克·弗瑞有什么拿得出手的业务吗？
　　吃软饭的不算。
　　……


第349章 铁塔……倒了
　　莱克努力的想了想。
　　很遗憾。
　　翻遍了自己的数据库，愣是没有找到尼克·弗瑞的闪光点。
　　尼克·弗瑞能拿到莱克的资料，莱克同样也能够拿到他的资料，尼克·弗瑞在军中的经历，莱克也有过，而且不比尼克·弗瑞差。
　　执法机构中的历史，莱克同样是完爆尼克·弗瑞的。
　　所以……
　　尼克·弗瑞自以为的闪光点，在莱克这里毫无价值，倒是玛丽亚·希尔，帮着原本等级有些混乱的神盾局完善了内部管理制度，这一点，莱克倒是很佩服的。
　　咦！
　　不对啊。
　　莱克突然低头，似乎，好像，如果这件事情真的点爆了巴黎的情绪，一旦玛丽亚·希尔背锅，那我岂不是从乘虚而入了？
　　呸。
　　是超查局可以乘虚而入了。
　　莱克眨了眨眼睛，如果这一次巴黎情绪被点爆的话，作为背锅对象，外加玛丽亚·希尔受到九头蛇的防备这一点，毫无疑问，玛丽亚·希尔会直接背锅下台的，到那个时候，莱克以超查局的名义对玛丽亚·希尔发出邀请，这是什么样的精神？
　　雪中送炭啊。
　　还好。
　　老子没兴趣参与这件事情中来。
　　莱克心中暗自琢磨了一声，抬头，看向那远处的法国地表，笑了笑，转身，准备带着家人远离这座即将开始的是非之地。
　　但……
　　正被贝蒂牵着手的小小棉袄海伦，长大了嘴巴，用自己的小手指着天际：“妈妈，快看，钢铁侠！”
　　莱克转身看去。
　　咚！
　　钢铁侠稳稳落在大使馆的后院之中。
　　“退后！”
　　“退后！”
　　莱克眉毛一挑，赶忙朝着不到十秒钟，就即将冲到院子之中，将这个不速之客给拉下的驻扎在大使馆中的海豹大兵们如是地说道。
　　哐的一声。
　　钢铁侠的面罩上拉，露出了留着胡须的托尼·史塔克的模样。
　　凯伦有些无语的摇头：“史塔克先生，就算是你，用这样的方式进入大使馆，是不是有些不妥？”
　　托尼看向凯伦，罕见的抱歉了一声：“事态紧急。”
　　莱克眉心跳动。
　　托尼直接看向莱克：“我猜对了。”
　　这是巧合！
　　莱克内心翻了一个白眼，然后有些狐疑的看向托尼：“你看过心理医生了吗？”
　　“看了。”
　　“医生怎么说？”
　　“在重新找。”
　　“什么？”
　　“在重新找心理医生，第一个治疗我的心理医生自己崩溃了。”
　　“……”
　　莱克嘴角抽搐，好家伙，这是真的还是假的，老子当年最多也就是将给他做心理治疗的医生给变成了抑郁症患者，这个家伙直接把心理医生给整崩溃了？
　　莫非这货段位还在我之上？
　　莱克心中如是想着，随即摇头说道：“就算你是对的，放心，没有你，世界依旧是这个世界。”
　　托尼身上的钢铁战甲传来咔嚓擦之声。
　　过了一会儿。
　　一袭西装革履的托尼·史塔克从钢铁战甲中走出，而那套钢铁战甲直接自动收回成了一个手大小的模样。
　　这家伙又给钢铁战衣给升级了。
　　旁边的凯伦听着两人的对话，有些好奇地说道：“等等，莱克，你们在说什么，什么世界不会被毁灭？”
　　莱克朝着凯伦说道：“小事情罢了。”
　　托尼直接插嘴道：“如果你指的是一枚导弹能够消灭一座城市的是小事的话，那么，是的，这就是小事。”
　　莱克转身面无表情的看向托尼：“你这是在嫉妒真的有一款能够碾压史塔克工业储备的武器出炉了？”
　　这货打算干嘛？
　　强行拉我入局准备背锅？
　　想啥呢。
　　老子说不插手，就不插手，今天就算剧情改变了，我都不会插手。
　　莱克很有原则性的，他还等着玛丽亚·希尔背锅，然后他好去挖墙脚呢。
　　……咦？
　　等等。
　　话说……
　　这该不会是九头蛇搞出来的幺蛾子吧。
　　莱克突然心中一动，邪马台外星人事件到现在已经过去多久了，被九头蛇领袖亚历山大·皮尔斯指定为接班人的尼克·弗瑞如今被安理会卡在停职的上面，似乎，安理会有意要让玛丽亚·希尔上位。
　　这对九头蛇来说可不是什么好消息呢。
　　MMP。
　　我怎么感觉我这一次和九头蛇站在一起了？
　　莱克有些无语的想着，虽然大家的目的都一样，都是想要玛丽亚·希尔背锅然后从神盾局离开，但莱克敢对他发誓，他的目的可比九头蛇的目的要正义的多呢。
　　就在这时。
　　嘭！
　　一声巨响骤然间传递在天空之中，正在大使馆的众人看去。
　　下一秒。
　　表情均是呆滞住了。
　　但见那耸立着的巴黎地表埃菲尔铁塔正在进行着解体活动，无数钢筋崩坏的声音就算是在大使馆中都能够听得见。
　　然后。
　　埃菲尔铁塔发出难以形容的声音，角度开始倾斜，朝着地面倾斜而去。
　　轰隆！
　　伴随着巨大的动静，此时此刻，站在大使馆内部，再也看不到那能够在晚上欣赏到全貌的巴黎地表了。
　　WTF？
　　大使馆中的人员从里面跑了出来，朝着凯伦大使说道：“埃菲尔铁塔发生恐怖行动，以埃菲尔铁塔为中心的附近三个街区全部被封锁了，巴黎市政建议我们在没有解除封锁之前不要出去。”
　　众人扭头看了一眼说话的员工，表情莫名。
　　废话。
　　埃菲尔铁塔都没了，这要不是恐怖行动，那就奇怪了。
　　瑞秋那边已经拨打了太阳报社的电话了，什么，联邦现在是夜里，铁塔都没了，还睡，还想不想要头条了？
　　那名刚从里面跑出来的工作人员似乎也意识到不对劲了，然后看向那空空入夜的天空，过了一会儿，双眸一缩：“铁塔呢。”
　　“炸了！”
　　“没了！”
　　莱克瞥了一眼托尼·史塔克：“你来的时候，没有路过铁塔吗？”
　　托尼摇了摇头，快速的着装着：“我从另外一头过来的，佩珀以为把我拉去海上理由就能阻止我过来，呵，她想错了。”
　　莱克：“……”
　　轰隆！
　　钢铁侠直接一飞冲天。
　　莱克看着远去的钢铁侠，眨了眨眼睛，刚刚那信息量有些大啊，托尼和佩珀去海上旅游了，结果，托尼用便携式的战衣过来了。
　　那……
　　佩珀呢？
　　好家伙。
　　你真不愧是钢铁直男的代言词，自己一个人过来了，然后将佩珀给一个人丢大海上了？
　　有你的。
　　莱克心中如是想着，此时此刻大海上独自一人佩珀的心境是如何的，随即朝着凯伦说道：“我去那边看看。”
　　仅仅是看。
　　莱克保证自己绝不插手，不过，眼下莱克就算是想插手，估计也没必要了，钢铁侠已经选择插手了，他在插手，岂不是太过于有些兴师动众了？
　　巴黎市区已经彻底乱起来了，无数的小黑们训练有素的快速的远离着铁塔。
　　什么？
　　这里是巴黎，为什么有这么多小黑？
　　巴黎土著不喜欢生孩子，自然，为了有足够的韭菜，肯定是要引进优良品种啊，再说了，一个女黑议员都说了，巴黎，是非洲人的巴黎，可不是欧洲人或者法国人的巴黎呢。
　　所以巴黎多小黑，这很合理。
　　莱克驱车赶到那边的时候，正好看到了，愤怒的巴黎特勤，将一伙人给团团围住的画面。
　　“站住！”
　　“没事……”
　　一名巴黎的特勤队长朝着准备拦住莱克的士兵喊了一句，然后走了过来，和莱克拥抱了一下：“你也听到这边的动静了？”
　　特勤队长是个金发男子，富有巴黎的浪漫，老爹是巴黎的一名议员，在去年的时候，莱克在这里过年的时候，跟着凯伦见过不少当地的政要，这个特勤队长是在两人出了大厅，在阳台上面抽烟喝酒的时候认识的。
　　都是执法者，不是政客，自然，是有共同语言的。
　　不过……
　　莱克忘记这家伙的名字是啥了，毕竟一些不重要的人，莱克是懒得去记的，还好，翻阅了一下数据库，老子想起来了。
　　林德·尤利西斯！
　　这个特勤队长的名字。
　　莱克松开拥抱之后，很明显能够看出林德脸上的愤怒之色，毕竟，铁塔对于林德这类巴黎人可是有着特殊含义的。
　　什么叫做铁塔依然在。
　　就算是巴黎人自己调侃自己，都是用没人能在巴黎人投降之前摧毁铁塔的。
　　眼下？
　　铁塔没了。
　　这……
　　莱克很是贴心的送上一句：“我很抱歉。”
　　林德摆了摆手，跟莱克道了一句没事，然后目光转向了那边被层层包围起来的神盾特工还有特种部队：“这都是他们的错。”
　　莱克呃了一声，看向林德：“事实上，他们是过来试图阻止这件事情。”
　　林德听到这句话，看向莱克。
　　过了一会儿。
　　莱克和林德走了过去。
　　穿着一件类似于托尼·史塔克钢铁战衣，但其携带动力能源只能支持三分钟的开伞索正准备套近乎的时候，直接被一铁棍给干趴下了。
　　林德沉声道：“放开他们。”
　　众人一听，看向林德，有个小黑似乎有不同的意见：“队长，铁塔……”
　　林德面无表情：“我说放开！”
　　小黑队员沉默了一会儿，放开了控制着菲尔·科尔森的肩膀。
　　莱克直接看去菲尔·科尔森：“我跟尤利西斯队长说好了，他们可以暂时离开，去抓捕这件事情的元凶，但你需要留下来，没意见吧。”
　　菲尔·科尔森：“……”


第350章 开战之前先确定背锅对象
　　莱克的脸面很值钱。
　　但……
　　还远远没有值钱到能够轻描淡写的来抗住铁塔沦陷这件事情呢。
　　莱克之所以这么做，是因为他的身份，他与罪恶不共戴天，所以，他出面替神盾和特种部队作保，让他们去追击犯人而不是在这里和巴黎警方扯皮。
　　全走肯定是不行的。
　　菲尔·科尔森是要留下来的，至于黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫，莱克也有想过，但，和他结怨的是尼克·弗瑞那一派系的，自然要先紧着这个尼克·弗瑞身后的跟屁虫来喽。
　　很快。
　　神盾局特工与特种部队的人员纷纷离去，独留下了菲尔·科尔森。
　　菲尔·科尔森甚至和莱克道了一声谢谢。
　　莱克有些好奇的看了一眼科尔森，感知了一下科尔森的内心，轻笑了一声：“别谢我，我看不惯你们，但那是私事，我从来不会将个人感情代入公事上，尤其是这件事情中。”
　　其实这个时候，直接落井下石朝着神盾局发难也不错。
　　只不过莱克感觉有些Low了，想要对付神盾局，机会多的是，没必要抓着眼下直接对着神盾开火。
　　再说了。
　　这个时候如果发难了，到时候去挖玛丽亚·希尔的时候，岂不是会很尴尬，万一被拒绝了怎么办？
　　眼下留个善缘，争取一发命中！
　　很快。
　　玛丽亚·希尔也抵达了现场，在得到菲尔·科尔森的简要汇报之后，松了一口气的同时，亦是朝着旁边的莱克道了一声谢谢。
　　科尔森朝着希尔说道：“他们很生气。”
　　莱克笑了一声，看向科尔森：“他们肯定会生气，铁塔倒了，这可是铁塔依然在的铁塔，巴黎人心中的支柱。”
　　巴黎人难道不知道让铁塔趴街的人不是神盾局的人吗。
　　他们知道。
　　但他们找不到凶手，可神盾局被他们抓的一个现行啊，你说你们是过来阻止灾难的，那为什么没有阻止成功，而且为什么没有提前跟巴黎方面知会一声，一句话不说的就直接开干了？
　　简单的来讲。
　　巴黎抓不住凶手，但有需要一个背锅的，神盾，就是这个。
　　对了。
　　以向来守规矩，并且很乐意按照规矩执行的玛丽亚·希尔而言，为什么不提前在行动之前和巴黎打个招呼呢？
　　莱克看向玛丽亚·希尔，心中颇为有些好奇。
　　玛丽亚·希尔叹了一口气，看了一眼在外围的巴黎警方，也没有规避着莱克，直接说道：“还有一件更糟糕的事情。”
　　“副总统被绑架了。”
　　“什么？”
　　“……”
　　莱克听到这个消息，也是忍不住的看向玛丽亚·希尔：“什么时候发生的事情？”
　　如果说在去年，或者是在前年，一个副总统别说被绑架了，就算是被自杀了，莱克估计也不会过多关注。
　　但这个时间点就不一样了。
　　在上个月，也就是二月份的时候，如今的副总统宣布竞选明年的总统宝座，而且，也已经在五天前获得了党内提名了。
　　从某种角度上来讲，这几乎就相当于总统被绑票了啊。
　　玛丽亚·希尔叹了一口气。
　　也正是因为这个原因，导致她未能及时和巴黎方面进行行动沟通，等到副总统绑票那边传来消息之后，在跟巴黎这边沟通的时候，铁塔已经在趴街的路上了。
　　玛丽亚·希尔看向菲尔·科尔森：“这件事情，我会负全部的责任。”
　　科尔森有些皱眉：“但我们已经……”
　　希尔摇头，直接打断，表情很冷静：“铁塔断了是事实，而且，联邦不可能会将犯人留给巴黎，这是肯定的，所以，他们需要一个背锅的，除了我，没有更加合适的了。”
　　这是实话。
　　这也就是玛丽亚·希尔与尼克·弗瑞又一个不同的地方了，如果换做尼克·弗瑞的话，估计他是不会想到这么多的。
　　就在这时。
　　林德·尤利西斯陪同着一位来自香舍尔宫的高级官员走了过来：“你们可以离开了。”
　　说完。
　　高级官员就直接重新转身离开了。
　　林德和莱克颔首点了点头，也是不便久留的直接吹了一个口哨将附近的特勤队员给召唤了回来。
　　这是已经选好背锅对象了。
　　“叮铃铃！”
　　科尔森看了一眼来电电话之后，走到一旁接通了之后，重新走过来，看向希尔，似乎想要说些什么。
　　希尔直接说道：“你先走吧，我留在这里善后。”
　　科尔森张了张嘴，然后，转身离去。
　　刚刚的电话是尼克·弗瑞的。
　　是的。
　　出事先问责，这是特色，尼克·弗瑞再度复起，冻结的变成玛丽亚·希尔了，如果不出任何意外的话，等到这件事情结束之后，玛丽亚·希尔就要被一撸到底了。
　　不过还好。
　　莱克在看着科尔森离去的背影，回神，笑了笑，朝着旁边的玛丽亚·希尔说道：“我记得你之前是陆军的中校？”
　　希尔点了点头：“但我现在不是了。”
　　莱克看去希尔：“你的命令还在，而且你当年是调职去神盾局的。”
　　希尔有些好奇的看向莱克。
　　她和莱克打交道的次数很少，算得上是屈指可数了。
　　莱克说道：“很惊讶，我对神盾局有个人意见，所以，看过你的资料不为过。”
　　希尔勉强的摇了摇头：“就算还是，又能怎么样？”
　　莱克说道：“这就是军队和神盾的区别了？”
　　“什么区别？”
　　“呵呵。”
　　莱克笑了笑，走到路边，打开自己的车门，看向不远处的希尔说道：“军队从不知道妥协二字怎么写，安理会会拉你出来背锅，但，军队不会坐视不理，走吧。”
　　希尔若有所思的看向莱克：“去哪？”
　　莱克直接进了驾驶位，推开副驾驶的车门，朝着站在车外的希尔说道：“如果我猜的没错，你现在的证件恐怕已经被冻结了吧，怎么，打算被巴黎方面请去某个小黑屋里面喝茶，这里的茶难喝，跟我回大使馆喝咖啡吧。”
　　希尔：“……”
　　玛丽亚·希尔被抛弃了，这个时候不上手什么时候上手，先下手为强，不过现在也不能直接提出邀请，毕竟现在玛丽亚·希尔还是神盾局的人，而且刚刚被抛弃，这个时候就直接开挖，未免有些乘人之危，趁火打劫的意义。
　　这样不好。
　　不管是对人，还是对事情，莱克向来要的是心甘情愿。
　　大使馆中。
　　瑞秋看着莱克带着一个英姿飒爽的女人从车内出来之后，整个人感觉都不好了。
　　虽然知道莱克有其他女人，但知道是一回事，这么直勾勾的面对面又是另外一回事情了。
　　瑞秋心里有些复杂。
　　莱克感受着瑞秋身上传来的情绪，直接介绍道：“这是我妻子瑞秋，瑞秋，这位是某个执法机构的副局长玛丽亚·希尔。”
　　瑞秋回神看向莱克。
　　莱克表情平静。
　　女人多归多，尽管每年要走许多地方，莱克也曾想过干脆一起包圆算球这件事情，但也仅仅是念头一闪而已。
　　艾米莉亚估计是无所谓的，但其他女人，估计是不会同意的。
　　所以。
　　莱克宁可每年累一些，最多也就心里想想，但绝不会去这么说，或者去这么做，保持如今这个平衡就不错。
　　玛丽亚·希尔朝着瑞秋伸手：“你好，艾德温夫人，我很喜欢你的几次报道，尤其是半个月前，你针对的一起报道。”
　　莱克和瑞秋是结过婚的，虽然结了就离了，但，瑞秋是把姓氏改过来的，离婚了也没有改过去。
　　瑞秋白了一眼莱克，然后笑了笑和玛丽亚·希尔握了握手：“你好，叫我瑞秋就行。”
　　希尔说道：“那好，瑞秋，你也可以叫我玛丽亚。”
　　莱克看了看四周：“凯伦去香舍尔宫了？”
　　瑞秋回神看向莱克：“对，你出去后，不到十分钟，凯伦就出去了。”
　　“贝蒂呢？”
　　“在楼上带着海伦呢，刚睡着。”
　　“行！”
　　莱克点了点头，朝着玛丽亚·希尔说道：“我带你去你的房间？”
　　玛丽亚·希尔点了点头。
　　大使馆后面的住宿三楼。
　　莱克领着玛丽亚·希尔来到了一间客房之后，说了一句，便是准备离开。
　　“艾德温上校。”
　　希尔出声看着转身离去的莱克：“请留步。”
　　莱克双手插兜，转身看去。
　　希尔皱眉道：“我能问你一个问题吗，艾德温上校？”
　　莱克耸肩。
　　希尔好奇道：“从铁塔陷落，到副总统被绑架，艾德温上校似乎一点儿都不担心，为什么？”
　　莱克想了想：“你想听真话，还是假话？”
　　“假话怎么说。”
　　“托尼·史塔克那家伙千里迢迢的跑到这里来和你们组团了，而且我想你也应该从塞弗组织那边得到了那个幕后组织的所在地了，这个组织不管计划什么，很显然，都没有任何的机会了。”
　　“……”
　　希尔皱了皱眉，这个答案为什么听上去更像是真话呢。
　　她的确从塞弗那边得到了基地的地址了。
　　而且不费力。
　　在希尔说出这件事情有可能威胁到莱克的政治生命之后，塞弗就直接说出来了。
　　“那……真话呢？”
　　“呵呵！”
　　莱克笑了笑，转身，头也不回的朝着楼梯那边走去：“真话就是，这不关我的事情，上赶着的，不是买卖。”
　　希尔：“……”


第351章 充满惊喜的彩蛋
　　其实……
　　这也是一句假话。
　　真正的原因是，如果这件事情真的是九头蛇做的，那么，他和九头蛇在刚开始都是有着一个共同目标的，那就是玛丽亚·希尔。
　　九头蛇想要踢玛丽亚·希尔出局，莱克想要挖角玛丽亚·希尔，所以，莱克肯定是不会插手的，玛丽亚·希尔在神盾局的时候，就是他的敌人，不在神盾局了，莱克才会去挖。
　　现在？
　　九头蛇如果当时对塞弗动手的话，莱克是会插手的，但人家九头蛇在第一时间知道了塞弗与莱克的关系之后，立马放弃了原本的计划，目的就是不想让莱克入局。
　　人敬我，我敬人。
　　九头蛇这么上道，一点理由都不给莱克，莱克怎么插手呢？
　　副总统被抓，那也是特勤局与联邦调查局的事情，副总统被抓，从严格的角度上来讲，不属于国土安全局的工作，再说了，也不是在他纽约州被抓的。
　　副总统先生是在欧洲访问的时候被抓的，又不是在本土，跟国土安全局有个毛线的关系呢。
　　所以……
　　莱克在下了楼梯之后，压根没有打算在出去的念头了，现在外面乱哄哄的，留在这里守家，比出去浪要好很多了，而且自己的小小棉袄也在这里，出去干哈？
　　玛丽亚·希尔被莱克带回大使馆的消息，同样被九头蛇的人给知道了。
　　“他要入局？”
　　一名九头蛇高管在听到这个消息之后，看向亚历山大·皮尔斯，提出了自己的担忧。
　　亚历山大·皮尔斯没有立刻回话，而是问道：“他进去多久了？”
　　斯特拉克男爵说道：“一个小时了。”
　　亚历山大·皮尔斯沉默了一会，然后失声的摇头一笑，然后看向那个出声的高管：“他已经猜到了，不会入局的，而且，如果我猜的没错的话，他从某种角度上来讲，和我们是站在一起的。”
　　“什么？”
　　参会的九头蛇高管均是有些震惊。
　　亚历山大更是低头摇头无语。
　　彼之仇寇，吾之英雄！
　　亚历山大细细的一琢磨，顿时就想明白了，虽然不敢肯定百分之一百的正确，但就从莱克进入大使馆不在出来这件事情上就有所决断了。
　　“我们想要让玛丽亚·希尔背锅，从而出局，而咱们这位莱克·艾德温，超查局的局长，想要玛丽亚·希尔。”
　　“这……”
　　“这不好？”
　　“不。”
　　亚历山大·皮尔斯摇头：“这很好，事实上，这对于我们来说是个好消息。”
　　几人有些不解的看向亚历山大·皮尔斯。
　　亚历山大竖起两根手指：“这最起码说明了两件事情，第一，他知道我们，但对我们没有任何敌意，最起码在我们不主动招惹他的前提下。”
　　尤其是在纳米虫导弹发射爆破了铁塔之下，就连神盾局都知道他们要干大坏事了，但莱克没有丝毫的动静，这就能够说明，莱克并不在乎他们想要干的事情了。
　　有人问道：“那第二呢？”
　　亚历山大·皮尔斯呵呵的笑了笑：“知道，不在乎，没有敌意，这就给了我们一个此前从未想过的选择，拉拢他。”
　　“什么？”
　　“拉拢莱克·艾德温？”
　　“我记得我们之前拉拢过他，也出现结果了。”
　　“不，那是神盾局拉拢过，我们没有。”
　　亚历山大·皮尔斯说道：“当时，在我们评估这位艾德温主管的资料档案的时候，我们看到的都是他的辉煌战绩，认为他是一个很爱国的人，吸纳失败的风险过于大，所以，当时我们用神盾局去拉拢了，结果，惹恼了他，我们从未想过用我们去拉拢他。”
　　吉迪恩·马利克忍不住的捂了捂自己的额头：“皮尔斯先生，不得不说，你的想法很大胆，之前你说，必须在完全的把握下崛起，但现在，你知道如果失败后，我们暴露的风险几率吗？”
　　亚历山大·皮尔斯看去吉迪恩·马利克：“所以，我之前一直没说，但现在，最起码，我有百分之七十的把握了。”
　　说完这个话题，亚历山大·皮尔斯直接说到眼下最要紧的话题上了，看向斯特拉克男爵：“神盾和特种部队的人发现南极基地了？”
　　斯特拉克男爵有些苦笑：“这很明显，塞弗和这位艾德温主管不清不楚，而南极基地的通讯系统是塞弗构建的，神盾和特种部队知道了，为了艾德温主管的政治生命，塞弗违背交易原则出卖我们，这不是我们已经预料到的吗？”
　　这就是他们为啥刚开始想要杀了塞弗的原因。
　　活人永远不会百分之百的保守秘密，唯有死人才会百分之百的保守秘密。
　　斯特拉克男爵说道：“估计这个时候，钢铁侠、神盾、特种，怕是已经兵临南极了。”
　　亚历山大·皮尔斯丝毫不慌：“B计划执行的如何？”
　　他刚开始就准备了两套方案的，而且，坦白来讲，从一开始的时候，亚历山大·皮尔斯关注B计划更加多一些。
　　无他。
　　A计划，直接暴力征服，太容易吸引全世界的仇恨了，这种计划，他们已经实行过一次了，也知道实行此类计划的结局了。
　　“在放走塞弗之后，B计划已经开始运行了，铁塔沦陷之后，已经转入B计划了。”
　　“工具人没发现吧。”
　　“没有，工具人会成为这一次的替罪羊，他什么都知道，但又什么都不知道，而且到了联邦之后，我们也能够确保他不会说出任何跟我们有联系的话语。”
　　“那就好。”
　　亚历山大·皮尔斯点了点头，做了最后的确认之后，随后，在准备离开的时候，似乎想到了什么：“对了，犹大计划也没问题吧。”
　　斯特拉克男爵愣了愣，随即看向亚历山大·皮尔斯：“现在吗？”
　　亚历山大·皮尔斯笑了笑：“差不多是时候了，就当给他们的一个彩蛋，不好吗，而且，在发现了这个彩蛋之后，又有多少人去关注我们的B计划呢，指不定，连这位艾德温主管都会被我们给的彩蛋吸引走目光。”
　　斯特拉克男爵点了点头。
　　南极。
　　冰层上盖！
　　嗡！
　　“什么……”
　　“轰！”
　　钢铁侠直接现身，两发掌心炮直接送走了正在南极基地上层看守的两名眼镜蛇士兵，然后直接降落下来。
　　钢铁战衣中的恒温装置运转着，纵使是在这零下的南极大陆之上，钢铁战衣中的托尼·史塔克依旧如同在夏威夷气候之中一样。
　　轰隆！
　　两艘冰下钻地机直接从冰层下钻出，公爵杜克，开伞索里柯德，红发女斯嘉蕾，黑幽灵，还有神盾的黑寡妇娜塔莎、交叉骨弗兰克和新村长科尔森亦是紧随其后的抵达了。
　　“贾维斯。”
　　“先生。”
　　钢铁侠直接走到了通往冰下基地的电梯口，直接连接上了那边的密码锁：“破译。”
　　贾维斯点头。
　　轰隆一声巨响，脚下的大地一阵晃动。
　　“欧尼谢特！”
　　如同地震般的震动让山洞中的众人几乎站立不稳，穿着保暖三件套，还带着羽绒帽的几人面面相窥：“该死的，他们发射导弹了。”
　　众人扶着墙壁快速的走出山洞。
　　但见远处的一处冰面碎裂开来，然后，一枚科幻风格十足的巨大导弹发出轰隆隆的点火声音，快速的完成了升空，然后在空中解体成了两枚装载着已经激活的纳米虫导弹一前一后的朝着东西两个方向飞去。
　　飞东的，目标红场。
　　飞西的，目标纽约。
　　本来有三枚的，这不，在巴黎那边用掉了一枚，所以就剩下两枚了。
　　戴斯卓的原本的计划是直接开个满堂红的，但他的首席科学家表示，其余的纳米虫导弹还在孕育当中，没那么快。
　　可怜的戴斯卓，到了现在都不知道，他在这场戏中从来都不是主角，仅仅是一个配角，要不是因为他还能够替罪，估计会是个连名字都不配有的路人甲了。
　　“史塔克先生！”
　　科尔森瞬间回神，忍不住的看向他们在场之中，唯一拥有飞行能力的钢铁侠。
　　托尼在科尔森话语还没有说完，已经点火升空了：“这里就交给你们了。”
　　说完。
　　托尼一飞冲天，直接朝着飞往纽约的那枚纳米虫导弹追逐了过去。
　　娜塔莎转身看到了那停靠在山洞中的一架战机，连忙朝着那边走去：“我去追另外一颗，这里交给你们。”
　　说完。
　　娜塔莎直接抬头注视着战机的头部，咻的一声，一枚钢索直接钉在了上面，然后，娜塔莎直接一跃飞到了战机上面，打开了盖子之后，快速的钻了进去。
　　不多时。
　　战机启动，轰隆一声，直接从山洞之中滑行而出，然后直接快速升空，朝着飞往红场的那一枚纳米虫导弹追逐了过去。
　　山洞中的其余人互相看了看，随后，目光聚焦在了那唯一可以通向冰下基地的电梯之中了。
　　很快。
　　电梯下行。
　　一群注射了纳米虫，没有任何感觉的眼镜蛇士兵已经在电梯口排成排了。
　　叮的一声！
　　电梯开门。
　　下一秒。
　　一场应该是在意料当中，正义终将战胜邪恶的战争，毫无悬念的开始了。
　　……


第352章 名为上尉实则准将
　　这场战斗的结局本来就是写的好好的。
　　电影里面是这么写的。
　　莱克也是这么觉得的。
　　甚至……
　　躲在幕后的九头蛇领袖亚历山大·皮尔斯也是这么想的。
　　再说了。
　　原故事之中，特种部队就能捣毁眼镜蛇了，更别说这一次还有神盾外援入场，同时，还有不请自来的钢铁侠入场。
　　那被戴斯卓寄以厚望的两枚纳米虫导弹最多是两枚巨大的烟花，其中射往纽约的纳米虫导弹，还没有到联邦境内的时候，就直接被钢铁侠追上，然后在足以让纳米虫无法激活的万里高空瞬间射爆，变成了璀璨的烟花。
　　至于那枚射往红场的纳米虫导弹也是如此。
　　不过还是出了一些意外的。
　　莱克在四月份的时候，带着瑞秋和小小棉袄海伦回到了联邦，在华府陪了瑞秋几天后，在和凯利部长见面的时候，这才听说了在这场战争中的内幕消息。
　　前去追逐射向红场纳米虫导弹的娜塔莎·罗曼洛夫在燃料耗尽的最后一刻，将纳米虫导弹击毁在了冰河之上，同时也迫降冰河，被俄国的守护者联盟给逮捕了。
　　原因？
　　不明飞行器未经报备，擅自进入俄国空域，坦白来讲，当时俄国没有发射导弹炸了娜塔莎就已经算是比较克制的。
　　什么？
　　这是帮助俄国化解惊天危机，北约国家人人都知道这件事情的严重性。
　　抱歉。
　　俄国不是北约的。
　　莱克听到这个消息之后，想了想：“事情已经过去差不多一周了吧，神盾，没有想法把他们的人给从俄国捞回来？”
　　凯利部长直接笑了一声：“想和做，是两回事情。”
　　莱克若有所思的点了点头。
　　虽然神盾局是五大霸主承包的，但具体的成分已经说过许多次了，东国和俄国只出钱，没兴趣介入，所以，神盾局特工有谁，东国和俄国是不关心的，反正他们有各自的神盾局。
　　就跟神盾局中的华裔铁骑梅琳达·梅一样，东国也一点儿都不在乎，华裔，华裔，又不是东国的人。
　　娜塔莎·罗曼洛夫的情况还有些不同。
　　压根的来说，娜塔莎·罗曼洛夫是苏联人，而且，娜塔莎进入联邦混入神盾局应该算是叛逃加偷渡。
　　以前娜塔莎跟着神盾局满世界除了俄国到处跑，俄国就当做没看见，眼下，你自己送上门来了，你觉得会发生什么样的事情。
　　不过俄国也没有想好要拿娜塔莎怎么办，毕竟神盾局也在游说当中，或者，俄国也有自己的一些考量，谁知道呢。
　　莱克若有所思完了就也就完了，直接看去凯利部长：“部长，你觉得，玛丽亚·希尔怎么样？”
　　凯利部长看去莱克：“你打算吸纳玛丽亚·希尔？”
　　莱克点头。
　　事情结束之后，和巴黎那边想的一样，医官、戴斯卓、男爵夫人都被神盾局与特种部队打包送到了联邦的土地上关押起来了。
　　巴黎那边只得到了联邦的一句话，恐怖组织已经被击毁了，其他的，什么都没有。
　　自然玛丽亚·希尔成了巴黎铁塔事件的替罪羊了。
　　安理会放弃了希尔，但希尔的娘家军方可没有放弃，自然，抛去安理会不谈，联邦也就不会放弃玛丽亚·希尔。
　　在经过了将近十天的磋商之后，作为补偿，巴黎接收未来武器研发集团的全部资产，在昨天，巴黎宣布，永久将玛丽亚·希尔驱逐出境，如今，玛丽亚·希尔已经被匡提科派过来的大兵们护送着离开巴黎了。
　　莱克从五角大楼那边了解到，对于玛丽亚·希尔的安排还在做进一步的研究，玛丽亚·希尔也表示不会再回神盾局了。
　　原因？
　　想明白了，或者说心凉了。
　　我为你神盾任劳任怨，结果换来的是什么回报，到最后，还不是军方出手保护我了？
　　其实神盾也可以在后面舔着脸跟希尔说这是他们的功劳，毕竟神盾抢功劳已经不是一次两次了，尼克·弗瑞不也认为当年是他阻止了克里人入侵地球的吗，上梁不正下梁歪。
　　但这一次是军方，神盾局在霸道，也是不敢抢功劳抢到军方身上的，更别说，这一次替玛丽亚·希尔出神盾还是有其他考量的。
　　凯利部长说道：“你是超查局的局长，如果你中意的话，我没有任何意见。”
　　莱克朝着凯利部长道谢了一声。
　　凯利部长说道：“对了，我约了时间去看一下副总统先生的，跟我一起吗？”
　　副总统先生是在医官和戴斯卓准备跑路的潜艇上被当做人质给发现的，在解救出来之后，副总统先生因为受到了巨大惊吓导致一病不起，连忙送到了联邦医院，昨天才稍微的缓过劲来。
　　而且这一次被解救出来的还不仅仅是副总统先生。
　　还有……
　　凯利部长在桌面上翻找了一下，随后，找到了一张照片，递给了莱克，带着难以置信的表情说道：“你绝对不敢相信，这一次我们还发现了谁！”
　　莱克接过几张照片。
　　入眼。
　　第一张照片上那富有标志性，且带着时代气息的盾牌瞬间映入眼帘。
　　第二张。
　　一个被冰封在冰层之中，如同睡美人一样，安静沉睡着的男人，赫然映入莱克的视线之中。
　　美国队长。
　　史蒂夫·罗杰斯！
　　莱克忍不住的抬头看去凯利部长：“美队？”
　　凯利部长也是经历过二战时代的，对于当年的联邦象征是有着别样感情的，点头：“是的，美国队长，史蒂夫·罗杰斯，这一次我们找到他了。”
　　莱克倒是没那么激动，甚至，也没有感到不科学了。
　　钢铁侠都特喵的提前出来了。
　　这就表示着整个时间线都开始瞬移了，算算时间，美队这个时间出来其实也蛮合理的。
　　但……
　　莱克还是有个比较重要的问题，看向凯利部长：“美队现在在哪？”
　　“你觉得呢？”
　　“神盾？”
　　“呵！”
　　凯利部长呵的一笑：“英雄，流浪的英雄，第一站必定是回家的。”
　　莱克挑了挑眉：“军方？”
　　凯利部长点头：“准确的来说，如今，他就在陆军大院之中！”
　　莱克挑了挑眉，想想也对，这一次又不是神盾局单独发现的，而是和特种部队一起发现的，虽然美队属于陆军阵营中的，但在对外，三军一体，美队再怎么说，都是不可能被神盾局给拉走的。
　　再说了。
　　史蒂夫·罗杰斯虽然叫做美国队长，但他的军衔并不是上尉，最起码，不是明面上的上尉，不是真正的上尉所能比的。
　　二战时，美队的军衔其实仅仅是下士，后来，因为配合宣传工作，成为了上尉，也就是美国队长，但在二战之后……
　　这么说吧。
　　有位海军中将就曾经在一次有关于美国队长话题的发布会上公开表示过，美国队长，史蒂夫·罗杰斯虽然军衔到目前为止一直都是上尉，但，却有陆军准将的级别和待遇。
　　五角大楼也曾经不止一次的表示过，从开始，到现在，美队依旧属于军方，他的档案从未被尘封，仅仅是失踪，五角大楼从未放弃过寻找。
　　所以还是那句话。
　　电影讲故事，现实讲逻辑，单单从五角大楼的态度来看，电影中，美队苏醒之后住公寓的情节就是很扯淡的事情。
　　凯利部长看了看腕表时间。
　　起身。
　　“一起去看看副总统先生？”
　　“不了。”
　　莱克也是起身，朝着凯利部长表示：“我宁可去看看美队，毕竟，美队怎么说也算是我的前辈，去瞻仰一下，比去看望副总统先生有意思多了。”
　　要是被绑架的是总统，莱克保证去。
　　可惜他只是个副的，就算是明年有机会成为总统，那也是明年的时间，他背后站着军方与资本，一个副总统而已，没什么大不了的。
　　凯伦今年年底回来之后，不也已经预定了教育部部长的位置了吗。
　　莱克想了想，按照他目前的家庭关系，讨好未来的教育部长，比讨好未来的总统先生，能给莱克带来的收益远高多了。
　　最起码，凯伦那边发话给福克斯高校，能够让已经留学一年级的小棉袄凯瑟琳顺利毕业。
　　一念于此。
　　莱克就忍不住的一阵头疼，他总感觉自己的大闺女凯瑟琳似乎也进入叛逆期了，但又没啥真正的证据。
　　本来按照计划，凯瑟琳应该在今年就毕业的，正好可以和还没有抵达福克斯小镇的贝拉错开，结果，凯瑟琳去年跟着福克斯那边的吸血鬼一家集体留级了。
　　这简直……
　　不科学。
　　但大闺女给出的解释无懈可击，一句话，她想要多玩一会，爹爹这么宠爱我，不会连我这么小小的要求都满足不了吧。
　　这句话直接命中莱克的命门。
　　莱克张了张嘴，感觉，如果他不同意的话，本来贴心、得体、有大局观且类己的小棉袄怕是要哭着鼻子说他是骗人的，有了小小棉袄就不宠爱她了。
　　这让莱克怎么办。
　　莱克本来想拉艾米莉亚做挡箭牌的，但艾米莉亚似乎看穿了莱克的打算，提前在小棉袄撒娇的时候就离开了，表示自己不介入他们父女两的战争。
　　所以。
　　莱克已经打算好了，兹要是凯瑟琳明年不从福克斯离开，他就直接走后门，让凯瑟琳从福克斯离开。
　　……


第353章 乔治快把窗户封起来
　　出了门。
　　莱克直接左转去了匡提科，然后，和罗斯将军一起，抵达了一处安全等级极高的生物大楼之中，然后透过玻璃看到了躺在里面那巨大冰块之中的英雄。
　　照片上看，安静沉睡的如同一个睡美人。
　　面对面来看的话……
　　更像了。
　　莱克朝着旁边的罗斯将军打趣道：“将军，你有没有和佩姬·卡特女士说一下，也许，让佩姬·卡特女士过来亲吻一下就能够苏醒了？”
　　罗斯将军笑了笑，道了一声很有趣，然后说道：“在我们告诉佩姬·卡特女士之前，首先，我们要想办法将他怎么从这个冰块里面取出来。”
　　莱克笑道：“简单，放在太阳底下，估计一下午就化了。”
　　罗斯将军瞥了一眼莱克：“你真这么想的？”
　　莱克耸肩。
　　这是玩笑话，也是真话。
　　普通人想要从冰块中取出什么东西，想到的就是先化冻，但，这里不一样，这里是军方的实验室，他们想问题想的比较多。
　　毕竟在冰块之中，他们惊奇的发现，美队是有着微弱的生命体征的，也就是说，美队还说着，这一发现让他们很是兴奋。
　　如果化冻之后，出了错，导致就和东国古墓挖掘出来那样，没有做好任何准备，直接见光死了怎么办？
　　而且。
　　罗斯将军敲了敲玻璃，吸引了里面一位全副武装的实验人员的注意，然后，做了一个手势。
　　很快。
　　莱克看着里面那冰封着美队的冰块，那在火焰喷枪之下丝毫没有融化即将的冰块眨了眨眼睛，有种，意料之中，又意料之外的感觉。
　　意料之中，指的是普通的冰块要是能冰封人类永生的话，那大富豪们估计早就行动起来了。
　　意料之外，果然，电影讲故事，根本就和电影中的对不上。
　　莱克眉毛一挑，收回了自己的第六感。
　　这冰块森冷之意，不亚于地狱的气息，不是普通的冰块，最差，也是所谓的冰心了。
　　不过……
　　这冰块那股森冷之意在缓缓的减少着，以眼下这种减少的速度，估计最多也就两年左右的时间，这冰块就要自行融化了。
　　好吧。
　　莱克叹了一口气，原本还以为能过来见见这位重见天日的美国队长呢，没想到，似乎来早了一……两年。
　　算了。
　　莱克摇了摇头，和罗斯将军打了一声招呼，直接转身离开了身后的这座生物大楼，右转，找到了被匡提科从巴黎接回来，然后就一直带在基地宿舍中的玛丽亚·希尔。
　　现在玛丽亚·希尔是自由人了。
　　可以试探性的招募了。
　　不过……
　　第一次招募的工作很不顺利。
　　莱克扑了一个空，问了下门卫之后，才知道，就在莱克走进生物大楼的时候，玛丽亚·希尔在军方的陪同下回三飞饰取回自己的一些私人物品了。
　　这算是有好有坏吧。
　　好处是，玛丽亚·希尔是铁了心从神盾局中脱离出来了。
　　坏事处，莱克的招募工作要等下一次了。
　　莱克的专机已经在匡提科机场加油完毕了，待会儿，莱克就要乘坐专机回纽约。
　　下次再来吧。
　　莱克如是想着，直接乘坐基地的运输车，前往机场那边了。
　　纽约！
　　“哈喽。”
　　“哈喽！”
　　莱克走下飞机，看着已经在机库这边等了一段时间的斯凯，笑了笑道：“等多久了？”
　　斯凯看着莱克朝着驾驶位走去的动作，自顾自的打开副驾驶的车门，然后看着上车的莱克说道：“也没多久，十分钟吧，就是进机场花了点时间，刚开始人家不让我进来。”
　　莱克笑了笑：“怎么不开我的车？”
　　“被赫敏拿去用了。”
　　“好吧。”
　　莱克发动汽车，直接右转离开机场：“你下午没课吧。”
　　“有。”
　　斯凯如是说着，随即不等莱克说话，直接耸肩道：“不过那门课的学分我已经修满了，而且，还不能折算纽约大学的学分，所以，一下午不去也没事。”
　　反正她已经有大学预定好了，现在学习也没有那么紧张了，一下午不去，也没有什么事情。
　　出了机场。
　　斯凯说道：“这不是回纽约的路吧。”
　　莱克看了一眼斯凯：“我知道，先去泽西市那边拿下东西。”
　　其实也没有什么东西。
　　就是一些从布鲁塞尔还有巴黎那边带的些特产礼物之类的，莱克是按批次采购的，从巴黎那边回来的时候，运送到纽约这边的礼物都被送到了泽西市的那个属于不朽财团的私人机场中。
　　没多久。
　　泽西市的私人机场中。
　　礼物装车。
　　重新上路之后，坐在副驾驶上的斯凯扭头看着堆满了后座的礼物，眨了眨眼睛：“哇塞，你这是去出差的，还是去旅游的？”
　　这也太多了吧。
　　莱克笑了笑：“多吗，你应该问问瑞秋，她从巴黎回来的时候，带了多少东西。”
　　斯凯眨了眨眼，很想询问一下莱克的感情世界，但，理智与明智齐齐上线，让斯凯选择转移了这个话题：“对了，我答应佩珀·波兹女士，成为新的EAA女性代言人了。”
　　莱克笑道：“我当然没意见，怎么样。”
　　“什么？”
　　“拿代言费的感觉怎么样？”
　　“呃……”
　　斯凯皱眉道：“比我想象中的要多。”
　　莱克点了点头，也没去问具体的价格，史塔克工业给的价格里面肯定是有一部分是友情价的，这是肯定的。
　　比起这个枪械代言的，莱克更加关心的是另外一个。
　　“好莱坞那边呢。”
　　“凯伦帮我介绍了一个在洛杉矶那边的律师，还在谈，不过，我不喜欢他们打着我的名号，最起码，不能出现我的名字。”
　　“那改编费就很低了。”
　　“我好不容易生活渐渐变淡了，我可不想在来一次，那感觉太糟糕了，被媒体围追堵截的场面简直就是一场怎么也做不完的噩梦。”
　　“哈哈。”
　　莱克大笑着：“那随你，主要你将来不觉得这笔交易做亏了就好。”
　　正如同莱克所说的那样。
　　媒体是为了追求热点而生的，在一周前，当伦敦铁塔倒闭，还有副总统被绑架的事情出来之后，媒体的热点就转移到了这两件事情上了。
　　斯凯？
　　如果将媒体们形容看网红直播的观众的话，那么，斯凯对于媒体们而言，就是一过气的网红，而且还是一个少有不慎就会惹来无妄之灾的过气网红。
　　媒体们可以随意报道，这是他们的自由。
　　但如同莱克说的，一旦有媒体试图挖掘斯凯的过去或者编排斯凯与莱克的故事的时候，轻一点的后果，就死有国土探员找上门，一句威胁国家安全直接带走，重一点的，原地消失，也许会在很多年之后，被人在太平洋的某处海域发现吧。
　　“对了！”
　　斯凯想了想，眼前一亮，朝着莱克说道：“你还记得那个你似乎很关注的彼得·帕克吗？”
　　莱克笑了一声：“什么叫做我很关注的。”
　　他什么时候关注小蜘蛛了？
　　以前是觉得他这版本里面可能没他，所以才问了一句，知道这版本里面有他之后，也就知道了，莱克分给自己人的时间都不够用，关注小蜘蛛干嘛？
　　斯凯耸了耸肩，直接说道：“他伯父死了！”
　　莱克看了一眼斯凯。
　　斯凯点了点头，然后说道：“对，差不多是在半个月前的时候，你那个时候应该到巴黎了，听说，是为了阻止一场抢劫案，结果因为抢劫升级，导致被枪杀的。”
　　“是吗？”
　　“对。”
　　“……”
　　莱克摸了摸下巴，想到了某些事情，然后，拿起了旁边的电话，直接拨动了自己好友乔治·史黛西的电话。
　　很快。
　　电话接通。
　　乔治似乎和自己妻子说了一声是莱克的，然后，对着电话说道：“哈哈哈，莱克，你从巴黎回来了，正好，海伦今天做了丰盛的晚餐，带上斯凯，过来吗？”
　　旁边也传来了格温的声音：“是莱克叔叔吗，他过来吗？”
　　莱克听着电话里面的声音，直接说道：“乔治，听我一句话，现在，立刻，马上，把格温卧室那对着逃生通道的窗户给用铁钢封起来。”
　　他不关心小蜘蛛，小蜘蛛混的好与坏，跟莱克没关系，只要别破坏国土安全就好。
　　但莱克关系他多年的好友乔治·史黛西啊。
　　莱克可不想自己这位多年的好友，因为一个小蜘蛛而搞得家破人亡，本来用自己的生命指望着小蜘蛛能够别去嚯嚯他的家人，结果没想到，小蜘蛛的人品不行。
　　别管多少人喜欢这个纽约的好邻居，莱克不喜欢。
　　莱克向来重承诺。
　　自然。
　　莱克很讨厌那种，许下了诺言，结果转头就忘记的那些人，无法做到就别去承诺，既然承诺了，而不去遵守那就是赤裸裸的人品有问题。
　　这一点怎么洗都洗不掉。
　　电话那头的乔治微微一愣，然后看着消失在通往天台那边的闺女，然后低声说道：“该死的，你又用卫星来偷窥我家了？”
　　这回轮到莱克愣住了：“什么？”
　　乔治黑着脸道：“不然你怎么知道，格温邀请了她的朋友，不走正面，走窗户？”
　　“彼得·帕克？”
　　“对！”
　　“……”


第354章 莱克的主角定律
　　莱克听着电话中乔治的声音，然后，看着已经开始堵起来的布鲁克林大桥，突然有种不想说话的冲动了。
　　彼得是天煞孤星。
　　那我这走到哪，哪里就发生剧情的叫什么？
　　主角定律？
　　……等等。
　　我还可以抢救一下，电影才讲故事，现实讲逻辑。
　　“乔治。”
　　“嗯。”
　　“今晚海伦做的不会是柠檬鲈鱼吧？”
　　“……”
　　“喂？”
　　正在家中的乔治，直接走到了餐厅，然后警惕的看了看四周，似乎没有发现什么摄像头之类的，在自己妻子海伦·史黛西看傻瓜一样的眼神下朝着电话那头的莱克说道：“好家伙，你还给我餐厅安装摄像头了？”
　　莱克：“……”
　　我现在走还来得及吗？
　　莱克看着前面大堵车的交通，然后通过后视镜又看了一眼将后路也堵起来的交通，内心一阵无语：“赶紧带队到布鲁克林大桥吧。”
　　乔治皱眉：“为什么？”
　　“别问，问就是第六感。”
　　莱克如是说着，然后，直接挂断了电话。
　　想了想。
　　莱克直接拨打了助理蒂凡尼的电话。
　　“长官。”
　　“通知特别行动小组，给我把武装直升机开起来，开始封锁并且疏散布鲁克林大桥。”
　　“呃……”
　　正在作战中心，值班准备下班的蒂凡尼连忙打开了纽约的实时卫星图，看着卫星上的画面，眨了眨眼睛说道：“长官，布鲁克林大桥没有什么事情发生啊。”
　　“待会就有了。”
　　“……”
　　蒂凡尼随即在大屏幕上看到了莱克手机信号发出的定位，沉默了一会儿说道：“长官，如果你需要有人过去帮你开车的话，我派个人过去，没必要疏散交通了吧。”
　　很显然。
　　在蒂凡尼看来，估计是自家老大觉得他出行都没有提前清道，导致堵车堵的窝火了，所以直接下令暴力清场了。
　　蒂凡尼觉得这样很不好，最起码，现在正直纽约晚间高峰期，暴力清场的话，可以是可以，但容易落人话柄。
　　莱克有些无语：“话说，你家大佬在你心中是这样的人吗，为了一己之私的那种？”
　　蒂凡尼脸色一正：“不是，长官的座右铭是与罪恶不共戴天，我记得，纽约州国土安全局全员也记得。”
　　莱克叹了一口气：“我得到线报，有百分之五十的可能性，布鲁克林大桥这边即将发生恐慌事件，让武装直升机先起飞到我这里来。”
　　“明白！”
　　挂断电话。
　　莱克看着坐在副驾驶上对着自己侧目连连的斯凯：“怎么了？”
　　斯凯摇头，然后很是好奇地说道：“贝克特还有乔治已经不止一次表达过好奇了，他们都说，你有好多线人，而且都是很神神秘秘的线人。”
　　莱克耸肩：“所以呢？”
　　斯凯摇了摇头，然后有些迷茫：“可你刚刚也就和乔治通话了一下啊，哪有线人，总不能说乔治是你的线人吧。”
　　莱克哈哈一笑。
　　在纽约警署的时候，他就以线人遍布全纽约而著称，当时单单是莱克登记注册的线人数量就差不多二十人了，平均每一起案子申报一起线人费。
　　所以说，莱克的破案率是最高的，但同时，平均下来也是花钱花的最多的。
　　就在这时。
　　布鲁克林，连接着曼哈顿岛那一头的桥面上，似乎发生了骚乱。
　　叮铃铃！
　　莱克看着响起来的电话，直接接通。
　　“说！”
　　“长官，布鲁克林大桥，一头……”
　　作战中心，刚刚调动着卫星实时监控的蒂凡尼注视着几乎是在他眼皮子底下发生的画面，长大了嘴巴，想了想说道：“一头蜥蜴人出现在布鲁克林大桥上了，欧尼谢特！”
　　轰隆！
　　莱克从自己的兜里取出耳麦，然后直接下车，眺望着远处，轰的一声，一辆汽车直接被拍飞了，一些靠近现场的车内，许多人正在动作娴熟的走出汽车，然后，发出尖叫和恐慌的直接沿着桥面朝着布鲁克林地区这边奔跑起来了。
　　哇呜哇呜。
　　在骚乱发生不到的两分钟之后，第一批，位于布鲁克林区的纽约警署已经有三辆正在附近巡逻的警车开过来了。
　　乔治·史黛西也过来了。
　　“莱克！”
　　乔治敢下车，顿时就看到了已经上了车，大约在二百米位置上，正在帮忙疏散着人群的莱克，叫了一声后，乔治和几名赶来的巡逻警察吩咐了一声，然后跟人群反方向的朝着莱克的位置而去。
　　突突突！
　　曼哈顿岛上，在事情还没有发生之前，就已经从国土大厦屋顶起飞的武装直升机从远处掠了过来，巨大的探照灯咚的一声打开，照射在了那一头正在从曼哈顿岛方向朝着布鲁克林地区而来的巨大蜥蜴上了。
　　蜥蜴……
　　不对。
　　是蜥蜴人感受着刺眼的光芒，抬头，注视着飞过来的武装直升机，顿时，一阵狂躁的朝着武装直升机嘶吼了一声。
　　欧尼谢特！
　　国土作战中心，蒂凡尼注视着在大屏幕上4K高清做嘶吼状的蜥蜴人忍不住的吓了一跳：“长官，无法保障安全开火。”
　　桥面上正在狂奔的行人太多了，不单单是蜥蜴人的前面，就连后面也有。
　　甚至……
　　“沃特惹法克！”
　　蒂凡尼注视着探照灯打过去的布鲁克林的桥梁悬吊之上，忍不住的道了一句：“直升机，将探照灯往三点钟方向挪移一下。”
　　“明白！”
　　收到信息，等候着开火命令的直升机将探照灯照射的范围按照指示挪到了一侧。
　　入眼。
　　一个低着头，看不清模样的人正蹲点在布鲁克林桥梁的悬吊之上。
　　谢特！
　　刚刚转职成蜘蛛侠的彼得·帕克看着下面的蜥蜴人聚精会神的时候，感受着探照灯的过来，本能的想要抬头的那一瞬间似乎想到了什么，右手朝着远处一射，咻的一声，直接消失在夜色下了。
　　什么鬼？
　　作战中心的蒂凡尼看着探照灯刚刚打过去，然后瞬间如同鬼魅般消失的画面，眨了眨眼睛，忍不住的惊呼了一声。
　　已经将斯凯交给两名巡警的莱克听着蒂凡尼的这句话道：“怎么了？”
　　蒂凡尼定了定神：“长官，刚刚在悬吊上，似乎还有一个人。”
　　说着。
　　蒂凡尼似乎想到了什么，说道：“看体型，和最近纽约城中出来蜘蛛人蛮接近的。”
　　这就对上了。
　　莱克嗯了一声，瞥了一眼旁边跑过来的乔治。明知故问：“我满打满算就离开了一个月，纽约城就跑出来一个蜘蛛人了？”
　　乔治看去莱克，消息灵通已经算是莱克的一大特征了，乔治也没问莱克刚回来是怎么知道的，直接说道：“那家伙我们一直在追捕。”
　　超级英雄？
　　这玩意，最起码大部分的执法机构是不感冒的，就跟托尼·史塔克一样，他说他是钢铁侠，你看看执法机构对钢铁侠采取什么行动了。
　　你喜欢做超级英雄，那是你的事情，甚至你需要当义务警察也没事，反正危险你抗，功劳我们拿，但前提是你别给执法机构添乱。
　　人家托尼·史塔克虽然也是钢铁侠，但人家托尼·史塔克没说天天闲的蛋疼，一天到晚的假冒义务警察，偶尔来上一处，执法机构也能容忍。
　　但这个小蜘蛛就不一样。
　　刚刚出道不到半个月，好家伙，不说他抓了几个坏人，就单单说在这半个月的时间中，这个小蜘蛛就破坏了三起纽约警署的诱捕计划，破坏了一次长达半年的蹲守盗车计划，还破坏了两次卧底计划，直接将他们的卧底当做真正的犯罪人员给一顿暴打然后悬吊在了纽约警署的大门口。
　　这纽约警署能干？
　　乔治说到这里，想到了今晚在他家吃饭的彼得·帕克，忍不住的摇了摇头：“也不知道现在的青少年脑子里面在想些什么，竟然还有人为这个蜘蛛人辩解的，甚至说什么，也许他不知道纽约警署的计划，这是一句轻飘飘能够解决的，那两个卧底身份直接暴露，直接将我们的心血给摧毁了。”
　　莱克听着乔治的一通抱怨，笑了笑，朝着乔治说道：“好吧，如果能让你好受一点的话，那个蜘蛛人的没带头套的模样被卫星捕抓到了，等那边的分析结果出来，直接将结果给你，毕竟抓捕小蜘蛛不是国土安全局的事情。”
　　乔治听到这句话，直接和莱克道了一声谢谢。
　　莱克看去乔治的眼神，不由的忍不住开始为那可怜的小蜘蛛默哀了。
　　不过……
　　莱克也仅仅是默哀，还是那句话，乔治·史黛西才是他的朋友，彼得·帕克，算个贫瘠，说句不客气的话，如果乔治因为彼得而死的话，莱克保证，送小蜘蛛下地狱为自己的好友陪葬。
　　当然了。
　　这是最后的结果。
　　那边被巡警带到安全地段的斯凯，听着自己手机的电话铃声，取出来之后，看着来电人是格温之后，接通了电话。
　　“格温。”
　　“斯凯。”
　　“你简直不敢相信，一只蜥蜴人出现在布鲁克林大桥呢，你说，会不会是神奇动物啊。”
　　“斯凯，彼得·帕克就是蜘蛛侠。”
　　两女异口同声之后，彼此听着彼此的刚刚说的话，眨了眨眼睛。
　　然后。
　　再一次的异口同声。
　　“什么？神奇动物？”
　　“什么，彼得·帕克是蜘蛛人？”
　　“……”


第355章 又有人要作死
　　相较于在那边互通消息有无的两小只。
　　莱克这边就比较热闹了。
　　开枪！
　　枪火谈判。
　　砰砰砰！
　　哐哐哐！
　　一颗又一颗的子弹破空直接轰击在了那头似乎失去了自主意识，在那边横冲直撞，只知道破坏的蜥蜴人的头颅上发出了叮叮当当，类似于子弹轰击在铁板一样的声音。
　　斯凯和其他人也许会认为这又是一头所谓的变异也就是所谓的神奇动物。
　　但莱克可是知道这只蜥蜴人是人变得，而不是什么神奇动物。
　　自从恶魔事件之后的北美魔法维度被摧毁了之后，到了现在，在过去的这段时间内，那些出逃的神奇动物在联邦本土上出现的频率也越来越高了。
　　不过……
　　神奇动物仅仅是小部分长得面目可憎的，大部分的神奇动物，坦白来讲，其实和萌宠差不多，甚至在一定程度上比普通人的萌宠还要萌。
　　远的不说，就说近的。
　　十天前在得克萨斯州就有一户人家收养了一只学名叫做【飞天猫】的神奇动物，等到赫敏她们赶去的时候，但赫敏并没有采取收容，似乎好像是因为某种羁绊绑定的关系，赫敏直接取出了由魔法科学部翻找精灵球而研发的神奇动物收容球给了那个小姑娘，只是警告那个小姑娘，如果她不看好神奇动物或者利用神奇动物做出什么坏事的时候，他们会收走的。
　　还有前段时间的高校事件。
　　在那个事件中，虽然记者们并不清楚现场所发生的，但当时的幸存者可都是看到了伊布是如何配合斯凯大开无双的。
　　所以。
　　神奇动物们的存在，就和所谓的钢铁侠一样，人们知道，或者多多少少的也在视频上见过，但本人并没有近距离接触的那一种。
　　怎么说呢。
　　这种潜移默化的态度，让莱克感觉，就算未来有一天，开始出现什么类似的宝可梦比试，莱克是一点儿都不奇怪的。
　　不过这就有些扯远了。
　　眼下。
　　这只蜥蜴人可不是神奇动物，更加不是宝可梦，这是由人变得，而且，从某种角度上来讲，还是一个可怜人变得。
　　蜥蜴博士是个断臂的博士，为了想要自己的肢体变得健全起来，而痴迷于各种可以重生的生物研究，供职于奥斯本生物工业之中，但就在几天前还是在今天，蜥蜴博士的再生研究项目许久没有进展，导致奥斯本的研究委员会觉得是时候停止没有任何价值的资金投入。
　　于是奥斯本准备关停蜥蜴博士的研究项目了。
　　这不。
　　蜥蜴博士在自己身上来了一针，试图在自己的身上来进行准备进入下一阶段的人体实验。
　　结果显而易见。
　　莱克双枪在手，枪火谈判朝着蜥蜴博士倾泻而下，阻止着蜥蜴博士的行动。
　　旁边的乔治·史黛西则是和两名赶到的巡警大吼着疏散着周围的民众。
　　武装直升机远远的吊在旁边。
　　只要桥面上的民众一旦疏散过半，可以安全开火之后，两侧转载的由史塔克工业提供支持的金属风暴火神机枪将会瞬间完成开火仪式。
　　“吼！”
　　蜥蜴博士感受着无数轰击在他脑袋上的子弹，忍不住的怒吼了一声，直接如同猩猩一样捶打着桥面，然后便是掀起了一辆桥车在空中翻滚着朝着不远处的莱克头上砸去。
　　肾上腺素！
　　嗡！
　　不知道许久没有用过的肾上腺素瞬间激活之下，让莱克轻而易举的朝着旁边，躲避了这辆轿车的袭击。
　　轰隆！
　　莱克扭头看着直接在自己身后爆炸的轿车，快速的环视着桥面四周，直接通过耳麦朝着国土作战中心下令：“开火！”
　　蜥蜴博士四周的桥面，无辜人员已经疏散成功了。
　　“明白！”
　　助理蒂凡尼点头转述着莱克的命令：“授权开火编号001，开火！”
　　嗡！
　　武装直升机上两侧的【金属风暴系列】火神机枪瞬间转动。
　　下一秒。
　　突突突突！
　　密密麻麻的大口径子弹瞬间如同狂风暴雨一样朝着桥面上的蜥蜴博士轰击而去。
　　毕竟火力等级不一样了。
　　仅仅是一个照面，瞬间，浑身剧烈的疼痛让蜥蜴博士瞬间出现了应激反应，直接大怒了一声，框框两声，抓起了两辆桥车朝着直升机丢去。
　　嘭！
　　虽然直升机躲避上空的速度够快，但还是被轰击到了尾翼之上。
　　下一秒。
　　浑身上下多出了许多留着绿色液体伤口的蜥蜴博士转身对着远处不和他玩近战的莱克怒吼了一声，直接轰的一声，跳进了河水之中。
　　莱克没有理会逃走的蜥蜴博士，而是将目光落在了被击中了尾翼，开始努力在空中控制的武装直升机。
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　刺耳的警报不仅仅传递在直升机内，甚至，也通过那破损的门户一侧，传递了出来。
　　驾驶员一边要稳住飞机，一边想要努力的解开自己身上的安全带，但，结果是徒劳的，就算是有着副驾驶员的帮忙都无法解开安全带。
　　“咻！”
　　“哐！”
　　一道蛛丝直接吐了出来，紧接着，稚嫩的蜘蛛侠从天而降，直接拉开了副驾驶的门，然后，朝着副驾驶员说了一句“让我来！”之后，便是直接用蛛丝固定住了副驾驶员。
　　下一秒。
　　伴随着副驾驶员的一声尖叫，副驾驶员直接双手抓着蛛丝，如同荡着绳索一样，直勾勾的朝着布鲁克林大桥而去。
　　然后……
　　在飞机即将嘭嘭嘭的开始冒出浓浓黑烟的时候，蜘蛛侠咻的一声，带着驾驶员在最后的关头跑出了直升飞机之中。
　　轰！
　　直升飞机落入河水之中瞬间点爆。
　　但……
　　莱克注视着那两名被拉上来的国土探员，皱了皱眉，看向旁边的乔治：“这次就算了，下次，如果我知道他是谁，在把名字给你。”
　　乔治微微一愣，随后看着那两名被拉上来的国土探员，沉默了一会，点了点头。
　　一码归一码。
　　莱克这个人向来是恩怨分明的。
　　不管处于什么样的原因，或者莱克自己能不能做到，蜘蛛侠既然救了他的两个人，那么，作为纽约国土的大佬，莱克承他这个人情。
　　但……
　　也仅仅只有一次。
　　作为蜘蛛侠救了他两个手下的回报，莱克不会透露蜘蛛侠的身份给纽约警署，不过，如果蜘蛛侠在胡闹的破坏纽约警署的日常执法程序的话，那么，莱克还是会告诉乔治的。
　　就算是人情，也是用一次少一次的。
　　能够在他这边获得完全豁免权的，莱克想了想，似乎，也仅仅他的养母凯伦一人拥有，其他人，在他这里完全没有。
　　就连罗斯将军或者贝蒂在莱克心中，这个所谓的豁免权都是有着有限的次数的。
　　至于他的女人和子女？
　　也一样。
　　很快。
　　纽约警署和赶来的国土安全控制住了场面，但很快的，国土安全的探员都全部被撤回了。
　　莱克收到消息，笑了一声，走到乔治那边：“这个半个月前上任的市长什么来路？”
　　他的国土安全和其他的联邦执法机构是不一样的，不存在抢功劳这么一说的，毕竟莱克定下的策略就是，就算是帮助地方机构破案，功劳一样是有的，不会耽误国土探员升职加薪这件事情的。
　　但……
　　这位刚刚新上任的纽约市长突然直接给国土安全去了电话，然后转接到了莱克这边，表示这件事情并非国土安全的范围，要求国土安全立刻撤离，让纽约警署全面接手。
　　这样莱克有些感到神奇。
　　而且。
　　从那电话中的声音来听的话，似乎，这位新上任的纽约市长还有一些非洲本地的口音？
　　乔治听着莱克的讲述，看了看四周，确认没啥人注意这里之后，点了点头，说道：“知道沃格勒药业吗？”
　　莱克一脸迷茫。
　　乔治笑了一声，一副我就知道的表情说道：“爱德华·沃格勒，沃格勒药业的董事长，非洲裔，在高校事件后，前任市长黯然下台之后，他作为呼声最高的就直接上位了，不对啊，你是住在星辰大厦的，没理由你不认识啊。”
　　莱克翻了一个白眼：“星辰大厦不存在歧视，只能说，碰巧没有非洲裔罢了。”
　　星辰大厦没有歧视，他们有墨西哥居民，有东国裔居民，还有俄国裔居民可以做出最完美的证词，只不过非洲裔没有别人出价高，这是自由市场，怎么能说他们歧视呢？
　　乔治呵呵的笑了笑，对于莱克的回答不置可否，直接说道：“去年，有一起轰动的案子，对方聘请了和你们一样的豪华律师团来打官司，记得不？”
　　莱克想了想，然后点了点头。
　　好像是有这么一回事情。
　　去年星辰大厦业主委员会在大厦餐厅聚餐的时候，提起过这件事情，不过莱克不在，斯凯代表莱克去的，回来的时候说希望每家无偿捐赠五万美刀进入业主委员会资金中，好像就是因为有个什么富豪跟星辰大厦开打擂台了。
　　下一秒。
　　莱克挑眉，看去乔治：“不会就是这个什么爱德华·沃格勒吧？”
　　乔治点头。
　　莱克吸了一口气：“所以，这家伙因为我是星辰大厦的，歧视我？”
　　乔治：“……”


第356章 乔治是我罩的
　　乔治听着莱克的这句话有些无语了。
　　真的假的？
　　谁歧视谁？
　　乔治用着如此的表情注视着莱克。
　　莱克见状，笑了一声，耸肩道：“反正情况就这样，所以，看来我是帮不了你了。”
　　还是那句话。
　　上赶的不是买卖，不要我们国土安全局插手，那行，你自己来，我倒要看看你有几斤几两的本事。
　　所以……
　　莱克和乔治说了几句话之后，等到道路疏通后的第一时间，就载着斯凯通过了布鲁克林大桥，回到了星辰大厦了。
　　进门。
　　跟在身后的斯凯有些好奇地说道：“纽约市长有权利要求你们这么做吗？”
　　一个临时工，有权利要求国土安全局跑远点？
　　这有些不可思议的感觉呢。
　　莱克笑了笑，朝着斯凯解释道：“如果当时布鲁克林大桥炸了，那么，他算个贫瘠，可惜，布鲁克林大桥没炸，在没有确凿的恐怖袭击证据之前，他还真的有这个资格阻止联邦执法机构插手。”
　　斯凯点了点头，和正在家中等候，最近一直住在这里的嘉盈打了一声招呼，然后说道：“不对啊，如果是神奇动物的话，那应该是超查局的事情啊。”
　　没有证据表明是恐怖袭击，国土安全局不好介入，这好说，但神奇动物，应该算是超查局的职权范围了吧。
　　莱克将手上的一盒来自布鲁塞尔当地的化妆品套装递给了嘉盈，表示这是送她的礼物，然后转身朝着斯凯说道：“谁说那是神奇动物了？”
　　蜥蜴博士是神奇动物？
　　好家伙。
　　莱克有些搞不懂，究竟是谁侮辱了谁了，是蜥蜴博士侮辱了神奇动物，还是神奇动物侮辱了蜥蜴博士。
　　斯凯眨了眨眼睛：“不是吗？”
　　莱克呵的一笑，摇头：“不是，那家伙算是科学变异的，不属于超查局的调查案件。”
　　超查局，超查局。
　　顾名思义，超自然活动检测与调查局，蜥蜴博士这一科技变异怪物，还轮不到超查局下场，如果超查局下场的话，那完全就是过于高看蜥蜴博士了。
　　斯凯愣了愣：“那怎么办？”
　　莱克朝着吧台那边走去：“什么怎么办？”
　　斯凯跟了过来，坐上了高脚凳：“那头蜥蜴啊，我感觉纽约警署的武力值好像跟不上那头蜥蜴吧，金属风暴五秒钟都能让他安全逃生。”
　　坐在沙发那边，一直插不进来话的嘉盈走了过来，笑了一声，有些好奇地说道：“你们……在聊什么？”
　　莱克看向斯凯。
　　斯凯将刚刚布鲁克林大桥发生的事情简单的和嘉盈讲述了一下：“嘉盈阿姨，你是没看见，那头怪物，在号称可以一秒钟射出两百发子弹的金属风暴下整整坚持了五秒，一点事情都没有，还能够安然无恙的逃出生天了。”
　　作为一名用枪械开无双拯救了高校的新时代独立女性，被全联邦步枪协会引以为豪的斯凯怎么可能不知道这款霸道无比的金属风暴呢。
　　斯凯和嘉盈普及完了之后，然后看向已经给自己倒上一杯波本喝起来的莱克好奇道：“你不担心吗？”
　　莱克有些困惑：“我担心什么？”
　　“那个蜥蜴怪兽啊。”
　　“……”
　　莱克听到这句话，摸了摸下巴，若有所思的看向斯凯，嘴角微微上弧：“怎么，我们中城高校的大魔王斯凯有想法在开一次无双，从拯救学院变成拯救纽约？”
　　斯凯微微一愣：“什么，我不是，我没有。”
　　莱克不理斯凯，看去嘉盈：“嘉女士，你觉得呢。”
　　嘉盈看着斯凯，耸了耸肩：“嘴上说着没有，但却有这个打算。”
　　莱克看去斯凯：“有想法是好事，如果你真想开无双，我支持你，虽然纽约大学不算什么名牌，但在政坛上还有些地位的，正好，到时候毕业就可以解决就业问题了。”
　　如果这个新官上任的纽约市长不打电话的话，莱克是很乐意帮助解决这个麻烦的。
　　但现在？
　　莱克没这个想法了，最起码，在这个市长垮台之前是没有这个想法的，反正到时候真要是出了事情，国土安全局直接放出这个录音，表示不是我们不管，是纽约市长不让我们管的。
　　不过如果斯凯愿意去管的话。
　　莱克也是无所谓的，每个人都是自由的个体，尤其是斯凯，莱克从不会去强行约束斯凯该干什么和不该干什么。
　　斯凯似乎有些无语了：“我没有这个想法，我只是担心乔治叔叔。”
　　她和格温是好朋友，而格温的爸爸乔治叔叔是纽约警署的探长，如果莱克不管这件事情的话，那么毫无疑问就是乔治来管了，一个普通的探长对战一个蜥蜴怪物，而且还是一个连金属风暴都打不穿的怪兽？
　　斯凯已经默默的在心里计算了一下乔治和蜥蜴怪物之间的胜算了。
　　莱克眉毛一挑，笑了一声：“如果你是担心格温失去一位父亲的话，那你可以放心，格温是你的好朋友，乔治是我的好朋友，有我在，乔治还没那么快去地狱。”
　　斯凯听言松了一口气，转身朝着楼梯走去：“我去洗澡了，晚安。”
　　莱克笑了笑：“晚安。”
　　斯凯蹭蹭蹭的上楼了，伊布甩着自己的小尾巴，也跟着上楼去了。
　　过了一会儿。
　　莱克看向似乎在这一个月中，心中戾气也少了一些的嘉盈，笑了笑道：“怎么样，嘉盈女士，这一个月没什么意外情况吧。”
　　嘉盈女士还在扭头注视着刚刚斯凯消失的位置，听到这句话后，回神，看向莱克：“我很好，而且，我能够感觉到，斯凯也很开心。”
　　这一个月中，嘉盈虽然没有办法跟斯凯说出真相，但却能近距离和自己的女儿接触，这也是让嘉盈没有冲动的原因。
　　在这一个月的相处时间中，刚开始，嘉盈很担心这些年斯凯过的是如何如何的，毕竟，在这一个月中，嘉盈通过自己的关系网挖掘出了斯凯十三岁以前的一些小故事了。
　　如果现在有人去找斯凯以前的寄养家庭的话，会发现，他们，皆死于非命了。
　　但……
　　如果说十三岁之前的斯凯是生活在地狱的话，那么，十三岁之后，被莱克收养了之后，嘉盈到现在都还没有找到一个准确的形容词来形容。
　　不过嘉盈能够感觉到，她的女儿已经认定自己是这个家的一份子了，家政保洁员过来打扫卫生的时候，莱克的书房，依旧是斯凯亲力亲为清理的。
　　只是……
　　嘉盈女士在说完这句话之后，看向莱克：“但，斯凯有权利知道真相。”
　　她认为，莱克是想通过这件方式，让她改变自己的主意，不要和斯凯相认，从而干扰到斯凯如今的生活轨迹。
　　莱克抿着杯中波本，话语和一个月前一样：“我同意你的说法，我还是那句话，如果想说，可以，但，请在六月份之后，等到她的毕业典礼结束，我想，如果嘉盈女士真的爱斯凯的话，应该很认同我的这句话的。”
　　斯凯值得拥有一个完美且写上句号，而不是以问号、感叹号做结尾的毕业典礼，平平淡淡就好，不要那么紧张也不要那么刺激。
　　生活平淡一些，才是真的好。
　　嘉盈点头：“我会遵守我的承诺的。”
　　莱克笑了笑，将杯中波本喝完，道了一句那就好，然后，也是转身朝着楼上走进去了。
　　第二天。
　　“滴滴滴！”
　　“来了。”
　　公寓楼匆忙的打开，抓着自己背包的格温上车之后，一脸抱歉的朝着开车的斯凯说道：“不好意思，等久了吧，抱歉，抱歉，昨晚失眠了。”
　　斯凯开车，嘴角带着八卦的笑容：“没事，如果我知道我男朋友是超级英雄的话，我也会失眠的，我能理解。”
　　格温有些无奈：“彼得不是我男朋友。”
　　“哈。”
　　“你笑什么？”
　　“不是你男朋友，你还让他从你的窗户进你房间？”
　　斯凯如是说着，然后，顿时有些好奇的看向格温：“不对啊，你怎么会突然和彼得好上的，不会是因为母爱泛滥吧。”
　　“一边去！”
　　格温没好气的说着，然后朝着斯凯说道：“你那么喜欢八卦，好啊，那我来也八卦一下，快要到的毕业舞会，哈利邀请你，你到底接受还是不接受。”
　　斯凯脸色瞬间垮了，一阵作怪的表情后，似乎很有想法的朝着格温说道：“要不，毕业舞会的时候，咱们结伴吧。”
　　格温微微一愣，摇头道：“可我已经答应彼得了。”
　　斯凯忍不住的抓了抓自己的头发。
　　格温看着双手脱离键盘的斯凯，整个人都不好了，看着前面的车辆，连忙大叫着：“看着点，不喜欢就拒绝呗，反正那么多邀请你呢，至于吗？”
　　斯凯叹了一口气，摇了摇头：“算了，反正还早呢，不过，真的假的，彼得是最近纽约城最神秘的蜘蛛人？”
　　格温纠正道：“是蜘蛛侠，而且，是的，天啦，你不知道，昨天我看着彼得从公寓天台掉下去的时候，我脑海中的第一个念头是什么？”
　　斯凯想了想：“上帝，我爸爸一定会杀了我？”
　　格温瞪大了双眸：“你怎么知道的？”
　　斯凯耸了耸肩。
　　……


第357章 有权才有责
　　这有什么难猜测的。
　　最近纽约城多了一个小蜘蛛的事情说大不大，说小也不小，毕竟这年头，连会喷火的动物都冒出来了，而且还有钢铁侠明玉在前，在出来一个蜘蛛侠也不是什么轰动的大事情。
　　纽约居民经历这么多年的洗礼，已经有了一颗强大，颇有中泰山崩于前而面不改色的形态了。
　　但执法机构可不喜欢这个突然冒出来的小蜘蛛。
　　原因之前说了。
　　斯凯将车辆稳稳的在停车场停好，熄火的同时，看向格温：“你忘了，这些天，你跟我说，乔治叔叔不止一次的抱怨过这个给他们添乱的小蜘蛛的事情了？”
　　执法机构不喜欢小蜘蛛，乔治就肯定不喜欢，自然，在格温知道了彼得的身份之后，发出什么样的感叹也是意料之中的事情了。
　　格温见状，似乎想到了什么，朝着斯凯双手合十：“我的好姐妹，拜托，这件事情千万别告诉莱克叔叔。”
　　莱克要是知道了，毫无疑问，乔治就会知道的，乔治要是知道了？
　　小蜘蛛，危！
　　斯凯表情有些莫名：“呃……”
　　格温微微一愣：“不会吧，你已经告诉莱克叔叔了？”
　　“不，我没有！”
　　斯凯回神摇头否认她已经告密的这件事情，然后，在下车之后，朝着从副驾驶上下来的格温说道：“虽然我没说，但，我总感觉，莱克已经知道小蜘蛛的真实身份了。”
　　格温楞道：“什么，怎么会？”
　　斯凯耸肩：“直觉。”
　　直到现在，就算共处了这么多年，斯凯总觉得，莱克还是很神神秘秘的，似乎，什么事情都知道的样子。
　　而且斯凯想着昨天离开的时候，莱克和乔治最后说的话，小蜘蛛救了国土探员，他给这个人情，如果下次在有，就直接曝光。
　　斯凯想了想，朝着格温说道：“莱克现在应该不会告诉乔治，不过，彼得也应该收敛了，不说惹到什么惹不起的人，就单说执法机构知道了，单单是纽约警署，都足以让彼得进监狱好好反省反省了。”
　　彼得如今也十八岁了。
　　少年监狱对彼得已经关闭了，这要是将彼得丢进成人监狱，好家伙，那画面，单单是斯凯想到那画面就忍不住的打了一个冷战。
　　这要是彼得真进了监狱，估计不出三天，怕是就要被拉进新阿姆斯特丹医院的肛肠科了。
　　咦~
　　斯凯赶忙摇了摇头，赶紧将自己脑海中那颇为邪恶的画面给甩出来，表情更是如同吃了一只苍蝇一样，甚是难受。
　　下午时分。
　　社团活动时间。
　　斯凯和格温还有彼得和哈利组成的四人小组在操场上的某个角落落座了。
　　刚一坐下。
　　斯凯就直接看向彼得：“彼得，有什么事情，是你没有告诉我们的吗？”
　　刚刚在上生物课的时候，彼得已经从格温那边知道斯凯已经知道了，对于这个结果，彼得刚开始是有些抗拒的。
　　毕竟彼得觉得，自己告诉格温，是为了和格温分享他最大秘密的，结果，一眨眼的功夫，格温直接扭头就和斯凯分享了。
　　这叫什么事情。
　　不过格温给出的理由也无懈可击，也许彼得觉得这是他和她之间的秘密，但，格温和斯凯之间是没有任何秘密的。
　　就如同莱克一视同仁，也给了格温一只宝可梦胖丁一样。
　　哈利则是有些好奇的看向彼得：“彼得，你瞒了我们什么事情？”
　　彼得张了张嘴，尽管已经有所准备了，但还在犹豫着要不要说出来。
　　斯凯见状可没有惯着彼得，直接朝着哈利说道：“彼得就是最近的蜘蛛人。”
　　哈利双眸一缩。
　　彼得纠正道：“是蜘蛛侠。”
　　斯凯耸肩：“是吗，你的行为可配不上蜘蛛侠。”
　　还是那句话。
　　看看钢铁侠，人家也许打击罪恶没有蜘蛛侠那么勤快，但人家也没有在半个月的时间里面就给纽约警署惹上一箩筐的麻烦事情啊。
　　哈利则是有些忍不住的看向彼得：“怎么会，你怎么会突然……”
　　彼得摇了摇头：“我也不知道。”
　　自从被那个蜘蛛给咬了之后，他就觉得自己发生某种变异了，不过因为本叔叔的死，导致他最近根本没有时间来查询自己父母留下来的东西。
　　还有……
　　彼得朝着斯凯说道：“我只是想用我自己的能力去做些事情，你不也一样吗，你可以成为英雄，为什么我不可以，本叔叔说过，能力越大，责任越大。”
　　能力越……
　　这题我熟悉啊。
　　莱克和我不止说过一次。
　　斯凯面无表情的纠正着彼得：“这句话的全文是，权力越大，能力越大，责任也就越大，权力才是重点，不说权力，单说能力和责任的，通通都是毒鸡汤。”
　　这就和那所谓的天才等于百分之一的灵感和百分之九十九的汗水一样，忽略了后面的那句，但是，这百分之一的灵感远比百分之九十九的汗水重要的这句话，单说前面的话纯粹就是彻头彻尾的毒鸡汤。
　　格温在旁点头道：“我同意斯凯的。”
　　斯凯看向彼得：“你说我能做得，你也可以做，但你有想过，如果当时是你在餐厅动手的话，你以为你获得的待遇会和我一样吗？”
　　彼得抬头：“什么？”
　　斯凯歪头：“你羡慕我，彼得？”
　　彼得沉默了一会点头。
　　高校事件结束之后，斯凯获得的成就与收获是三小只有目共睹的，来自中城高校的名誉，来自纽约市政的名誉，甚至，史塔克工业还有好莱坞都来了，刚开始斯凯还和他们一样为奖学金发愁呢，结果一转身，斯凯已经是名利双收了。
　　格温是学神，常青藤盟校早已经任她选择了，随便哪个大学，格温过去就能够拿到大满贯奖学金。
　　哈利？
　　哈利不是学神，学习虽然也不差，但架不住哈利从出生就已经实现财务自由了啊。
　　所以格温和哈利对于斯凯名利双收的变化并不在意，反正还是该怎么玩就怎么玩，独独，怎么说呢，独独彼得心里可能存在一些落差。
　　不过这也是人之常情。
　　彼得虽然谈不上嫉妒斯凯，但说不羡慕，那完全就是假的，尤其是在本叔叔死了之后，他的梅婶婶是如何辛苦维持那个家的画面，彼得是看在眼中的。
　　斯凯笑了一声，和格温对视了一眼，然后看向彼得：“那我可以告诉你，如果当时换做是你的话，你绝对不会和我一样有这个待遇。”
　　彼得皱眉。
　　斯凯耸肩：“虽然听上去可能会很让人接受，但，彼得，我能获得这些，并不是因为我靠着自己的能力拯救了同学们，仅仅是因为，我的爸爸叫做莱克·艾德温，联邦国土安全部行动副主管，纽约州国土安全局主管，超自然活动检测与调查局局座，陆军上校，因为莱克，所以，我才能得到这些，莱克的权利保证了我能得到的一切。”
　　如果当时开无双的不是斯凯，而是彼得的话。
　　结果只有一个可能，那就是被人告上法庭。
　　听上去也许是很匪夷所思的，但事实就是如此，毕竟斯凯当时杀人了，杀了很多人，从某种角度上来讲，斯凯算是正当杀人，但又从某种方面来讲，斯凯并不是执法者，如果地检想要控告斯凯的话，也不是不可以的。
　　不过，这个也不是不可以，是一种变量，地检可以选择控告，也可以选择不控告，因为莱克的权利地位，地检选择了默认，但如果没有莱克，换做是彼得的话，毫无疑问，是会被控告的。
　　这很黑暗？
　　也许。
　　但这就是事实，否则的话，为什么人们要努力的往上爬呢，不就是为了所谓的权利与地位吗？
　　彼得张了张嘴。
　　格温看了一眼彼得，附和着斯凯的话语，朝着彼得说道：“这是真的，当时，我听我爸爸说，地检方面，有几个检察官是打算将斯凯送去法庭的，用他们的话来讲，他们无法判断，斯凯当时解决的那么多歹徒之中有没有无辜的。”
　　“那后面呢？”
　　“后来？”
　　格温耸肩：“后来那几个检察官被调职了呗。”
　　彼得：“……”
　　直接被调走，已经算是莱克大发慈悲了，敢编排他和斯凯的记者们都跑去太平洋度假了，而且，这件事情还不是他自己动手的，完全就是地检系统那边的朋友出手的。
　　“所以……”
　　斯凯朝着彼得说道：“别那么莽撞了，我敢保证，如果你在来一次干扰纽约警署的日常工作，你会被抓的，义务警察不是那么好当的。”
　　彼得想起了自己的偶像：“钢铁侠……”
　　斯凯直接打断：“托尼叔叔利用钢铁侠身份都在联邦之外打击的那些非洲军阀，而且，在联邦本土，有什么行动都是和当局配合的，你呢，破坏多少次纽约警署的秘密行动了。”
　　彼得的回答和昨天在格温家的回答一样：“我当时并不知道，我只是想靠着我自己，找到那个杀害本叔叔的凶手。”
　　“这不是理由，这是借口！”
　　“……”
　　斯凯可没有惯着彼得的习惯，直接打断，看向彼得，面色严肃：“你也许觉得你是正确的，但你为别人带来了伤害，这是事实，任何借口和理由都无法消除这一点。”
　　彼得：“……”


第358章 想要挑战莱克地位的小黑
　　下午放学。
　　彼得·帕克这一次并没有选择和哈利一起走，而是选择独自离开的。
　　白色的保时捷卡宴直接离开学校之后右转。
　　副驾驶上的格温收回目光，看向驱车的斯凯：“斯凯，你说，我们会不会说的太重了？”
　　斯凯说道：“你想看到彼得被送到法庭上去？”
　　“当然不是。”
　　“那我们就没有说重。”
　　“……好吧。”
　　大部分有道理的话都很难听。
　　除非……
　　你有这个实力改变这个世界，否则的话，你只能去适应这个世界的规则。
　　斯凯默默的想着莱克曾经跟她说过的这句话，摇了摇头，朝着格温说道：“行了，不说彼得了，我们去那家超市？”
　　莱克是昨天回来的，正好买的礼物也回来了，所以，今晚卡塞尔一家和乔治一家会来星辰大厦聚餐，算是联络一下感情。
　　赫敏将采购食材的任务交给了斯凯，斯凯于是便拉着格温了。
　　且说彼得那边。
　　背着自己背包的彼得，双手插兜，脑海中想着之前斯凯和格温说的话，有种说不出来的感觉。
　　刚开始的时候，彼得发现自己变异了，好奇与兴奋还有害怕不一而足，等到他来到学院的时候，英雄斯凯的事迹还是在学校中流传着，这让彼得不由的联想到了一件事情。
　　如果当时他有这种能力的话，那么，斯凯如今享受的待遇是不是就是他的了。
　　于是……
　　彼得的好奇与兴奋还有期待压倒了这股害怕，每当放学的时候，他都会跑到距离也不算远的三个街区外的一栋废弃的港口工厂之中练习着这股他刚刚得到的超能力。
　　在之后的几天，彼得沉迷于这种新获得的力量所带来的无所不能的感觉中，这让他缝制出了蜘蛛战衣，但同时也因为沉迷于这种感觉，就如同一个网瘾少年一样，从而忽略了自己的现实。
　　也许彼得觉得他是在做对的事情，但在本叔叔和梅婶婶看来，突然间改变了自己作息规律，甚至一度遮遮掩掩再也不和他们交流的彼得·帕克像极了那些堕落的青少年，这让本叔叔和梅婶婶看在眼中急在心中。
　　但本叔叔和梅婶婶越急，彼得·帕克却越觉得他们并不了解他。
　　这很正常。
　　一个十八岁的青少年，而且还是一个刚刚获得神奇能力的青少年，本来就是叛逆期了，再加上这神奇能力的加成，这也幸好彼得·帕克终究还是个本质不坏的孩子，这要换做一个小黑的话，有了这能力，估计早就屠杀证道了。
　　但……
　　彼得·帕克还是等到了他获得这股能力之后所需要付出的代价。
　　本叔叔被枪杀了。
　　这让彼得·帕克一度很难受，同时，也让他有股莫名之火在熊熊燃烧，于是有了这些天开始逐渐在纽约城市民中眼熟的蜘蛛人了。
　　我做错了吗？
　　彼得·帕克右脚将面前的一块石头给踢飞，心中如是嘀咕着，想着格温和斯凯说的，因为他，导致纽约警署失败了多少行动，甚至让几名卧底警员不得已加入证人保护计划而远走他乡。
　　也许吧。
　　但我是在做正确的事情。
　　彼得心中如是的想着，回想着昨天他在布鲁克林大桥救下来的一些人，还有那最后关头救出来的两名国土探员。
　　怎么说呢……
　　救人的感觉，很好！
　　就在这时。
　　彼得的目光落在了马路街头的下水道口，眨了眨眼睛，那里，有几只蜥蜴在运动着。
　　蜥蜴？
　　蜥蜴怪物。
　　彼得回神，似乎想到了什么，双手从兜内取了出来，然后，快速的朝着自己的家中跑去。
　　星辰大厦。
　　晚上时分。
　　欢声笑语。
　　酒过三巡之后，算是一起长大的三小只，斯凯、格温还有听说今晚有聚会，从大学回来的阿莱克希斯带着各自的宝可梦从餐厅转移到客厅那边去聊天了。
　　餐厅中剩下来的都是大人。
　　嘉盈今晚没有参加，提前跟莱克说了，今晚要出去和一位老朋友见面，莱克也没有强求，正如他说的，嘉盈只要保证毕业典礼能够平淡进行，她就是自由人，不会受到莱克的节制。
　　坐在主桌的莱克听着贝克特和乔治有关于最近警署的一系列骚操作，笑了笑，发出邀请：“我的国土安全虽是恭候两人。”
　　乔治将自己的酒杯放下，朝着莱克摆了摆手：“我还剩五年就可以拿满退休金了，现在转行，我还是算了吧。”
　　贝克特则是说道：“如果有机会，我还是想去联邦调查局，不过，你可以把乔拉过去啊。”
　　莱克说道：“你以为我没有问过乔吗，话说乔最近在干嘛。”
　　本来莱克在警署的拍档乔也是在今晚的邀请名单中的，但莱克打电话过去的时候，乔说了一句抱歉，然后说今晚没时间，改天，让乔来国土安全局帮他嘛，也是打着哈哈，表示如果她想的话，一定会和莱克说的。
　　这意思毫无疑问是婉拒了。
　　“你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　贝克特和乔治看了一眼，然后笑了笑道：“乔最近似乎和法医办公室的一个法医组成拍档了，有三起案子都是乔和这个法医一起联手破获的。”
　　莱克挑了挑眉：“好家伙，感情这年头，什么人都比我们执法机构专业了，阿猫阿狗都能帮助我们破案了？”
　　旁边的卡塞尔听到这句话，嗨嗨了两声，有些感觉不对劲的朝着莱克说道：“你什么意思，什么叫做阿猫阿狗。”
　　莱克瞥去卡塞尔：“激动？”
　　餐桌上的众人哈哈的大笑了起来。
　　卡塞尔顿时脸黑的想要拍桌而起，愤然离去。
　　但这是不可能的。
　　莱克将话题拉回了正题上，看向乔治：“你刚刚说，这个蜥蜴怪物的案子不归你管了，那归谁了，贝克特还是乔？”
　　喝着红酒的贝克特摆了摆手：“都不是，给了新组建的快速反应部队！”
　　快速反应部队？
　　这是什么鬼东西。
　　乔治有些无语的摇头：“新任市长搞的东西，他不仅仅不想你的国土安全掺和进来，也没有打算让纽约警署掺和进来，最少，不想让我们总署的三大探长接手。”
　　这个所谓的快速反应部队成立在特警队之中，抽调特警队中的优秀队员进入这个快速反应部队之中。
　　用这位非洲裔市长先生的话来讲，纽约，是纽约人的纽约，而快速反应部队就是用来保护纽约的重装力量。
　　什么联邦调查局。
　　什么国土安全局。
　　纽约的安全不需要他们的保护，以前纽约的安全给他们保护了，结果呢，九一一事件，布鲁克林街区事件，受伤的永远都是纽约客。
　　本来这么扯的提案是没啥机会通过的，但，结果却通过了，原因也很简单，快速反应部队的资金全部由这位市长私人出资提供。
　　资本社会，金钱为王，有钱，就有一切。
　　于是这个提案就通过了，组建的快速反应部队用来处理纽约城中的重大案件，在纽约市政的授权下，便是正式的成立了。
　　而这一次的蜥蜴怪兽事件，在这位新任市长看来，毫无疑问，就是用来打响他出资组建的快速反应部队名头的好机会。
　　这……
　　莱克听完之后，有些忍不住的发笑道：“他很有钱？”
　　乔治说道：“他公司的一款专利药物，在去年，为他敛取了超过十个亿的费用，而且，这仅仅是专利费，你说呢。”
　　莱克笑了笑：“好吧，不过，这是一件好事。”
　　这的确是件好事。
　　最起码，他的几个朋友从这件事情中摘出来了，有这特殊反应部队入场的话，那基本就没纽约警署什么事情了，送死的话，也是这特殊反应部队去送死了。
　　坐在对面的赫敏听着莱克几人的讨论声，然后看着莱克脸上的笑容，有些不解地说道：“莱克，这个特殊反应部队应该是用来和联邦调查局还有国土安全抢权的吧。”
　　莱克点头：“对，不得不说，这个新市长野心很大。”
　　偏偏人家这件事情还是在规则内做的，直接金钱开路，霸道的一比。
　　赫敏说道：“你不担心？”
　　“担心什么？”
　　“职能被抢？”
　　“哈！”
　　莱克忍不住的笑了一声，看向赫敏：“我需要担心什么，我以前就说过，你想要得到什么，就要承受相应的代价，有野心是好事，但，如果你没有与之匹配的实力，你会死的很难看。”
　　纽约城的水有多深，懂的人都懂。
　　一个新上任，还是一个因为靠着两大联邦局座合力甩锅之后而接替黯然下台市长上来的新任市长，一上台就直接来这么一击大火？
　　他想做什么？
　　以为纽约城就是一个大的商业游戏吗，而他出资组建的快速反应部队就是他的公司，打算靠这个公司在纽约城横冲直撞，通吃全场吗？
　　想什么呢。
　　托尼·史塔克都不敢在纽约城玩的这么野。
　　这货以为他是谁？
　　一个小黑，玩个贫瘠的王者归来，还快速反应部队，你打算对付谁，和联邦调查局抢联邦案件，你打得过联邦局座吗？
　　抢国土安全局的案子？
　　你特么的来试试。
　　在纽约的地盘上，你还能和谁玩？
　　金并？
　　我对此很期待。
　　……


第359章 首战就是个笑话
　　这个新上任的非洲裔市长觉得他能够为所欲为？
　　呵。
　　眼下他可能觉得一切都顺风顺水，有很多的原因，但，等到他真的开始触碰一些他不该触碰的东西看看？
　　甚至，这件事情都不需要纽约两大局座出手，这货就要炸穿了。
　　不过还是那句话。
　　莱克对于乔治能够从这个蜥蜴事件中脱离出来，还是蛮高兴的。
　　在往后的几天中，莱克一直忙于国土安全局的本职工作，还有正在建立当中的超查局事宜。
　　巴斯副主管找到了莱克。
　　还是老问题。
　　等级制度。
　　莱克听着巴斯副主管的话语，摸了摸下巴，朝着巴斯副主管说道：“我已经找到了一位能够为超查局量身定做等级体系的人了。”
　　巴斯副主管：“是谁？”
　　莱克嘿嘿一笑，瞥了一眼巴斯：“现在不能告诉你。”
　　“为什么？”
　　“你有当叛徒的迹象。”
　　“……”
　　莱克看着眼皮子直跳的巴斯副主管，哈哈的笑了笑，起身，锤了一下巴斯副主管的肩膀：“放松点，伙计，我是开个玩笑的，不过，在事情没有成功之前，我的确不想告诉你，万一出了什么变故，你也不想让我把火撒到你头上来吧。”
　　巴斯副主管：“……”
　　莱克这话是开玩笑的，但，如果真的告诉了巴斯，结果巴斯去和神盾局的某个朋友说了这消息，导致事情出了什么问题的话，莱克估计自己真的会对着巴斯副主管撒气的。
　　他最恨的就是叛徒。
　　但……
　　这几年，巴斯副主管任劳任怨，堪称最完美的管家，而且，巴斯副主管还是非洲裔，这很好，如非必要的话，莱克是不太想挥泪斩巴斯的。
　　就在这时。
　　助理蒂凡尼敲门走了出来：“长官，出事了。”
　　莱克和巴斯扭头看去出现在门口的蒂凡尼。
　　国土作战中心。
　　大屏幕上，纽约实时地图画面点亮。
　　突突突！
　　在大屏幕中，纽约警署的直升飞机轰鸣在上空，地面警力从四周赶来，在那被包围散发着浓烟的地面上，似乎有一处天坑出现了。
　　“怎么回事。”
　　“半个小时前，九一一报警中心截获了一通匿名电话，报警人声称五天前出现在布鲁克林大桥上的蜥蜴怪兽就躲藏在皇后区十三街的下水道之中。”
　　一名国土探员朝着莱克和巴斯介绍道：“在接到报案之后，纽约特别行动部队就立刻赶赴了现场，结果在特别行动部队进入之后，下水道中发生剧烈爆炸，这是信息中心截获的一道视频！”
　　说着。
　　大屏幕上出现了一个小屏幕，小屏幕是头戴式摄像机的画面，似乎是一名特别部队的组员进入下水道的画面。
　　“欧尼谢特！”
　　“吼！”
　　“那是什么。”
　　画面中传出一声惊呼，紧接着，在下水道的远处，一只巨大且丑陋的蜥蜴怪物似乎在和什么东西纠缠打斗在一起。
　　一个身穿着红蓝色相间制服的男人。
　　钢铁侠？
　　不对，是蜘蛛人。
　　下一秒。
　　那边似乎有一队长下令开火，瞬间，枪声彻底的大作，正在和蜥蜴怪物缠斗在一起的蜘蛛人似乎有些不敢置信的样子，然后，咔擦一声，胸口直接被蜥蜴博士哗啦出了一道伤口，紧接着，蜘蛛人掉入了滚滚洪流的污水之中去了。
　　再然后。
　　蜥蜴博士狂怒之中，将目光放在了进来的特别行动部队的成员之上，紧接着，便是一场原本来势汹汹以为能拯救世界结果却变成送死的场面了。
　　伴随着各种特别行动部队成员的惨叫声和尖叫声，蜥蜴博士大杀四方，如同砍瓜切菜一样彻底的完成了超神作业。
　　画面以头戴式摄像头砸入水中而告终。
　　“长官！”
　　“说！”
　　“纽约市政要求我们支援。”
　　“否决。”
　　“……”
　　莱克直接看去蒂凡尼：“这件案子不涉及任何联邦因素，国土安全局正在评估是否介入。”
　　蒂凡尼点了点头，直接和打电话过来的市长办公室的秘书如是的说着。
　　莱克嘴角上弧。
　　我说了，纽约城不是什么人都能够玩得转的，现在想到让联邦来分担火力了？呵，未免有些晚了些吧，想要国土介入，可以，自己亲自过来，向国土安全臣服，也许我会出手。
　　市长办公室中。
　　“长官，国土安全局正在评估！”
　　“联邦调查局表示这起案子不是联邦案件，拒绝介入！”
　　“法克！”
　　有着大块头，很是强壮，身高也有一米九，顶着一个大光头的比黑卤蛋丝毫不逊色的爱德华·沃格勒看着已经出现在纽约实时新闻中的天坑画面怒骂了一句。
　　至于骂的是谁，那就仁者见仁，智者见智了。
　　晚上时分。
　　这位爱德华·沃格勒向民众许诺，能够保护整个纽约安全的特别行动部队，在这一次行动中直接死亡十二名队员，重伤三名队员，轻伤五名队员，甚至导致附近方圆二十米出现地陷的新闻直接登上了纽约各大媒体的晚间新闻头条。
　　各大媒体紧跟时事，纽约各大脱口秀节目不约而同的将这个特别行动部队直接当成了调侃对象，正在进一切可能的调侃着这个所谓的特别行动部队。
　　用一个著名脱口秀主持的话来讲，如果特别行动部队的战斗力是这样的话，与其指望这个所谓的特别行动部队来保护他们的安全，还不如指望对面乡下的村警来保护他们呢。
　　也不知道这个爱德华·沃格勒看到这个画面的时候，会不会气的脑溢血。
　　反正莱克是不会的。
　　莱克抿了一口杯中的波本，看着下午下班之前，在市政厅面前接受采访，无能狂怒直接将矛头对准联邦调查局和国土安全局，指责国土安全局发布预警不及时，指责联邦调查局拒绝介入这件事情的爱德华·沃格勒，一阵呵呵直笑。
　　果然是联邦传统，而且还算是风水轮流转。
　　当年高校枪击案发生的时候，国土安全局联合联邦调查局指责纽约市政厅，这一次，换做纽约市政厅来指责他们了。
　　但有屁用。
　　几乎是在爱德华·沃格勒刚刚甩锅之后，国土安全局就和联邦调查局联合发布对外新闻，直接在新闻发布会上截取出了一通电话录音。
　　表示这件事情不是国土安全局和联邦调查局不介入，而是基于这通电话内容，和如今的目前行事，在这个案件没有扩大成联邦案件之前，国土安全局和联邦调查局拒绝介入。
　　爱德华·沃格勒估计此刻脸都要绿了。
　　莱克心中如是想着，摇了摇头，然后看了看四周，好奇的朝着坐在沙发那边，也是看着电视的嘉盈说道：“咦，斯凯呢，还没回来？”
　　嘉盈说道：“我刚打过电话了，她说今晚留宿格温那边，说和你讲过了。”
　　莱克挑了挑眉：“对，中午的时候打过电话，说是要和格温一起，互通有无，想想毕业典礼上的发言，这样不至于会写的重叠起来。”
　　说完。
　　莱克眨了眨眼睛，取过一旁的电话，直接找到乔治，然后拨打了过去。
　　布鲁克林。
　　格温的卧室中。
　　伊布在床上与胖丁嬉闹着，书桌那边，则是在努力用功的学习着，或者说，两人在商讨着，到时候毕业典礼上的发言分配。
　　比如格温从家庭角度出发，那斯凯就从实习出发，总之，尽量做到不重叠。
　　本来毕业典礼，作为这一届的优秀毕业生是格温无疑的，但谁让斯凯异军突起呢，单单是拯救中城高校的红利就足以让斯凯吃的许久了。
　　就在这时。
　　咚的一声。
　　格温的房子直接被人从外面推开。
　　正在说话的格温和斯凯忍不住的看着推门的乔治。
　　格温有些无语：“爸爸，你为什么不敲门。”
　　乔治一手拿着电话，直接走了进来，在格温的房间中转了转，然后，目光看向格温和斯凯，朝着电话说道：“就他们两个啊，哪有其他人？”
　　正在星辰大厦的莱克摸了摸下巴，不对啊，不是说受伤的小蜘蛛会去找格温妈妈寻求安慰的吗，剧情又误我：“好吧，那是我的线报错了，挂了。”
　　“喂喂喂！”
　　乔治听着电话中传来的盲音，暗骂了一句，然后摇了摇头，抬头，然后，突然意识到有些不对劲了。
　　格温双臂环抱着，怒视着乔治：“爸爸，你为什么不事先敲门。”
　　斯凯有些狐疑的看向乔治：“乔治叔叔，刚刚和你通话的，不会是莱克吧。”
　　乔治正欲点头。
　　格温直接说道：“那也不是我爸爸不敲门直接推门进来的理由。”
　　说着。
　　格温直接起身朝着外面喊道：“妈妈……”
　　乔治一个激灵，暗道了一声莱克误我，然后连忙朝着自己的女儿做着抱歉的手势，然后小声地说道：“嘘嘘嘘，两杯热可可。”
　　格温收声，看向乔治：“四杯，而且今晚不能有熄灯时间。”
　　乔治沉默了一下。
　　格温见状，做着深呼吸。
　　乔治连忙回神：“好好好，我现在就给你们去做，别叫你妈妈过来。”
　　格温这才熄火，指了指门外：“请带上门，爸爸。”
　　乔治朝着门外走去的时候，时不时的回头，最后，一无所获的给带上了门。
　　斯凯有些好奇的看向格温：“乔治叔叔和莱克电话里面讲的什么？”
　　格温耸肩：“谁知道呢。”
　　就在这时。
　　有人在敲打着格温的窗户。
　　咚咚咚！
　　声音很虚。
　　……


第360章 我们需要一个联盟
　　晚上十点。
　　坐在自己阳台上，端着一杯波本，躺在躺椅上的莱克，注视着从天而降的某人，出声道：“说真的，要不要给我点钱，我给阳台上给你修建一个停机坪？”
　　钢铁面罩上移。
　　托尼·史塔克身上的钢铁战衣自动回收变形着，成为了一个手提箱的模样。
　　莱克挑了挑眉：“每次出门带个公文包，不符合你的身份啊。”
　　“我正在想办法。”
　　托尼如是的说着：“而且，一般情况下，是哈皮拿着，不是我。”
　　莱克歪头：“你想表达什么？”
　　有保镖了不起吗？
　　没有保镖才是真正的了不起好不好，自己的强大，才是真正的强大，靠外物或者靠别人的强大，都是虚的。
　　托尼说道：“纽约又出事了？”
　　莱克从屋内倒了一杯波本，重新走了出来，递给托尼之后，再一次躺在自己的躺椅上：“你不是比我早回来吗，你自己不知道？”
　　托尼说道：“科研闭关中。”
　　莱克挑了挑眉，似乎想到了什么，看向托尼：“纳米虫科技？”
　　托尼点头：“我必须承认未来武器研发集团在纳米虫科技上的运用，但可惜，他们用错了。”
　　莱克呵呵的笑了笑。
　　当时特种部队与神盾还有这位钢铁侠合围眼镜蛇基地的时候，托尼其实是没有进去的，不过，在那之后，他和全面接收了眼镜蛇科技的神盾做了一笔交易。
　　托尼不会去追究神盾和特种部队不经过他的授权而制造钢铁机械战衣的侵权行为，作为回报，未来武器研发集团中的纳米虫科技资料共享给史塔克工业。
　　在得到了纳米虫科技之后，托尼在他的马里布别墅之中，完全就是处于闭关研究的状态。
　　研究什么？
　　毫无疑问。
　　莱克问道：“有眉目了吗，打算如何将你的钢铁战衣更上一层楼？”
　　托尼在旁边的躺椅上坐了下来，抿了一口波本：“刚有些眉目，然后就从佩珀口中听到了今天发生的事情。”
　　莱克呵呵笑道：“怎么，你要出手了？”
　　托尼说道：“我还从佩珀那边，听到了你们和现在市长的斗争。”
　　莱克若有所思的瞥了一眼托尼：“不到半年的时间，纽约下台两位市长，有些不太好看的。”
　　还是在位死一个吧。
　　这样好看一些。
　　托尼既然说出了这句话，很显然的，他是没有打算掺和其中了，还是那句话，屁股的高度决定着所看到的世界是如何的。
　　普通人只知道蜥蜴怪兽。
　　但在莱克乃至那位联邦局座的眼中，甚至在托尼看来，这是一场斗争，一场如今这位非洲裔市长与联邦执法机构的斗争。
　　你死我活的斗争。
　　一个蜥蜴博士，不管是国土安全局，亦或者是联邦调查局，压根都不放在眼中，就算是变异了，也是大个的蜥蜴。
　　托尼胡须动了动：“你们已经商量好了吗？”
　　这是说两个联邦暴力机器的头子已经将非洲裔市长的结局写好了？
　　莱克哈哈的笑了笑：“我们可没有商量，纽约市不愿意联邦插手，那好，联邦不会插手，最起码，在纽约市没有低头之前是不会的。”
　　这是原则性问题。
　　向来只有联邦喝来喝去的，什么时候轮到地方对联邦耀武耀威的？
　　没看见司法部和国土安全部到现在都没有一个电话吗，对于那些所谓的媒体们而言，这是一场很难看的闹剧，但对于华府的高层而言明显不是这样的。
　　这要是其他城市有样学样怎么办，这风气是必须扼杀的，没得商量的那种。
　　托尼点了点头，直接略过了这个话题：“你没发现，从去年开始，纽约城，不对，是世界越来越不对劲了吗？”
　　似乎……
　　长岛恶魔事件是某个开关，一下子打开了什么控制器一样。
　　莱克抿着杯中酒，看向托尼，嘴角上弧：“好吧，看来有人找过你了，让我猜猜，神盾局的尼克·弗瑞？”
　　托尼点头：“他向我展示了一些……”
　　莱克直接打断：“外星人，克里人，还是九五年，他曾经阻止外星人入侵的事迹？”
　　托尼一愣，看向莱克。
　　莱克呵呵直笑：“怎么，你以为我不知道吗？”
　　托尼点头。
　　莱克耸肩：“很显然，你猜错了，我知道的多了去了，他是不是还邀请你参加什么复仇者联盟，告诉你，不是你一个人特殊，还有其他特殊的人，如今外星对地球虎视眈眈，他需要你加入他们，一起来保卫世界的和平。”
　　托尼再次点头。
　　莱克侧过头看去托尼讲电影版的九五年的故事粗略的讲了一下，然后呵呵的笑了笑：“我只说一句话，当年克里人试图入侵地球的时候，尼克·弗瑞还不是什么神盾局长，甚至，我的一个朋友，在前段时间还杀了一个试图盗取我们地球本身东西的斯克鲁人，而那个隐藏在地球上的斯克鲁人，你猜猜是受到谁的庇佑的。”
　　托尼微微皱眉。
　　和聪明人说话不要说的太明白。
　　这句看似什么话都没有说的话，已经跟托尼·史塔克表达了一个核心意思了，尼克·弗瑞还仅仅是个高级神盾探员的时候，面对外星人入侵这种事情就能瞒着神盾局高层与安理会了，这已经说明了一件事情了。
　　尼克·弗瑞的人品不行。
　　安理会成立神盾局，招募尼克·弗瑞就是为了让尼克·弗瑞在神盾局的框架下维护世界和平的，结果，这么重大的事情尼克·弗瑞竟然隐瞒了下来，说都不说的，甚至还暗地里帮助一群外星难民在地球上安家落户。
　　这是什么行为？
　　往小的说，这是不服从的行为。
　　往大的说，那就是赤裸裸的人奸。
　　毫无疑问。
　　托尼念头急转着，随即看向莱克：“所以，我直接拒绝他了。”
　　莱克朝着托尼递了一个大拇指：“明智的选择。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“有些话，他说的很对。”
　　“什么？”
　　托尼看向莱克，面色严肃地说道：“如果真是这样的话，我们必须有着自己的力量。”
　　那可以做跳跃飞行的外星文明。
　　上帝。
　　如果那种外星文明再来，在没有外援的情况下，他们拿什么抵抗。
　　“撒加和你故事中的那个女人比如何？”
　　“你说惊奇？”
　　“对。”
　　“呃……”
　　莱克认真的想了想，衡量着火力全开状态下的莱克与惊奇之间的实力差距，皱了皱眉：“等到撒加彻底觉醒了第六感之后可以直接碾压。”
　　眼下如果穿上可以三分钟的黄金圣衣的话，是可以和惊奇打个五五开的，但，想要实现碾压，除非莱克的混沌宇宙再进一步。
　　想到这里。
　　莱克想到了原力种子渴望的最后的创世四元素。
　　也不知道追踪卡能不能用在寻找创世四元素上面。
　　莱克心中如是想着。
　　托尼听着莱克的这句话，点了点头：“也许，我们可以组成一个联盟。”
　　莱克瞥了一眼托尼：“类似于复仇者联盟的那样联盟？”
　　托尼摇头：“这个名字，我来之前一直在想，为什么要取这样的名字，复仇者，只有被人侵略了，才会去复仇，先挨打，再复仇，这不符合我的性格。”
　　莱克哈哈笑道：“看来我们在某些方面的确很像，我也很狐疑那个家伙是怎么想出来的，不过，我觉得，可能是与他的血脉有关系。”
　　非洲裔嘛，习惯了先挨打了，不足为奇。
　　不过。
　　莱克摇头道：“撒加已经有组织了，而且，你也有组织了，你忘记了？”
　　托尼说道：“黄道十二宫？”
　　莱克点头，撒加已经不止一次说过他是双子座的圣斗士了，托尼知道不足为奇：“对，黄道十二宫，知道创始人吗？”
　　“你？”
　　“对，就是我！”
　　莱克直接承认，虽然不知道哪个达芬奇创建的是什么类型的黄道十二宫，但肯定是个冒牌货，他的这个黄道十二宫才是正牌货色：“而且，你忘记了，你也是超查局的特别探员，所以说，我是想不懂哪个黑卤蛋在明知道不可能的情况下，为什么还要邀请你加入他们。”
　　可能是那个黑卤蛋终于意识到自己快要变成光杆司令了吧。
　　鹰眼巴顿挂了。
　　仿声鸟芭芭拉·摩尔斯挂了。
　　玛丽亚·希尔走了。
　　如今黑卤蛋手上有几个能用的人手，就连和神盾局属于联盟关系的特种部队的人手都比神盾局要厉害的多。
　　这种情况下，尼克·弗瑞有些急躁，也是情有可原的。
　　莱克心中如是想着，随即看向托尼：“对了，最近有没有接受心理治疗？PTSD怎么样了？”
　　托尼面无表情的注视着莱克。
　　莱克笑了笑，从躺椅上起身：“你之所以恐慌，是因为你对你实力的不自信，那么，想要你自己安心，加强自己的实力吧，托尼，当你自身足够强大，你会发现，所谓的危险，根本就是一个笑话。”
　　说完。
　　莱克直接头也不回的和托尼道了一句不送，然后走进客厅，朝着那轻手轻脚，小心翼翼上楼的斯凯出声道：“怎么，格温的闺房有人了，所以，你回家了？”
　　走在楼梯半途中的斯凯身体一僵：“……”


第361章 眼看你起高楼
　　“怎么样。”
　　“不怎么样。”
　　“……”
　　斯凯第二天在接格温一起上学的时候，朝着格温翻了一个白眼，没好气地说道：“我就知道，莱克肯定知道了什么。”
　　格温摇了摇头，打断道：“我是说，莱克叔叔会帮我们保密吧。”
　　“我们？”
　　斯凯瞪了瞪眼睛，看向格温，摇头跟拨浪鼓一样：“没有我们，就你，记得吗，昨天晚上，你为了彼得，把我给赶出去，我很难受，格温。”
　　格温哈哈的笑了笑，拥抱了一下斯凯，在斯凯的脸上啄了一口：“我的好姐妹，你也看到了，昨天彼得受了那么重的伤势。”
　　斯凯撇了撇嘴：“我真应该直接将他的身份告诉乔治叔叔。”
　　格温双手合十对着斯凯，一双大眼睛似乎在灵动的说着什么。
　　斯凯叹了一口气：“好吧，好吧，莱克表示他不会插手这件事情，满意了吧。”
　　格温见状不由自主的松了一口气。
　　莱克肯定是瞒不住的，但格温也没有想过能够瞒过莱克，她想瞒的仅仅是乔治罢了，乔治不知道，那就万事太平了。
　　中城高校。
　　上午十点。
　　斯凯抱着自己的书本，和路过跟她打招呼的同学们打着招呼，打开自己的储物柜，面无表情一无既往的将各种不知道哪个小男孩塞进自己储物格的情书给塞到里面专门的小袋子之中，取出自己的背包，将手上的书本放进去。
　　“斯凯。”
　　格温和脸上打着OK绷的彼得从不远处的楼梯口走了下来，朝着取出背包的斯凯打着招呼。
　　斯凯关上储物柜，和彼得不咸不淡的打了一声招呼，然后朝着格温说道：“我们走吧。”
　　她和格温上午没啥课了，打算去趟纽约图书馆，把之前借的几本书给还了，然后在借几本书出来。
　　彼得看了看四周，摸了摸自己的鼻子，朝着斯凯说道：“我听进去你的意见了，但，纽约警署根本对付不了康纳斯博士。”
　　斯凯皱眉：“康纳斯博士？”
　　这是谁？
　　旁边的格温说道：“就是我在奥斯本实验的那个康纳斯博士，研究再生基因的康纳斯。”
　　斯凯想起来了，然后有些好奇的看了看四周：“对了，哈利呢？”
　　“哈利请假了。”
　　“什么？”
　　格温点头道：“刚刚上课的时候，我看哈利没来，然后就去年级辅导员那边问了一下，说是请了病假。”
　　作为十二年级的学生助理，有同学没来，格温询问一下很正常。
　　尤其是在高校事件发生之后，中城高校采取了一系列的措施，包括校董会同意增设二十名校警，向纽约警署提出申请，超过的十五名校警的工资与奖金完全由中城高校的校董会承包。
　　停车场中。
　　彼得似乎还有些难受地说道：“如果我没有打电话的话，也许，那些人就不会死。”
　　昨天那通匿名电话是彼得拨打的。
　　结果……
　　算是自己，完全有种全军覆没的感觉。
　　斯凯打开后备箱，将自己的背包放了进去，转身朝着彼得说道：“那你打算怎么办？”
　　彼得说道：“康纳斯博士一定在计划着什么，我在检查他电脑的时候，看见了一个装置的模样，但没有来得及细看，就被康纳斯博士看见了，我觉得我们要告诉……”
　　就在这时。
　　教学楼那边传来一阵骚动。
　　下一秒。
　　警铃声瞬间大作了起来。
　　一个又一个的学生的从走廊那边跑了出来。
　　“有怪物！”
　　“快跑！”
　　“L，等等我！”
　　“……”
　　二十名全副武装的校警在警报声响起来的第一时间就赶忙沿着学生的反方向朝着教学楼那边跑去了。
　　三小只互相看了看。
　　“彼……”
　　格温的话还没有说完呢，咻的一声，彼得就连忙的也是朝着教学楼那边跑去了。
　　“咚！”
　　“伊布！”
　　斯凯直接用精灵球召唤出伊布之后，然后也是和格温朝着教学楼那边跑了过去。
　　“快快快！”
　　“哇呜！”
　　几乎是在中城高校触发警报的第一时间，距离中城高校最近的纽约警署分局亦是接受到了警报，不仅仅是附近正在巡逻的车辆收到了消息，分局那边更是一辆警车接着一辆警车的开出。
　　“快点！”
　　“往停车场！”
　　三小只跑到已经有些混乱的教学楼那边之后，连忙加入了维持秩序让同学有序逃离的组织之中，与其同时，嘭嘭嘭的枪声在走廊中响彻了起来。
　　然后。
　　轰！
　　斯凯的余光便是看到了一个校警凭空飞起，轰的一声，砸穿了墙壁，直接压到了几名正在奔跑的学生。
　　格温和斯凯连忙走了上去，蹲下身来，将砸到的几名学生，从地上救了起来。
　　“吼！”
　　“彼得！”
　　“帕克！”
　　一声如同怪物的嘶吼声从走廊那边传递了出来，紧接着，一头身高足足两米，带着与身体等长大尾巴的蜥蜴博士康纳斯瞪着一双绿油油的眼珠子，直接用爪子串起了一名惨叫的校警出现在了走廊上。
　　正在和格温还有斯凯一起加入抢救的彼得抬头：“是康纳斯博士。”
　　彼得扭头朝着格温还有斯凯道：“我去引开他。”
　　说着，彼得直接抓起了自己的背包，咚的一声，跑进了隔壁的教室之中，不到五秒钟的功夫，彼得消失了，取而代之的是已经穿上了装备的蜘蛛侠。
　　蜥蜴博士看着出现的蜘蛛侠，似乎更加兴奋了：“彼得·帕……”
　　话还没说完。
　　蜥蜴博士那如同裂口女一样的大嘴唇，顿时被糊上了蛛网。
　　斯凯和格温回神，来不及去考虑蜘蛛侠的事情了，和几个男同学一起，将被砸落在地上，昏死过去和受伤的几个同学快速的抬了出去。
　　咚咚咚！
　　教学楼中时不时的传来类似于装修破墙的声音。
　　哇呜哇呜！
　　“格温。”
　　“爸爸？”
　　正在学校附近调查一起案子的乔治·史黛西听到中城高校发出警报，第一时间赶了过来，看到脸上有些灰尘但没什么大碍的格温，连忙抱住了格温：“哦，谢天谢地，你没事。”
　　格温急忙说道：“爸爸，是蜥蜴人。”
　　乔治说道：“我知道，特别反应部队已经过来了。”
　　话语落下。
　　突突突突！
　　纽约警署的武装直升机已经从不远处掠到了中城高校的半空中，然后，四道索降绳子丢了出来，紧接着，一个接着一个的特别部队成员全副武装的从天而降。
　　这些特别部队的成员刚刚落地，便是势如破竹的朝着教学楼那边出发了。
　　一名之前在特警队任职，如今被纽约市长耀升为特别反应部队队长的大黑找到了这里官职最高的乔治·史黛西，直接如同下着命令一样：“史黛西警官，通知纽约警署的人，维持好这里的秩序，同时封锁这里。”
　　说完。
　　这名大黑看都不看乔治，带上自己的头盔，和第二批索降下来的队员做了做手势，如狼似虎一样的朝着教学楼那边扑了过去。
　　气势如虹，似乎，一点儿都不怕死一样，好像，昨天的死亡的那几名队员不是他们的人一样。
　　没办法。
　　特别反应部队如今憋着火呢，昨天首战，直接令他们变成了一个笑话，他们可是花了大价钱组建起来的，如果连这点小事都完成不了的话，他们怎么能让背后金主得偿所愿的将联邦调查局和国土安全局从纽约城中赶出去呢。
　　而且。
　　这一次他们的金主更是直接下了命令，抓捕那一头该死的蜥蜴，他直接发出两百万美刀的奖金给特别反应部队，税后的那一种。
　　所以，是的，他们还真的不怕死。
　　“喂！”
　　“我没事。”
　　斯凯这个时候也听到了自己的电话铃声，接通之后，朝着电话那头的莱克说道：“蜥蜴博士……”
　　正在国土作战中心利用卫星如同上帝视角一样的莱克说道：“我知道，不用管，让特别反应部队上去就好。”
　　斯凯张了张嘴，小声地说道：“彼得刚刚已经进去了。”
　　莱克挑了挑眉：“你别进去就好，听乔治的，嘉盈也已经过去了。”
　　斯凯道了一声好。
　　挂断电话。
　　轰！
　　和电影中的一样，此时此刻，蜘蛛侠已经和蜥蜴博士打到了透明走廊那边了。
　　“蒂凡尼！”
　　“长官！”
　　莱克若有所思的看着高清画面中，似乎又长大的蜥蜴博士，朝着助理蒂凡尼说道：“奥斯本生物工业那边的资料送过来了没有？”
　　“送到了。”
　　蒂凡尼点头道：“生物实验室的赵海伦博士已经在研究了。”
　　莱克点了点头。
　　在布鲁克林大桥事件之后，国土安全和联邦调查局就已经通过出租车内部的监控摄像头，确定了蜥蜴博士的真实身份了，这些天，奥斯本生物工业有关于康纳斯博士的研究资料正在源源不断的传送到国土大厦之中。
　　只不过这件事情一直很默契的并没有说出来而已。
　　原因？
　　闹归闹。
　　这个非洲裔市长成不了气候，到了最后，过来擦屁股的不是他的国土安全就是纽约联邦调查局，所以一些必要的准备是必须的。
　　如今在国土大厦的生物实验室中，国土安全的赵海伦博士还有联邦调查局那边派来的生物学博士正在抓紧实验分析着。
　　……


第362章 变成棋盘上棋子的蜘蛛侠
　　研究什么呢。
　　蜥蜴博士通过那些资料研究出了蜥蜴血清，自然，实验室那边正在抓紧时间研究出所谓的解除血清了，这样子免得事态不可控的时候，联邦能够入场既是终场。
　　眼下？
　　还不急！
　　“轰！”
　　中城高校的透明走廊瞬间变得粉碎。
　　蜘蛛侠看着朝他奔过来的那如同钢铁一样的蜥蜴尾巴，骂了一句谢特，连忙通过蛛丝弹射到了另一头，至于蜥蜴博士则是直接零分落地。
　　“开火！”
　　“噗噗噗！”
　　特别行动部队的大黑刚刚带领队员赶到现场，看着场中的蜥蜴博士，直接下达了命令。
　　一枚枚小可爱……
　　不对。
　　是一枚枚特殊的麻醉子弹扣发出膛，轰击在了蜥蜴博士的裸露在外的皮肤上。
　　打了一个寂寞。
　　端坐在国土作战中心，如同看着一场电影的莱克，见状忍不住的摇头一笑。
　　这个非洲裔究竟在想什么？
　　还是说非洲裔的脑洞一直都是这么奇特的，面对一头武力值远远高于普通人的蜥蜴怪兽，不想着击杀，反而是想着活抓？
　　你特么的有命抓吗？
　　这些麻醉针头压根就无法破防，反倒是激起了蜥蜴博士的怒火。
　　“吼！”
　　“嘭！”
　　伴随着蜥蜴博士那同等身高的如同钢铁一样的蜥蜴尾巴扫去，瞬间便是有几名全副武装的特殊行动队员发出骨骼碎裂的声音，紧接着如同足球一样被直接给踢飞了出去。
　　身躯轰击在墙壁上，噗的一声，在头盔中吐出一口血鲜血，轰落在了地上。
　　全副武装能防得住外伤，但他没有办法防住内伤啊。
　　“后退！”
　　“后退！”
　　大黑一边组织着人员快速的后退着，然后一边不留余力的射出自己手上的特殊麻醉子弹。
　　无数的麻醉子弹轰击在蜥蜴博士的身上发出叮叮当当的脆响。
　　噗噗噗！
　　半空中的武装直升机亦是直接对准着蜥蜴博士直接开火。
　　帅不过三秒。
　　伴随着一声惨叫声，一个特别行动的队员直接成为了蜥蜴博士手上的武器，轰的一甩，直接轰击在了上空的武装直升机上，直接打的武装直升机快速的进行躲避着。
　　下一秒。
　　蜘蛛侠从后面而降，唰，唰，射出两道坚韧的蛛丝，固定住了蜥蜴博士的双脚，然后朝着一名倒在地上，坐等死亡的队员喊道：“快跑……”
　　话语还没说完。
　　“噗！”
　　“呃！”
　　蜘蛛侠微微一愣，从自己的脖间取出一枚麻醉针头，虽然带着面具，看不出蜘蛛侠的面部表情，但想来，似乎是很迷茫的吧。
　　虽然蜘蛛侠对于一般的麻醉剂可能有所免疫，但，这并不是一般的麻醉剂，而是，专门供应马儿的麻醉剂。
　　蜥蜴博士似乎也没有想到这么一出。
　　转身看着被放倒的蜘蛛侠，似乎也有些愣住了，直到，天空上的武装直升机再一次开火的时候，蜥蜴博士回过神来，绿油油的大眼睛忽闪出了一丝好玩的表情，直接高高跳起，如同跳水冠军一样，轰破了地面上的一个下水道护栏，然后飞快的消失在了原地。
　　大黑也没有去管蜥蜴博士，直接带着自己的队员快速的控制住了被他们击中，虽然没有彻底晕死过去，但却浑身无力的蜘蛛侠。
　　好家伙。
　　国土作战中心的莱克，看着直接被五花大绑起来，然后在短时间内直接登上直升飞机离开中城高校的画面忍不住的惊呼了一声。
　　下一秒。
　　莱克明悟了这是什么操作了。
　　从头到尾，那个非洲裔压根就没有想着能够活抓蜥蜴博士，他真正的目标是蜘蛛侠？
　　原因？
　　推卸责任呗，或者说，找个背锅的。
　　蜥蜴博士这样的怪物，他们也许打不过，但抓住了蜘蛛侠，最起码，非洲裔能够大开新闻发布会，表示已经抓捕了能够为昨天行动还有为纽约警署此前几次行动失败下达了通缉令的蜘蛛人了。
　　这操作……
　　很有联邦特色。
　　不管罪魁祸首能不能抓的住，先把自己身上的锅甩出去，或者给自己找个替罪羊，这是基本操作了。
　　莱克都有种想大喊666的冲动了。
　　果不其然。
　　几乎是在中午时分，非洲裔市长已经召开新闻发布会，表示，他创建的特别行动部队已经成功的抓获了多次破坏纽约警署行动，并且不排除与蜥蜴博士是同伙，引导他们昨天进入陷阱，导致损失惨重的蜘蛛人了。
　　这是一次伟大的胜利。
　　这是纽约城的胜利，如果在有下一次，非洲裔市长很是笃定的相信，就算是蜥蜴博士，也会在特别行动部队之下选择臣服。
　　一些不明真相的纽约群众听到这个消息之后，顿时欢呼了起来，尤其是一些居住在昨天天坑附近的皇后区居民更是开始举行游行，要求立刻严惩这个该死的蜘蛛人了。
　　就连纽约城的媒体。
　　好家伙。
　　都一改昨天戏谑非洲裔市长的报道，直接开始头版头条的刊印蜘蛛人与蜥蜴博士大闹中城学校，最后被特别行动部队抓获的新闻了。
　　MMP。
　　一群墙头草。
　　莱克坐在自己的座椅上，看着各大电视台中的加急报道，摇了摇头，直接关闭了电视机。
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　“长官！”
　　蒂凡尼从外面推门进来：“您女儿过来了。”
　　莱克挑眉。
　　斯凯和汇报的蒂凡尼道了一声谢谢，然后和格温有些焦急的走了进来，格温见面便是朝着莱克说道：“莱克叔叔，彼得……”
　　莱克打断：“我知道，被抓了。”
　　格温嗯了一声，然后，脸上充满了担忧和不解的表情：“莱克叔叔，他们怎么会抓彼得呢，彼得明明不是……”
　　莱克听着格温这关心中带着慌乱，甚至有些儿逻辑不通顺的话语，等到格温说完了之后，这才笑了笑，起身带着两小只走到了会客区的沙发边上：“我相信，你会想明白的。”
　　格温和斯凯都不是傻白甜，斯凯也许还接受了一段的快乐教育，但格温，可是在出生之后，乔治就尽自己可能的让格温接受着精英教育呢。
　　所以……
　　格温本来是有着某些想法的，如今听莱克这么一说，几乎是确定了自己的猜测，但同时，却是忍不住的长大了嘴巴，摇头：“蜥蜴博士还在外面呢，他抓了彼得能有什么用？”
　　一旦蜥蜴博士在出来闹事，非洲裔还是要背锅啊。
　　莱克看去格温：“如果他能想那么远的话，他会跟国土安全和联邦调查局打擂台吗？”
　　格温呃了一声，不在说话了。
　　也对。
　　如果非洲裔真的那么眼光长远的话，会单纯的认为他的特别行动部队真的能在纽约城接替联邦调查局与国土安全的职能，彻底的将联邦调查局和国土安全局给赶出纽约城？
　　“那……”
　　格温回神，有些担忧的看向莱克：“彼得会面临什么？”
　　莱克耸肩：“抓都抓到了，自然就是起诉呗。”
　　起诉、开庭、丢监狱。
　　一条龙服务。
　　而且……
　　这速度估计还会很快，只要蜘蛛侠进了监狱，这个非洲裔的速度够快，敢在蜥蜴博士下一次作乱之前，将蜘蛛侠扭送监狱的话，那么，他就能将之前的黑锅一股脑的给丢到蜘蛛侠的身上了。
　　“这太卑鄙了，这不公平！”
　　“……”
　　正在从酒柜中取出波本的莱克扭头看了一眼说这句话的格温，笑了笑，道：“这才是现实。”
　　格温忍不住的看向莱克：“莱克叔叔，你一定有办法帮助彼得的，对不对。”
　　莱克笑了笑，没有说话。
　　斯凯在旁边拉了拉格温说道：“莱克一定会出手的。”
　　格温眨了眨眼睛。
　　莱克笑了笑，转身，坐在沙发上面，有些好奇的看向斯凯：“哦，我为什么要出手？”
　　斯凯耸肩：“格温是关心则乱，我可没有，这其实很好推测的，你一定不会让这个家伙得逞的。”
　　这是很一目了然的事情。
　　在昨天事情发生的之后，到今天中午之前，舆论都是有利于国土安全与联邦调查局的，纽约城的人听着发出来的录音都是一边倒的指责非洲裔的。
　　但如果非洲裔将蜘蛛人送到法庭上，将锅给甩了，那么，纽约城的快乐民众们会直接站在非洲裔这边帮着非洲裔指责联邦的呢。
　　这事情……
　　莱克和那位联邦局座并不在乎，但华府的人肯定是不乐意看到的，一旦蜘蛛人被定了罪，毫无疑问，这场战争，就算是联邦两大执法机构彻底输了。
　　格温完全是属于当局者迷。
　　但斯凯不一样。
　　彼得又不是她的谁，而且斯凯也从那次晚饭对话中听出了这场战争的真谛了。
　　所以……
　　斯凯朝着翘着腿坐着的莱克说道：“我有说错吗？”
　　莱克哈哈一笑：“斯凯，下次去华府的时候，千万别这么聪明。”
　　斯凯眨了眨眼睛：“为什么？”
　　莱克嘴角上弧：“因为啊，如果罗斯将军知道你这么聪明的话，肯定会让你踏入华府娱乐圈的。”
　　这么聪明，不去华府娱乐圈简直就是暴遣天物了。
　　说着。
　　莱克看了看自己腕表上的时间：“这个时候，应该已经有人过去了。”
　　……


第363章 彼得的豪华律师团
　　纽约警署大楼！
　　此时此刻。
　　坐在审讯室中，依旧还穿着蜘蛛侠制服，但已经没了头套的彼得·帕克有些懵逼。
　　毕竟……
　　他刚刚从那种半麻且飘飘欲仙的状态下脱离的，结果等到他回过神来之后，他就发现，自己如今双脚被拷着，就连双手也是如此，整个人更是被安排在了老虎凳之中。
　　WTF？
　　“咚！”
　　“……”
　　彼得·帕克回神，注视着拍到自己面前的一张照片，这是一张昨天位于皇后区某个地方ATM机所拍摄到的一个公共电话亭的照片。
　　坐在对面的是特别行动部队的大黑。
　　“说吧。”
　　大黑双臂环抱：“这照片的人是你吧，是你打的急救电话吧。”
　　彼得张了张嘴。
　　大黑直接说道：“别想着狡辩，我们交叉对比过那通急救电话的数据了，在那个时间点，只有你一个人使用过那部电话。”
　　彼得抬头看着大黑，皱了皱眉：“我不理解。”
　　话说我是怎么到这里来的？
　　彼得脑海中还在想着找个问题，似乎不知道，在他被带回来到现在的这短短的时间内，外面是如何的风起云涌了。
　　大黑没有理会彼得，直接一张一张的照片取出，均是在蜘蛛侠干预下，导致纽约警署失败的几件案子的相关照片。
　　彼得持续发懵中。
　　大黑直接跟彼得讲述着这几张照片相关联的案子，然后掺和在其中道了一句：“是你昨天打的急救电话，让我们步入你设计好的陷阱中吧。”
　　说着。
　　大黑根本不打算给彼得一点儿反应的时间，指着这些照片：“我们已经有足够的证据了，这些事情，你不打算承认吗？”
　　彼得抬头，张了张嘴，然后，沉默了一会儿点了点头。
　　下一秒。
　　彼得的脑海中快速的过滤着刚刚大黑的话语，双眸一瞪，朝着大黑说道：“等等，什么叫做我设计好的，我根本没设计。”
　　大黑嘴角上弧：“是吗，刚刚你可不这么说吧。”
　　“什么？”
　　“不明白？”
　　大黑指了指放在桌面上的录音器，点了点头道：“你刚刚已经招供了。”
　　彼得傻眼了。
　　什么叫做我招供了。
　　我是告诉你们，蜥蜴博士在什么地方，什么叫做我设计好的，这都什么跟什么呀。
　　坐在大黑旁边，来自地检办公室的小黑出声看向彼得：“帕克先生，如果你愿意认罪的话，我们地检，很愿意和你做一场相当划算的交易。”
　　地检办公室和犯罪嫌疑人做交易的历史已经有许多年了。
　　比如你如果主动认罪的话，地检会考虑减轻刑期之类的，或者，一个毒贩原因招供幕后大佬的话，估计都不需要坐牢的。
　　毕竟，上法院什么的，地检也是蛮讨厌的，因为到了法庭上就不是地检说了算了，而是陪审团说了算了。
　　而且这件事还有些特殊，如果能尽快解决的话，在合适不过了。
　　小黑检察官直接朝着彼得递过去了一张刚刚打印出来的认罪协议，直接说道：“如果你签署这份认罪协议的话，我们只会控告你二级谋杀，十年刑期，五年就可以保释出狱，如何。”
　　彼得听着这句话，不敢置信的看向小黑：“我是在帮你们。”
　　小黑检察官自说自话道：“如果你不愿意签署的话，一级谋杀指控，还有十三项指控是少不了的，我们有执法人员死了，死刑，将会是我们可能争取的。”
　　“什么？”
　　此时此刻。
　　哗啦！
　　两辆黑色的轿车停靠在了纽约警署的大楼口，紧接着，一行五人，有男有女，分别从汽车内走了出来，带头的是一位梳着油光黑发，一身纯意大利手工定制西装，看上去自有一股不怒自威气势的中年男子。
　　荣恩·特罗特！
　　特罗特律师事务所当家人，毕业与耶鲁法学院，他所经营的特罗特律师事务所，别说在纽约城了，就算是在整个联邦都是排行在前三的。
　　而他的团队成员，亦是一级棒。
　　汤姆·尼克森，金发、年轻，相貌忠厚、土生土长于内布拉斯加，天然的就是能讨好各种陪审员与各路法官。
　　奥尔登·图乐，是一名出色的辩论高手，她能处理最复杂的法庭辩论，同时对证人的传唤与问讯技巧也极其老练。
　　荣恩·特罗特和他团队的目标只有一个，赚钱，向来只会富豪接取案子，在短短的几年时间内，几乎成为了纽约地检最不愿意面对的对手。
　　咚！
　　荣恩·特罗特带着自己的团队进入大楼，直接朝着前台的接待沉声道：“他在哪？”
　　前台一脸懵。
　　“荣恩！”
　　团队中的女律师奥尔登挂断了电话，然后朝着自己的老大喊了一声：“他们到了。”
　　荣恩转身看去。
　　外面，一个接着一个的媒体车辆开始靠边停了。
　　荣恩看去旁边金发汤姆。
　　旁边负责上法院，形象很讨好陪审团的汤姆·尼克森会意，接替了刚刚的话语，直接朝着前台出示着自己的名片，朝着有些发懵的前台说道：“汤姆·尼克森，荣恩律师事务所，我是来见我们当事人的，彼得·帕克，或者，用你们的话来讲，蜘蛛人。”
　　前台：“……”
　　荣恩那边已经和自己团队的黑律师重新走出总署大楼了。
　　刚刚拿出来的那一刻。
　　几个率先赶到的媒体连忙将话筒递到了荣恩大律师的面前。
　　“特罗特先生，有消息表示，你将成为蜘蛛人的代理律师是真的吗？”
　　“特罗特先生，方便讲两句吗？”
　　“荣恩……”
　　向来喜欢在媒体面前抛头露脸，扩大自己影响力，从而让更多富豪关注到他们的荣恩，面对镜头丝毫不慌，双手高举，虚按了两下。
　　嘈杂的声音渐渐消失。
　　等到嘈杂的声音渐渐听不见了之后，荣恩·特罗特大律师直接注视着他面前的话筒与摄像机，开始了自己的表演……
　　呸。
　　是谴责！
　　“我对纽约市政、地方检察办公室，对我委托人的为难与迫害，感到非常的愤怒以及厌恶！”
　　荣恩开头直接将矛头直指非洲裔市长和几乎是在非洲裔市长结束发布会已经向法院提交供述的地方检察办公室：“审判应该是在有着陪审团的陪同之下在法院之中进行的，但结果呢，我们看到了什么，他们又做了什么，现在这好像是已经在电视上进行了审判一样！”
　　“我的当事人没有律师在场！”
　　“也没有在任何一个法官的法庭上！”
　　“更加没有陪审员见证的之下。”
　　“那他们有什么？”
　　荣恩·特罗特大律师环视着自己面前的媒体，语气沉稳，掷地有声：“他们什么都没有，有的仅仅是权利的滥用，市长办公室与地检说我的当事人百分百的有罪，那我告诉你们，彼得·帕克先生不是罪犯，他也不可能是罪犯，听清楚了，彼得·帕克不是无罪，也不是百分之百的无罪，而是无辜的，百分之一百的无辜的。”
　　这就是他的辩护目标。
　　你市长办公室不是说彼得·帕克有罪嘛，那好，那我就做无罪辩护，不对，是完全百分之一百的无辜者，毕竟无罪可是无法朝纽约市进行申请赔偿的。
　　荣恩的话说完，媒体们沸腾了。
　　一些人连忙给自己的报社打着电话。
　　一些媒体人更是直接对准荣恩继续发问。
　　“特罗特先生，蜘蛛侠的名字是叫做彼得·帕克吗？”
　　“特罗特先生……”
　　“特罗特……”
　　可惜，荣恩在说完自己的发言之后，已经直接转身，再一次的走进纽约总署之中了。
　　哐的一声。
　　在纽约警署的带领下，众人来到了也设立在纽约警署内部的特别行动办公室楼层，荣恩大律师直接推开审讯室的大门。
　　律师团的几人一前一后的直接缴获着审讯室中的一些设备，还有一个人正在门口用摄像机记录着一切。
　　正在参与审讯的大黑还有地检小黑看着进来的几人有些愣住了，然后随即愤怒地说道：“谁让你们进来的。”
　　“法律！”
　　汤姆·尼克森和几个同事，直接走到了正在愤怒的为自己辩解着什么的彼得·帕克面前，围成了一个圈圈，然后汤姆直接小声的和彼得·帕克进行着对话。
　　地检小黑是知道荣恩·特罗特和他团队的厉害的，不过也正是因为如此，地检小黑有些难以置信：“荣恩，真的假的，这仅仅是个无关紧要的小案子。”
　　画外音很简单。
　　彼得·帕克是个穷鬼，根本没有办法支付一毛钱的律师费。
　　而且……
　　地检小黑直接开口说道：“你们已经来迟了，你的当事人，已经认罪了。”
　　“是吗？”
　　已经和彼得·帕克快速了解完情况的汤姆·尼克森转身看向地检小黑还有大黑，低了低头，似乎忍不住的笑了一声：“让我问你们一个最简单的问题，你们在抓捕我的当事人的时候，有过米兰达宣言吗？”
　　米兰达宣言，又称米兰达规则！
　　大黑呵的一笑：“我们已经有证据了。”
　　“那是无效的。”
　　汤姆·尼克森用着看痴线的表情朝着大黑说道：“你们在抓捕我当事人之前根本没有进行米兰达宣言，基于这一点，甚至，你们都没有通知我的当事人需不需要律师，基于这一点，你们从我当事人口中获取的信息都是无效的。”
　　……


第364章 两大局座齐发力
　　行动大黑与地检小黑面面相窥。
　　糟糕了。
　　他们刚开始以为这就是一起很简单的小案子，虽然刚开始对于蜘蛛侠的真身是个高中人也赶到好奇后，但更加的是轻视一些了。
　　上面催得急，自然，他们办事也是很糟糕的。
　　在地检小黑看来，就和他刚刚跟荣恩·特罗特说的那样，这就是一个很简单的小案子，连哄带诈的让一个高中生乖乖的在认罪协议书上签字有什么难的。
　　事实上。
　　就在荣恩他们过来破门的时候，彼得·帕克已经把笔抓起来，准备认命的签字了。
　　但……
　　这下遭了啊。
　　地检小黑摸了摸鼻子，回神，看向特罗特法律的当家人荣恩，试图打友情牌：“荣恩，这是起无关紧要的小案子。”
　　荣恩冷笑了一声：“无关紧要？我的当事人什么都没有做过，百分之百的无辜，被你们定义成……我看看！”
　　说着。
　　荣恩直接伸手去抓桌面上的认罪协议书。
　　地检小黑见状赶忙去抓，结果，抢了一个空。
　　荣恩面无表情的注视着认罪协议书上的罪名，还有最后的协议日期，看去地检小黑：“十年有期，缓五年，耶稣上帝，我的当事人今年才十八岁。”
　　旁边的行动大黑是个傻大个，对于律师圈可不怎么熟悉，直接说道：“我们可以证明他和昨天的案子还有之前几次破坏警署行动案子有关系。”
　　“证据呢？”
　　“我们当场抓获的，而且，有他匿名电话的照片！”
　　“是吗？”
　　荣恩看了一眼桌面上的照片，直接抬头说道：“这些不是直接证明，我的当事人处于好心拨打急救电话，同时，在今天他因为崇拜那个蜘蛛侠所以Cos成蜘蛛侠的衣服，他是中城高校的学生，出现在中城高校合情合理。”
　　大黑愣住了。
　　荣恩丝毫没有打算放过他们的念头，直接说道：“如果你们没有任何证据，你们最多关押我当事人四十八小时，要么现在立刻释放我的当事人，记住，我的当事人不是被你们抓回来的，是作为一名公民的义务来配合你们调查的。”
　　地检小黑直接摇头：“这不可能！”
　　释放了彼得·帕克，别说他后面的大佬怎么想，就连他，估计都悬了。
　　所以。
　　地检小黑直接做着深呼吸：“基于现有的证据，我们已经足够起诉了，而且，如果你的当事人不愿意认罪的话，地检在法庭上会以一级谋杀罪和十三项罪名发起诉讼！”
　　荣恩笑道：“谢谢，我们宁可去法庭上赌一把。”
　　地检面无表情的看了一眼荣恩，然后，冷哼了一声，直接转身走了出去。
　　荣恩朝着他的同伴说道：“你们留在这里，直到明天上了法院。”
　　汤姆·尼克森和奥尔登点头。
　　第二天。
　　下午时分。
　　在今天一早，地检就正式对彼得·帕克提起了一级谋杀罪名外加十三项大小罪名的指控，彻底进入法院程序了。
　　法院系统直接当天受理，当天下午就开始本案的第一次受理工作了。
　　至于为何这么快？
　　这么说吧。
　　联邦局座有律师的关系，莱克也不差，他也有法院的关系。
　　法庭上。
　　荣恩直接跟受理此案的法官提出了保释的请求，地检肯定是不愿意看到这个结果的，可惜，地检在这一轮交锋下直接败了。
　　但地检给保释金的金额提出了一个天文数字。
　　一百万。
　　荣恩直接和自己的助手点了点头，哐的一声，一个手提箱顿时上台，露出了里面叠的好好的一百万美刀。
　　五点钟。
　　这一天都处于懵圈状态，压根还没有搞懂发生了什么事情，原本进了警署以为自己完蛋了，结果峰回路转的又出来了。
　　坦白来讲。
　　彼得的大脑现在还在重启中，怎么走出身后法院的，都已经不太记得了。
　　“哦，彼得！”
　　在家里知道了消息，提心吊胆了一个晚上，到现在都没有睡觉，说是婶婶，但却像极了阿姨的梅婶婶看着在律师陪同下缴纳完了保释金出来的彼得连忙跑了上去，将彼得拥入怀中：“谢天谢地。”
　　彼得回神，然后，语气有些艰难：“梅婶婶……我……我快呼吸不了。”
　　梅婶婶惊呼了一声，连忙松开彼得。
　　彼得长松了一口气，在这一拥抱之后，智商快速的重新上线的部署着。
　　梅婶婶到现在还是一脸不敢置信的看着彼得：“彼得，你怎么会……怎么会是那个小蜘蛛？”
　　“小蜘蛛？”
　　彼得眨了眨眼睛。
　　下一秒。
　　四周那被律师团聘请的律师所形成的阻拦圈外面的声音不断的传递在彼得的耳边。
　　“帕克先生，看这边！”
　　“蜘蛛侠，我爱你！”
　　“帕克先生，方便接受一下采访吗？”
　　“蜘蛛侠……”
　　彼得一个激灵，眨了眨眼睛，长大了嘴巴，环视着法院门口那几乎算得上人山人海的记者们，再一次陷入当机状态了。
　　我的身份……
　　曝光了？
　　星辰大厦！
　　莱克看着电视机上，高清状态下，表情很是懵圈的彼得，也是忍不住的笑了笑，随即朝着坐在沙发那边的斯凯说道：“一代新人换旧人，彼得似乎变成媒体的宠儿了。”
　　斯凯看了莱克一眼：“我又不喜欢媒体，而且，我觉得，彼得也应该不太喜欢媒体。”
　　莱克摸了摸下巴：“我记得你好像说过，彼得之所以想要成为一个英雄，好像是因为他嫉妒你成名之后获得的成就与回报？”
　　斯凯耸肩：“我可不会羡慕彼得。”
　　我可和彼得不一样。
　　斯凯心中如是想着，毕竟她属于被动，而彼得则属于主动，其实，如果大家给她的称号稍微好听一些，斯凯倒是不会那么抗拒。
　　但……
　　大魔王？
　　你特么的是在和我开玩笑，你才是大魔王，你全家都是大魔王。
　　斯凯一想到自己所谓的英雄称号大魔王，然后在想着彼得的名头蜘蛛侠，更是对所谓的英雄游戏提不上兴趣了。
　　她连自己的称号都属于被动接收的，再看看彼得，还学会了出道之前先给自己定制一个理想的英雄称号。
　　斯凯如是想着的同时，回神看向莱克：“彼得是个心机男孩。”
　　莱克看去斯凯，然后听着斯凯的解释，哈哈的大笑了几声：“其实，我觉得，大魔王，这个称号比什么蜘蛛侠的名头要更加霸气一些，不是吗？”
　　说着。
　　莱克看着从外面买菜归来的嘉盈说道：“嘉盈，你觉得呢？”
　　提着几袋食物的嘉盈表示自己不了解情况，等到莱克简单的说了一下之后，嘉盈看向斯凯：“我也是这么觉得的。”
　　斯凯翻了一个白眼，起身，看向二比一的阵容：“也许我需要提醒你们一下，我是个女孩纸。”
　　哪有女孩纸被称之为大魔王的呢？
　　斯凯一阵无语，说完之后，然后走到吧台那边，坐下：“这样就好了吗？”
　　莱克挑眉：“什么？”
　　斯凯指了指电视中，正在万众瞩目之下上了汽车的彼得·帕克还有他的梅婶婶，看向莱克：“这样就完了吗？”
　　“暂时完了。”
　　“……”
　　莱克看着斯凯脸上的小表情，也不隐瞒，直接说道：“真正的交锋在法庭上了呢。”
　　彼得·帕克仅仅是被保释出来了而已。
　　整整一百万保释金，地检估计希望在保释金上能让人知难而退了吧。
　　可惜了。
　　幸好，这笔钱不是莱克这边出，而是联邦调查局那边出的，毕竟，这算是他们两家的事情，那个非洲裔想要完成甩锅将彼得·帕克定罪，不好意思，纽约州的两大联邦局座可不答应。
　　斯凯若有所思的点了点头，但还是有些皱眉道：“可是，先机已经被那个人抢先了，这样一来，不管选谁做陪审团，陪审团已经有了一个先入为主的念头了。”
　　那就是彼得·帕克有罪。
　　毕竟非洲裔抢了先机，甚至，这一手操作，估计是在知道蜘蛛侠也在学校之中就已经开始了，在抓捕了彼得·帕克之后通过媒体告诉全纽约，将彼得·帕克有罪作为审判的结果告诉了媒体大众们了。
　　想要在这种情况下，扭转占据，很难吧。
　　莱克嘴角上弧，看着斯凯脸上的表情：“联邦局座出招了，我还没出招呢？”
　　还是那句话。
　　这件事情不单单是联邦局座的事情，也不单单是莱克这位国土局座的事情，而是两家人的共同事情。
　　联邦局座出律师。
　　莱克这边……
　　出舆论！
　　莱克朝着斯凯说道：“开门。”
　　斯凯眨了眨眼睛：“什么？”
　　莱克指了指门口。
　　下一秒。
　　大门自行的大开了，昨天晚上就接到莱克电话，然后一大早就风尘仆仆，然后乘坐者莱克派过去的专机，从华府飞到这里的华府太阳报合伙人瑞秋·艾德温走了进来。
　　莱克从吧台中走了出去，和瑞秋拥抱亲吻了一下。
　　斯凯也是喊了一声瑞秋，然后和瑞秋拥抱了一下，看向莱克，惊呼道：“哇，你这是出动王炸了啊。”
　　莱克和瑞秋对视了一眼。
　　瑞秋在莱克哈哈大笑的表情下，朝着斯凯说道：“我可不认为我是王炸，而且，我连发生了什么都不知道，斯凯，帮我赶下功课怎么样？”
　　斯凯点头：“当然，而且，我可以让当事人和你通话。”
　　……


第365章 彼得是国土局座的私生子？
　　联邦局座那边发力了，莱克这边怎么可能甘于人下呢。
　　论在记者界中的影响力，单单说严肃类型的媒体新闻中，有谁的知名度是能够超过华府太阳报的合伙人瑞秋·艾德温呢。
　　非洲裔又是市长又是某年入上亿利润的医药集团老总，有金钱有地位。
　　可惜。
　　如果非洲裔对付上其他人的话，估计别人也就要任由他宰割的，但，这一次和他打擂台的是两位联邦局座。
　　眼下这个非洲裔发动金钱攻势，一波一波的收买媒体，妄图将彼得·帕克打造成一名超级反派，一个蜥蜴怪兽的同伙。
　　那我们就反着来。
　　非洲裔想要将彼得·帕克变成超级反派，莱克就将彼得·帕克塑造成一位超级英雄。
　　对于这种事情，有谁比曾经给钢铁侠托尼·史塔克作为专题报道的瑞秋·艾德温记者更加合适呢。
　　超级英雄系列撰稿人？
　　哇。
　　莱克想着这一次之后，瑞秋头上有可能出现的头衔，也是不由的会心一笑。
　　晚上时分。
　　穿着睡袍在浴室那边吹头发的瑞秋关掉了吹风机，走出了浴室之中，一边扎着自己的头发，一边朝着已经上了床的莱克说道：“你这是让我有选择性的报道。”
　　莱克放下手上的报纸，抬头：“这是事实，亲爱的。”
　　瑞秋掀开被子，摇了摇头，看向莱克：“不，这是你想要的事实。”
　　莱克见状，笑了一声：“看来这个家伙的确有两下子，都直接让你先入为主了。”
　　舆论这玩意就是这样，先下手为强，后下手遭殃。
　　还是那句话。
　　这也就是莱克和联邦局座在打擂台，这要是换做其他任何一个，估计都已经打算看看能不能投降输一半了。
　　瑞秋笑了笑：“我问过这边的一些媒体了，或多或少都有人和他们接触过了。”
　　莱克挑了挑眉。
　　瑞秋直截了当地说道：“如果战场在华府的话，我加上太阳报的话，就算是这样的劣势，也是有机会赢的，但，我试探过几个人的口风，似乎，你的国土安全与联邦调查局两方，对这边的媒体态度极其恶劣？”
　　莱克耸肩：“让他们小心点说话，这也叫态度恶劣？”
　　“他们是纽约客。”
　　瑞秋说道：“很显然，这位新上任的市长的理念，很符合他们的胃口。”
　　纽约是纽约人的纽约。
　　这个非洲裔很明显凭借着这句话赢得了不少的市场，准确的来说，赢得了许多他同族的好感，最起码，赢得了除却曼哈顿岛外的大部分市场了，事实上，比起动不动就喊着要独立的孤星共和国，纽约这么温和，已经算是很不错的。
　　而对于纽约的媒体们而言，谁让国土安全局与联邦调查局时不时的如同恶霸一样欺压他们这些自由的捍卫者呢。
　　眼下既然有这个机会，哪怕他们也知道只能恶心一下，但，为什么不恶心一下下呢？
　　“没把握？”
　　“华府媒体对纽约的影响没你想象的大。”
　　娱乐、生活、政治。
　　这三大版块的媒体们可是都互相看不惯的，报道华府的媒体看不起报道富豪生活的纽约媒体，如同纽约媒体看不惯报道明星八卦的洛杉矶媒体。
　　莱克笑了笑。
　　他一点儿都不意外。
　　不对。
　　准确的来说，莱克准备好了无数个后备计划。
　　莱克看去瑞秋：“那如果有百分之四十的媒体叛变呢，加上你那边，可以赢不。”
　　瑞秋有些好奇且皱眉的看向莱克：“你确定……这个彼得·帕克不是你的私生子？”
　　莱克愣住：“为什么这么说。”
　　瑞秋耸肩：“为了帮助他，动用你的资源，代价有点大了，你不觉得吗？”
　　莱克哈哈笑道：“谁说我要动用我的资源呢。”
　　瑞秋眨了眨眼睛。
　　莱克朝着瑞秋微笑地说道：“仔细想想，除了纽约传媒大王外，还有谁的手上，掌握着数量比较多的媒体的？”
　　瑞秋：“……”
　　第二天。
　　史塔克工业大厦。
　　电梯上行。
　　瑞秋表情有些恍然的看向旁边的莱克：“我早该想到的。”
　　莱克笑了笑：“那你为什么没想到？”
　　自从托尼·史塔克C位出道之后，就是媒体眼中的行动热点，但托尼·史塔克丝毫不惯着他们，谁敢编排他的花边新闻，托尼就是直接一键三连。
　　出价、收购、开除！
　　来一个，托尼收一个，来两个，托尼收一对，这么多年来，估计许多人都不知道，托尼手上也有了一个稍加整合就可以成为传媒集团的舌喉了。
　　叮！
　　电梯开门。
　　“瑞秋，欢迎回到纽约。”
　　“佩珀，好久不见！”
　　佩珀和出了电梯的瑞秋拥抱了一下，然后寒暄道：“说真的，真的没有计划回纽约吗？”
　　瑞秋看了一眼旁边的莱克，然后笑了笑，朝着佩珀说道：“佩珀，我的事业在华府，不过，如果我能在纽约这边找到新的事业的话，我会考虑回来的。”
　　莱克看了看四周：“托尼呢？”
　　佩珀手指了指上面。
　　莱克走到托尼的专属停机坪。
　　转身，抬头。
　　入眼。
　　钢铁侠整个人扒拉在那上面，然后，手指直接变成某种焊接器一样，吱吱吱的，似乎化作了焊工。
　　莱克打着招呼：“嗨，你在干嘛？”
　　钢铁侠低头瞥了一眼抬头看着他的莱克，做了一个稍等的手势，将手头上的活，稍微的做完，然后在莱克的注视下降落。
　　莱克朝着屋内退去。
　　托尼身上的钢铁战衣快速的被全自动平台给取下后，走了进来：“改造史塔克大厦的线路供应。”
　　莱克说道：“打算自给自足供电，哇，这对于纽约电力公司，是一件惊天的噩耗啊。”
　　托尼笑了一声：“我在半个月前已经将他收购了，你不知道吗？”
　　莱克：“……”
　　MMP。
　　真的就是有钱任性。
　　莱克心中如是想着，也懒得和托尼寒暄什么了，直接说道：“我们的事情你也知道了，有需要用到你的地方了。”
　　托尼将倒好的杯中酒递给了莱克，看了一眼，好奇道：“我为什么要介入，好像，对于我来说，不赌就是稳赢吧。”
　　要是非洲裔赢了，史塔克工业还是史塔克工业。
　　要是联邦两大局座赢了，史塔克工业还是史塔克工业。
　　但这是基于史塔克工业保持中立的基础上的，如果史塔克工业，或者说托尼下场站台了，假如两大局座斗争失败了，鬼知道这个非洲裔会不会在某些政策上卡史塔克工业一道呢。
　　虽然史塔克工业不惧一个市长，但如今史塔克工业正处于转型期，一些对于纽约市能量业的公司收购还是需要市政那边的支持的。
　　莱克笑了笑。
　　他今天来了，就不可能空手而归。
　　莱克说道：“你还记得你前几天晚上提起的那件事情吗？”
　　托尼想了想，点头：“这和那件事情有什么关系。”
　　难道这货打算把联盟来威胁他。
　　不会吧。
　　莱克当然不会拿联盟来威胁托尼，因为莱克对于这个联盟压根就不上心，我一个人就能组成一个军队，不过这确实一个好理由，直接取出一个U盘丢了过去：“看看在说。”
　　托尼接过，反手放在了操纵台上：“贾维斯，播放！”
　　话语落下。
　　一个个视频画面被投影了出来。
　　画面分好几个时段的。
　　甚至还是采取各种不同设备照射的，有卫星的，有ATM机的，有监控摄像头的，甚至，还有自拍相机的。
　　但这么多摄像工具内的主角却是同一个人。
　　蜘蛛侠！
　　这些都是莱克让红后帮忙在网络上找到然后统合的。
　　托尼看着似乎是彼得·帕克的初次练习视频，有些好奇：“他是……”
　　莱克知道托尼想问什么，直接说道：“变异的。”
　　“异人？”
　　“不是。”
　　莱克瞥了一眼托尼，直接说道：“这家伙被某种变异过的蜘蛛咬了一口，然后，他自己也就变异了，你觉得他怎么样。”
　　托尼看去莱克：“他还年轻！”
　　他想要组建的联盟克不是这个样子的。
　　最起码。
　　最差最差，实力最低也要和他差不多吧，也许彼得·帕克实力达到了，但，太小了，太小意味着心理上的不成熟，对于任何一个团队而言，不成熟意味着就是一个不稳定的变数。
　　莱克点头，不置可否：“是的，但，如果我们不要，你猜猜，那个挖掘你的黑卤蛋会不会对他动手，社会性死亡，然后在如同救世主一样出现在彼得·帕克面前，猜猜看，彼得·帕克会不会从此对那个组织死心塌地？”
　　托尼点了点头：“很有可能。”
　　说着。
　　托尼随后说道：“不过，我们先进行培养的话，还是有可能具有一定价值的。”
　　莱克笑了笑看向托尼。
　　托尼直接说道：“你要我怎么帮忙？”
　　莱克直截了当：“你这么多年收购的媒体借来一用，话说，你收购了这么多，雇佣的那些老板都不考察一下的吗，任由他们接受那个家伙的贿赂用来对付你的朋友？”
　　托尼面无表情：“我只管收购，不管管理的。”
　　旁边和瑞秋说着话的佩珀轻咳了一声，朝着莱克说道：“最近我和管理层正在研究，要不要将他们整合成一家传媒集团的事情，分散开来，的确不利于管理，而且也出现好几次内部丑闻了。”
　　……


第366章 纽约三巨头齐上阵
　　说是丑闻其实也不对。
　　具体的来说，就是这些被托尼·史塔克收购过来的报社媒体之中，有些原本的雇员，类似于害群之马一样，仗着如今背靠大树好乘凉的心态做一下有损史塔克工业名头的故事。
　　佩珀在成为史塔克工业的执行总裁之后，对这件事情已经有所安排了，平时不忙的时候，都会和史塔克工业的几个管理层商量着怎么弄，到目前为之，算是已经有些眉目了。
　　就在这时。
　　“咦。”
　　佩珀似乎想到了什么，目光直接看向瑞秋：“瑞秋，你可以来这家新成立的史塔克传媒来。”
　　瑞秋微微一愣：“我？”
　　佩珀点头，表情不似在说笑的模样，似乎很认真地说道：“对，你是媒体出身，而且又是华府太阳报的高级合伙人，如果你愿意的话，你是完全有资格担任这家传媒集团总裁的。”
　　瑞秋好半天没有回神。
　　佩珀直接将目光看去不远处正在和托尼说话的莱克。
　　莱克不做任何表情与建议。
　　佩珀在朝着瑞秋说道：“而且这一次正好，我本来就是计划在这一周将这件事情给确定下来的，而且他们也打算利用这个媒体平台，眼下有一个这么好的机会，可以借着这一次的事情彻底打响名头，我觉得你可以认真考虑一下，毕竟……”
　　说着，佩珀摇了摇头，笑了一声道：“这些年托尼将这些报社收购了之后，采取三不管的态度，但凡有些能力的管理人员都跳槽去其他报社了。”
　　这也很正常。
　　托尼收购这些报社或者什么乱七八糟的电台乃至于电视台，并不是帮助他们发展或者来帮助他们壮大的，而是通过收购来让他们闭嘴的。
　　神盾喜欢用计谋让别人社会性死亡，换做这里，托尼则是喜欢用金钱让这些媒体社会性死亡。
　　至于收购了之后，这些媒体是死是活，托尼一点儿也不在乎，顺手给当时的秘书佩珀一丢，就算彻底破产了，左右不过是几个月的零花钱没得了罢了。
　　对于托尼而言，无关痛痒。
　　但佩珀可不想这些产业在她手上死亡，所以这些年，呃，每当有媒体坚持不下去的时候，电台就直接跟托尼·史塔克连线一下，电视台就直接丢个史塔克的私人采访之类的，就这样，虽然没怎么赚钱，但勉强能够维持生活的样子。
　　所以……
　　佩珀打算将这些产业给合并在一起是真的，同时，想要找个管理人才来也是真的。
　　不过瑞秋并没有第一时间回复佩珀的邀请。
　　在离开史塔克工业之后。
　　回去的路上。
　　瑞秋朝着驾驶着汽车的莱克问道：“你怎么看？”
　　“什么？”
　　“佩珀的邀请，你怎么看？”
　　瑞秋测过身子，看着开车的莱克：“我知道这其中有你和托尼的关系在，但，如果我接受这个邀请的话，对我的事业来说的确是上了一个台阶，同时，你也离我们近一些，你怎么看？”
　　莱克看了一眼瑞秋，笑道：“如果你想要的话，我支持你的选择。”
　　瑞秋有些狐疑：“真的吗？”
　　莱克笑道：“我有什么反对的理由吗？”
　　离近点不好吗？
　　这样一来，莱克感觉自己每年还能少飞一个地方，之前一年要飞四个地方，眼下两个女人都在同一个城市，他只需要外出两次就OK了。
　　这是好事情。
　　莱克心中如是想着。
　　瑞秋表情变得有些眼熟：“莱克，我是在说认真的，我真的很认真的在考虑佩珀的邀请，不过，我不喜欢这里面有你使用人情的关系，毕竟，我不想你和托尼·史塔克之间的关系变得古怪。”
　　莱克好奇地说道：“变得古怪？”
　　瑞秋点头：“如果我接受邀请的话，从某种意义上来说，托尼·史塔克就成了我的大老板了，而我知道你和托尼·史塔克的关系是不牵扯其他什么东西的，就算我知道我自己能够胜任，但，其他人心中也许不会这么想的。”
　　莱克若有所思的点了点头：“有道理。”
　　瑞秋看着点头之后就不在说话的莱克，眨了眨眼睛，朝着莱克摊了摊手：“所以呢？”
　　莱克也许不会考虑这一些。
　　瑞秋觉得这很正常。
　　毕竟莱克是个男的，但瑞秋觉得自己不行，她必须要考虑的全面一点，最起码对于莱克而言是如此的，万一，也许，一个确定，在未来的某一天，有人仗着这一层关系，要求莱克做些什么事情怎么办？到时候怎么办？
　　瑞秋并不希望因为自己而在将来发生这样的事情。
　　莱克回神，看向瑞秋：“刚刚佩珀好像也把目前掌控的媒体名单拿给你了，不整合和整合之后发挥的威力怎么样？”
　　瑞秋说道：“那肯定是不一样，如果整合的话，加上史塔克工业这边本身的资源，还有我加入之后，有你这边的资源，不说可以立刻干掉如今的纽约传媒大王，但，打个平手还是没问题的。”
　　“那就做。”
　　“什么？”
　　莱克朝着瑞秋笑了笑，直接抓过手机，拨打了佩珀的电话：“佩珀，你给整合之后的传媒集团估算市值是多少来着。”
　　佩珀微微一愣，然后捂着话筒，将莱克的话语告诉了准备再一次进行焊工作业的托尼重复了一下。
　　托尼直接点了点头。
　　佩珀对着话筒说道：“二十一亿！”
　　当然了，托尼这些年中，陆陆续续收购的媒体是没有这么多钱的，但架不住通货膨胀啊，所以从某种角度上来讲还是赚了的。
　　不过这仅仅是市值，还是有史塔克工业旗下这个品牌溢出的。
　　过了一会儿。
　　佩珀直接挂断了电话。
　　正在那边重新武装着钢铁侠战衣的托尼说道：“他怎么说。”
　　佩珀放下电话：“莱克说他出五个亿要这家新成立的集团百分之五十的股份，我同意了。”
　　托尼笑了：“我总价值二十一亿呢，他五亿就想要我一半？”
　　这也就是说话的是莱克，换做是其他一个人的话，托尼估计已经喊来哈皮，让他把人给扫地出门了。
　　托尼活动了一下脖子，然后笑了笑：“不过算了，我本来就是没打算买回来做什么的。”
　　对别人而言，这个钱不少，但对于托尼而言，洒洒水的事情。
　　不过……
　　佩珀再次说道：“莱克说，剩下的钱，他会以另外一种形势给你。”
　　托尼笑道：“什么？”
　　佩珀表情有些古怪地说道：“他说，如果你将来有机会觉醒小宇宙的话，他会送一套和撒加身上那套圣衣无二的给你，还说，黄道十二宫，给你留个位置。”
　　托尼停下了脚步。
　　脑海中浮现出了仅有几次撒加着装圣衣的画面。
　　且不说那双子座圣衣的造型怎么样，单单是那圣衣的气势，不得不说，的确震撼到了托尼，要不是托尼觉得他和撒加不熟，而且撒加也经常神龙见首不见尾的，托尼都想问撒加借一下他的圣衣，来改良一下自己的战衣了。
　　托尼回神，点了点头，不咸不淡的道了一句OK，然后起飞，继续自己的焊接工作了。
　　星辰大厦停车场。
　　莱克挂断了与佩珀的电话，看向坐在副驾驶上长大了嘴巴的瑞秋，微笑道：“搞定，这样，你就不用担心会让我和托尼之间的关系变得古怪了。”
　　这回轮到那家伙欠我的了。
　　一套黄道十二宫的圣衣，价值几何，莱克就不用说了。
　　而且……
　　他还许诺了一个黄道十二宫的位置。
　　说是一个宫主的位置，倒不如说，这是莱克以未来的神王身份提前做出的一个许诺，这其中的价值，就是用多少美刀都无法衡量的了。
　　没看见自从他开始进化之后，连抽奖系统都关闭在升级当中，取消美刀作为抽奖货币了吗。
　　很显然。
　　就算是外挂也知道，现金这玩意，对于莱克而言，已经是比草纸都廉价了，为了与时俱进，估计抽奖系统还在升级计算用什么货币来代替了。
　　但……
　　说是这么说。
　　其实这几年，也就陆陆续续的攒了五个亿，这些钱，莱克本来是打算存着，算是放在那边，万一将来遇到什么麻烦事情，需要在召唤多几个分身的后备资金的。
　　当然了。
　　莱克可以问艾米莉亚要钱，不朽财团想要拿出十二个亿出来，还是很轻松的。
　　但莱克不想。
　　毕竟这就等于和艾米莉亚说，要自己的女人艾米莉亚出钱来帮着自己的另外的一个女人忙事业了，这事情要传出来，莱克成什么了？
　　就算莱克不介意，估计将来艾米莉亚或者瑞秋知道了，估计心里也会有些想法吧。
　　所以。
　　莱克想了想采取这种组合的方式来支付了，坦白来讲，莱克其实是打算一毛钱都不给的，毕竟一个承诺已经不止用一百亿来衡量了。
　　不过眼下用这个承诺等于空手套白狼，莱克知道自己能够支付，托尼也许也知道，但佩珀不会这么想啊，毕竟男人间的友谊很直接，如果掺和了女人的话，在直接都会变得复杂起来的，所以眼下这种方式就不错。
　　大不了到时候再让托尼还呗。
　　怎么还？
　　托尼和佩珀的女儿好像满可爱的，父债女还，莱克也是能够接受的。
　　当然了。
　　是儿媳的那种。
　　莱克没那么邪恶。
　　……


第367章 蜘蛛侠好邻居称号的由来
　　也不知道等到将来的那一天，面对父债女还的托尼会做出什么样的决定。
　　躺平认命。
　　还是……
　　为了女儿直接原地起义？
　　坦白的来讲，莱克还是很期待第二种的，并且莱克敢发誓，如果托尼选择的第二种，莱克绝不会因此而怪罪托尼。
　　回到家中。
　　瑞秋的表情似乎还带着一丝不敢置信：“这就搞定了？”
　　莱克耸肩：“你自己说的，男人间的友谊就这么直接。”
　　“但你是和佩珀……”
　　“佩珀估计觉得她也欠我人情吧。”
　　毕竟怎么说，也是莱克的朋友撒加去找到托尼的，更别说，莱克也曾经客串过几次托尼·史塔克。
　　也许就是处于这一点，佩珀问都没问托尼，直接选择同意的原因吧。
　　……等等。
　　那我的第二个许诺岂不是没必要？
　　单单是他曾经客串托尼·史塔克，稳住史塔克工业股价的那段时间就足以抵消这些钱了吧。
　　算了。
　　欠的越多，等将来，父债女还就更有市场了。
　　莱克不喜欢欠别人人情，但，如果是别人欠他的人情，莱克是觉得多多益善的，人情这东西，谁也不知道什么时候会用到。
　　有句话不是说吗，就算是一张厕纸，在必要的时候，也是会发挥出很大的作用的。
　　莱克眨了眨眼睛，回神，笑了笑，朝着吧台走去，然后看向瑞秋：“所以，我什么时候可以见到我的小海伦。”
　　还是那句话。
　　对于瑞秋从华府搬到纽约，莱克并不排斥，最起码，他也可以不要经常飞华府了，有更多的时间可以看自己的小小棉袄了。
　　瑞秋张了张嘴：“那你估计要等等了。”
　　海伦和乔茜的学业还在华府呢，就算是要真的搬过来，也需要等到六月份之后，正好那个时候可以无缝衔接纽约的学校。
　　还有，瑞秋还需要找个公寓。
　　毕竟她和莱克是名义上离异的，虽然居住在一起也行，但，瑞秋觉得，没必要，就如同不管是赫敏过来还是瑞秋过来第一件事情就是更换床上四件套是一个道理的。
　　很快。
　　也就是在莱克与史塔克工业进行见面之后的第二天，在红后的操作下，莱克承诺的钱款如数的支付到了佩珀的指定账户之中。
　　三天后。
　　彼得·帕克一案在联邦两大局座的运作之下，丝毫没能让那个非洲裔如愿以偿的尽快开庭，而是将第一次开庭的时间钉在了四月底，也就是差不多二十天后的样子。
　　而且那一天也不是正式的开庭，仅仅是为了挑选陪审员成员的一次例行开庭，也就是说，只有二十天的时间来运作了，一旦陪审团成员选定，他们是会集中的，不会在受到外面舆论所左右了。
　　所以。
　　几乎是在法院那边确定了具体的时间之后，史塔克工业亦是有了动作了。
　　佩珀·波兹作为史塔克工业的执行总裁，在例行会议结束之后，对外发布消息，以零五年经济危机之时所收购的第五大道的一栋八十二层的大厦为代价，收购托尼·史塔克手上的传媒集团百分之四十的股权。
　　毕竟那些传媒系都是托尼·史塔克自己花钱买的，并不是史塔克工业的。
　　同时！
　　史塔克工业紧随其后发布公告，将全面整合史塔克工业名下的传媒资源，组建全新，命令为【超越传媒】的传媒集团，然后第三条公告便是公布了首任超越传媒的集团总裁人选。
　　那就是，毕业于哥伦比亚大学，新闻学研究生学院，有着新闻学博士学位，曾经担任华府太阳报特约记者，现在更是华府太阳报高级合伙人，曾经报告过兰利侵权案、海外儿童杀手案、甚至还独家专访过钢铁侠托尼·史塔克，在华府，乃是在联邦，有着第一女记者之称的瑞秋·艾德温。
　　消息一出，几乎是在第一时间内，轰炸着纽约的媒体界。
　　众人皆呼狼来了，一些人更是面面相觑。
　　媒体的听觉与嗅觉都是极佳的。
　　几个意思？
　　我们为什么不愿意帮你们联邦两大局座说话，你们不知道吗？
　　整天如同恶霸一样霸凌着我们，让我们毫无新闻自由，动不动就直接来个涉嫌泄露联邦机密或者涉嫌危害国家安全请我们去喝咖啡。
　　怎么滴？
　　我们连抗争一下都不行了吗？
　　以如今纽约媒体巨头博格传媒集团为首的传媒更是直接不留余力，甚至，不在问非洲裔要润笔费了，自发的和非洲裔站在了统一战线上，对准了彼得·帕克直勾勾的开炮。
　　虽然彼得·帕克没有什么黑点。
　　但……
　　彼得·帕克的父母有啊，就单单是一个从奥斯本生物，在实验即将完美结束的前夕，卷款出逃的名头就已经够他们使用了。
　　利用舆论抹黑，这他们很熟悉。
　　来，不就是正面刚吗，有本事就来，在媒体这一行，他们才是真正的霸主。
　　不过小媒体，如同墙头草一样的报社就不敢这么硬刚了。
　　几乎是在消息公布出来的半个小时后，国土安全对外新闻办公室就接到了好几家媒体的电话了。
　　国土新闻办公室主任卡洛琳走到了莱克的办公室询问莱克的意见。
　　莱克看去进来的卡洛琳：“都有谁？”
　　卡洛琳刚准备说话。
　　莱克看着手上发来的一条短信，做了一个阻拦的手势，嗤鼻一笑，回复了信息之后看去卡洛琳：“不用去管，纽约乱七八糟的媒体太多了，正好，联邦的那位局座觉得是时候可以整顿一下，我很赞同，那么多杂七杂八的小报社，话说，你应付起来不麻烦吗？”
　　卡洛琳张了张嘴，久久不能回神，等到回神之后，耸了耸肩：“长官，我的专业就是这个。”
　　莱克点头，笑道：“好吧，那现在，正好，趁这个机会清理一下。”
　　卡洛琳：“……”
　　纽约大大小小的媒体，不谈霸主级别的博格传媒，也不说史塔克如今拥有的，就说那些类似于号角日报的小报社加起来最起码就有三百多家了。
　　好家伙。
　　这造成的纸张浪费该有多么的严重，纽约不需要这么多的媒体，留个两三家，不是所谓的垄断就OK了，这样将来也方便管理。
　　其实如果没有联邦局座刚刚的合作短信，莱克也不会去搭理这些想要投靠过来的墙头草的。
　　还是那句话。
　　你跳归你跳，但，你跳可以，别等到我秋后算账的时候喊冤就好，做人嘛，需要得到什么，就必须付出什么，这是很正常的。
　　就在史塔克工业发布了公告之后，一场声势浩大的搬家行动也展开了，纽约警署那边的交通警察，几乎是从当天下午一直维持到了第二天的中午。
　　论一家顶级资本公司成立一个新的公司所需要的时间是多少。
　　答案是二十四小时。
　　而且。
　　这家新成立，其中史塔克工业占股百分之四十的超越传媒，在成立之后，几乎是宣布裁员百分之八十的同时，对外界发布了高达一千多的岗位，几乎是涉及到了方方面面、动漫部门、纸质报社部门、电视部门、电影部门……
　　一瞬间，一片哗然在一起再起。
　　几乎是在这消息刚刚出来的第一时间，整个纽约城几乎都知道这样的大手笔，直接将博格传媒连夜炮制出来的彼得·帕克新闻给压得死死的，连个泡都没有冒。
　　甚至，博格传媒内部，专门针对华尔街做报道的部门都是直接报道了这一消息，要么做个猪队友饿肚子，要么紧跟热点拿奖金。
　　这从来不是什么很难的选择题。
　　不过……
　　博格传媒财经部门的队友并没有做的很过分，甚至，在报道上，猛烈抨击超越传媒刚刚成立之后就减员的做法，甚至指责，如果再有经济危机，超越传媒和史塔克工业难辞其咎，更是号称从业人员联名抵制超越传媒。
　　但毫无屁用。
　　仅仅是一周后，超越传媒执行总裁瑞秋·艾德温与史塔克工业执行总裁佩珀·波兹联合举行发布会，表示超越传媒招募计划告一段落，二千三百五十一个岗位已经满了，超越传媒会在下个季度，视发展情况，对外再次公布三千多的海外岗位，下一季度的招聘将会是全球性质的。
　　甚至。
　　在发布会的最后，瑞秋·艾德温更是表示，超越传媒已经获得了托尼·史塔克对于钢铁侠的全版权授权，具体的相关事宜，会在明天的超越传媒频道上公开。
　　果然。
　　以一周的速度在贾维斯与红后的帮助下完成快速整合，并且以托尼·史塔克授权钢铁侠全版权直接打响第一炮的超越传媒旗下的纸质新闻、电视台，在第二天正式的开出了自己的第一炮。
　　《英雄还是坏人，瑞秋·艾德温专访蜘蛛侠彼得·帕克！》
　　最先刊出这一报道的不仅仅有超越传媒，还有瑞秋的老东家太阳报，毕竟瑞秋可没有从太阳报那边辞职，瑞秋在华府的资源还是太阳报所需要的呢，所以这一次算的上是纽约华府两开花。
　　伴随着报纸出来的，还有采访纪录片，甚至，在这其中还有小蜘蛛在这些天来救下的纽约居民的发声，这些人的采访无一不透露着一个消息。
　　小蜘蛛是英雄，不是坏人。
　　甚至！
　　小蜘蛛是纽约人的好邻居，这一口号，直接在晚上的超越报纸上被加黑加粗的表现了出来。
　　……


第368章 把自己卖的干干净净的蜘蛛侠
　　当晚！
　　“哇。”
　　放学回来的斯凯手上拿着一份刚刚出炉的超越报走了进来，看着上面加黑加粗的标题，换鞋的同时，抬头看着坐在吧台那边喝酒的莱克说道：“再说一次，你确定，彼得·帕克不是你的什么私生子？”
　　斯凯买超越报的原因很简单。
　　瑞秋都是超越传媒的总裁了，斯凯觉得，自己应该支持一下家里人，所以，她就买了一份，很合理。
　　正在喝酒的莱克听到这句话，抬头看去斯凯，嘴角微微上弧：“为什么，我感觉你似乎吃醋了呢？”
　　斯凯撇了撇嘴。
　　为什么。
　　这还需要问吗？
　　斯凯走了过来，将背包放到了沙发上，然后做到了莱克的面前：“为什么我的称号就是大魔王，而彼得就是好邻居了？”
　　这不公平。
　　我可是真正的拯救了中城高校的。
　　彼得呢？
　　他干成了什么事情。
　　凭什么彼得就是纽约市民的好邻居，我就是中城大魔王呢？
　　一想到自己的称号，然后在看着报纸上给彼得的称号，这么说吧，任何人都会觉得腻歪的。
　　莱克笑道：“原因很简单啊，因为，你记住了，不是吗？”
　　斯凯眨了眨眼。
　　不就是打舆论战吗，只要是战争，曾经作为海豹小队指挥官的莱克还没有输过。
　　只不过，时不我待！
　　如果时间足够的话，莱克都想着直接和脑残金一样的洗脑营销，就跟如今博格传媒洗脑彼得·帕克是反派一样的洗脑彼得·帕克是英雄。
　　反正快乐民众是比东国人更好忽悠的。
　　但时间不够啊。
　　过几天就是挑选陪审团的时间了，而且，非洲裔和博格传媒那边是先发制人的，想要赢，那就必须实现弯道超车的。
　　所以啊。
　　口号，是远远更加容易让别人接受的。
　　一个所谓的蜘蛛侠名头，哪里有这个【纽约人的好邻居】这个口号，更加的容易让人接受呢。
　　再说了。
　　私生子？
　　呵呵。
　　莱克朝着斯凯很是认真地说道：“相信我，如果彼得真的是我的私生子的话，我敢保证，在他做出第一件蠢事的时候，我就直接将他的腿给打断了。”
　　看看逆子大卫的待遇，就知道莱克的性格了。
　　这么蠢的儿子，要不是艾米莉亚护着，莱克宁可将他人道毁灭，回炉重造，也不愿意让他跑出来跳来跳去的玷污他的血脉。
　　至于彼得·帕克为什么能享受到这种待遇呢。
　　一句话。
　　谁让彼得赶上了呢。
　　从来都不是英雄造时势，向来只有时势造英雄。
　　两大联邦局座谁让不算亲自下场，但也算是亲自过问这件事情了，如果仅仅是小打小闹的话，不说别的，档次就明显的低了。
　　要不是彼得·帕克的年纪在那，而且也的确没什么从军之旅，如果有的话，呵呵，莱克和那位联邦局座能够凭借手上的资源，直接将彼得·帕克塑造成……最起码是纽约的美国队长。
　　要实力有实力。
　　要资源也有资源。
　　超越传媒集团的确是刚刚成立的没错，但和那些白手起家的可不一样，超越传媒在完成整合之后，市场份额就将近纽约的五分之一，而且目前还在源源不断的吞并着纽约的小虾米们。
　　更何况在超越传媒成立的第一天，纽约华尔街就已经纷纷表示订阅了，更别说，超越传媒在第一天的时候就有一部分位于纽约各个角落的报亭了。
　　这些边角料也是托尼·史塔克当时购买的，目的，就是让他看不惯的报纸上架不了呗，不过，这些报亭大部分都是击中在曼哈顿岛上的。
　　呃……
　　托尼有点儿和鸵鸟一样。
　　只要自己看不到了，那就是没得了，这也很正常，这要是不装着鸵鸟的话，估计托尼怕是要全世界的撒币了。
　　“对了。”
　　斯凯突然有些好奇地说道：“那个蜥蜴博士呢？”
　　莱克耸肩：“谁知道呢，也许失踪了吧。”
　　一定是躲在暗中悄咪咪的完成自己的大规模蜥蜴血清了呗，电影线中，因为蜘蛛侠的关系，导致人家蜥蜴博士箭在弦上不得不发。
　　眼下？
　　他以为没了蜘蛛侠，他就可以从容不迫的制造他那能够大范围传播的蜥蜴血清了。
　　国土安全和联邦调查局虽然没有什么明面上的动作，但，奥斯本生物大厦是有着两局探员二十四小时监控的。
　　一句话。
　　闹归闹，但，怎么闹，都是不能闹到曼哈顿岛的，至于蜥蜴博士要去什么地方释放病毒，纽约城有个大范围小黑聚集的区域就不错。
　　非洲裔不就是凭借着他们才成功上位的吗，莱克倒要看看，等到非洲裔看到支持他的小黑们突然变成了黑蜥蜴，还会不会能在上面坐的安稳了。
　　几天后。
　　准确的来说，是距离彼得·帕克案件开庭的前一天。
　　因为正直周末的关系，斯凯在家里用完早餐之后，就出门了，在接上了斯凯之后，就一路驱车抵达了彼得·帕克位于皇后区某街道的家中。
　　彼得那年轻的不像话的梅婶婶打开门之后，看到来人是斯凯和格温之后，一脸高兴的将两人迎了进来，然后抬头注视着还蹲点在路边的媒体们直接变脸，面若冰霜的重新关门。
　　格温拢了拢自己耳边的秀发，朝着梅婶婶说道：“帕克夫人，彼得呢？”
　　话语刚刚落下。
　　彼得就从自己的房间走出来了。
　　斯凯见状，看着这几天人生如同做过山车一样的彼得，调戏道：“纽约城的好邻居来了。”
　　格温有些无语的推了推自己的闺蜜：“斯凯。”
　　斯凯笑着。
　　彼得脸上勉强的笑了笑，朝着斯凯说道：“我当时应该听进去你说的话。”
　　成年人的世界，太特么的凶残了。
　　这么说吧。
　　彼得感觉自己都快要自闭了。
　　事实上，如果超越传媒不在那一天发力的话，彼得感觉，自己真的就和外面说的一样，是个脚底生疮，头上长脓的大坏蛋。
　　幸好，超越集团的入场，让彼得从自我怀疑中脱离了出来。
　　但……
　　这也同时让彼得见识到了成年人世界中那满满且无处不在的恶意与算计。
　　彼得不是个笨蛋，他很聪明。
　　简单的来讲。
　　彼得经过这一系列事情之后，顿时明白过来，他不是英雄，也不是什么反派，仅仅是一个货物，而且，还是在这几天把自己给卖的一干二净的那一种。
　　到目前为止，彼得不仅仅将蜘蛛侠的全版权卖给了超越传媒的同时，更是在一名超越集团请来的律师下咨询下，与超越集团签署了三部电影或者电视剧的拍摄合约。
　　也就是说，彼得不仅仅把自己给卖了，也把他的英雄蜘蛛侠给卖掉了。
　　最重要的一点。
　　因为他惹到官司的原因，彼得被中城高校给休学了，原因很复杂，场面话来讲，就是彼得·帕克需要时间来处理自己的事务，如果不休学而继续呆在中城高校的话，会影响到其他学生的。
　　斯凯听着彼得这有所后悔的话语，歪了歪头，想了想，然后朝着彼得说道：“最起码，你得到你想要的，不是吗？”
　　彼得回神，脸上苦笑：“我想要的？”
　　斯凯点头：“你说过，你婶婶是如何的辛苦的，你想靠自己来改变这个家，最起码，让你的婶婶不用那么辛苦，不是吗？”
　　彼得点了点头。
　　斯凯摊手：“我在超越传媒可是有线人的，她可是和我说了，虽然对你，他们仅仅是看中未来而做的投资，但，要不要我告诉格温，你把你自己和蜘蛛侠卖了多少钱啊。”
　　她的确有线人。
　　超越集团的执行总裁就是她的妈妈，这都不叫线人的话，那什么叫做线人。
　　呃……
　　有时候，斯凯还是有些羡慕自己是领养这个身份的。
　　原因？
　　莱克女人多啊，而且，对于斯凯而言，不存在什么后妈与不后妈的，只要是莱克的女人，那都是她的妈妈。
　　小海伦可以这样吗？
　　斯凯觉得应该不能，最多，小海伦只能喊她们做阿姨。
　　旁边的格温听了之后，好奇的看向斯凯：“我只知道彼得的蜘蛛侠漫画开发卖了多少钱，其他的，就不知道了。”
　　说着。
　　格温也将自己的目光落在了彼得身上。
　　彼得张了张嘴，然后，将求助的目光看向自己的梅婶婶：“我把我自己卖了多少钱？”
　　这些天他的脑子都是一片混沌的，记忆中，只有一张张合同，还有，原本回家之后以泪洗脸的梅婶婶的哭泣声，随着超越传媒的到来就变成了记忆中那似乎略微有些兴奋的尖叫声？
　　梅婶婶也没有瞒着彼得，毕竟这些钱都是彼得卖身得到的，但：“还有一些钱是分期支付的，不过，最先一笔到账的是十万美刀。”
　　彼得瞪大了双眸。
　　格温也不禁吃惊的叫了一声。
　　斯凯很淡定，她差不多也把自己的故事给卖了这么多钱，不过，她那个是一次性的，不像彼得这个，后续还有一些开发计划：“厉害了，要知道，莱克刚开始的时候，在大学，为了赚十万美刀，还去了医学院做了一次实验项目的呢。”
　　格温听到这句话，点了点头，看向斯凯：“这我知道，我爸爸和我说过。”
　　斯凯随后朝着彼得说道：“所以，虽然故事有些曲折，但，你得到了你想要的，不是吗？”
　　彼得：“……”


第369章 结果早已经注定
　　是的。
　　这就是彼得·帕克最开始的目标，通过自己的努力，让他和他的梅婶婶过上不说大富大贵，但最起码不要一天打三份工的日子。
　　其他版本的彼得·帕克是为什么变成蜘蛛侠的，谁知道呢。
　　但莱克这版本就如是。
　　当然了，彼得·帕克之所以如此的，最初的原因估计还是因为当时他在学校被斯凯所保护了吧，然后又见证了斯凯是如何名利双收的。
　　成年人都有嫉妒斯凯的，更有些阴谋论者不是说着一切都是斯凯与莱克父女两个之间的阴谋吗，目的就是为了办斯凯扬名。
　　就跟那些大富豪的子女小小年纪各种学术获奖是一样的。
　　总之，成年人都会因为嫉妒而生出各种阴暗的猜测，更何况少年心性的彼得·帕克呢？
　　彼得听着斯凯如是说，沉默了一会，点头道：“好吧，你说的对，但，这和我想要的结果不一样。”
　　斯凯好奇道：“有什么不一样的。”
　　彼得再次张了张嘴，话到嘴边，组织了一下语言，然后，苦笑了一声朝着斯凯道：“你知道有什么不一样的。”
　　他这是靠自己得到的吗？
　　这完全就是因为两方大人物在拿他当棋子博弈，他所拥有的一切，简单的来讲，都是被安排好的。
　　还有那个什么纽约居民的好邻居。
　　彼得摇头道：“我只觉得这个名头很刺耳。”
　　如果他靠着自己获得了纽约市民的好邻居，那彼得肯定会暗自高兴，在自己的床上开始打滚，但这个称号是他自己得到的吗？
　　斯凯不以为然，耸肩道：“那你就让自己配得上这个称号，不就行了吗？最起码，你的这个称号，比我的称号可好太多了……”
　　说着。
　　斯凯眼神唰的一声看向旁边嘴角好像有动作的格温，严厉警告道：“不准笑，格温，我生气了。”
　　格温双手用力的捂着自己的嘴，小脑袋直勾勾的点头，拼尽了全身的力气克制着自己：“好的，我保证不……哈哈哈，呜呜呜！”
　　斯凯直接扑了上去，张牙舞爪：“可恶，你说你不笑的。”
　　格温连忙躲避着斯凯的攻击：“抱歉，我不是故意的，饶了我吧，大魔王！”
　　斯凯：“……”
　　一番嬉闹过后。
　　话题重回之前。
　　斯凯继续着刚刚的话题，朝着彼得道：“那就让你自己配得上这个称号不就行了，还有，有什么不一样的，而且，就算你和我的位置调换，我不会像你一样，你也不会像我一样。”
　　如果高校事件中的是彼得，彼得也许还是会上法院走一趟，虽然不会被定罪，但也不会这么大肆报道。
　　至于将眼下这件事情的彼得换做斯凯，那更简单了。
　　莱克绝对不会这么麻烦的，估计，如果真就斯凯的话，此时此刻，那个非洲裔包括他全家，应该已经到太平洋上度假去了。
　　所以有些事情之所以会这样，全是因为适合的人在合适的时间出现在了合适的地方。
　　仅此而已。
　　彼得皱了皱眉：“是这样吗？”
　　“你以为呢。”
　　斯凯如是说着，看了看腕表上的时间，起身，朝着彼得说道：“行了，话说完了，该干正事了。”
　　彼得回神。
　　“正事？”
　　“嗯。”
　　斯凯点头道：“明天就是你第一次出庭的日子了，我和格温可是有任务的，帮你选好明天出庭的衣服，还有你明天从这里出门，到路上，短短的距离之中，你需要表现出来的东西。”
　　彼得一脸懵的看向格温。
　　格温附和着斯凯的话语：“你明天需要表现的非常出色，彼得，这样，你才能赢！”
　　其实……
　　被告出庭穿什么衣物，这种事情是需要荣恩·特罗特律师事务所来做这件事情的，但，这是一场博弈，如果非是必要，把柄还是不要交出去的比较好。
　　而且。
　　对于彼得·帕克的衣服穿着什么的，让特罗特的律师过来，还不如让斯凯和格温这两个同龄人过来呢。
　　两大局座的战略就一个，全方位的，将彼得·帕克的英雄定位，打造成新生代的超级英雄，同时，将彼得·帕克的英雄人设打造成纽约居民的好邻居。
　　全方面的讨好一部分同龄人的同时，讨好以纽约客为认同感的纽约市民。
　　特罗特律师事务所那边在明天开庭选择陪审团成员的时候，也会基于这一点来考虑，选择那种，以纽约本地人自居，如果家里有个青春期女儿的话，那就更加的完美了。
　　所以。
　　这一下午，彼得几乎将他所有的衣物都拿出来了，然后，如同模特一样，在斯凯与格温的面前，搭配着各种各样款式的同时，听着视频远程连线的特罗特律师事务所，也会是他辩护律师的汤姆·尼克森就明天出门后的事宜交代。
　　晚上时分。
　　斯凯回到家中。
　　正在和瑞秋在吧台那边聊着天的莱克，看着进门气质有些微妙的斯凯：“怎么了，这是？”
　　斯凯换好了鞋子，歪了歪头，看向莱克：“你还记得我曾经和你抱怨过，我想买个衣柜的事情吗？”
　　莱克点头：“我记得，而且，我两年前不是给换个新款的吗？”
　　斯凯和瑞秋拥抱了一下，接过瑞秋递过来的果汁，喝了一口：“我现在觉得，我的衣服似乎有些多了。”
　　莱克有些吃惊。
　　就连瑞秋都有些感到不敢置信：“多了，亲爱的，你忘记了，你前天还跟我说，等到这件事情结束，让我带你一起去购物的呢。”
　　斯凯耸了耸肩。
　　衣服多不多的，也是需要比较的，跟彼得·帕克的那些衣服一比，坦白来讲，斯凯突然发现，自己似乎花在衣服上的钱有些多了。
　　虽然斯凯每年都会给自己买衣服，不过仅限于廉价款式，但架不住关爱斯凯的人多啊，就说凯伦，不对，就说贝蒂吧，每次去华府，凯伦都会带斯凯去逛街，然后又有了瑞秋，之后，又有了赫敏。
　　她们可不差钱，去年，去巴黎的时候，瑞秋和贝蒂可是带着她跑了一趟时装周的，所以，斯凯的衣柜里面，那些衣物加起来的价值估计都够彼得·帕克和他梅婶婶的那栋房子的价格了。
　　莱克听着斯凯的这句话，哈哈的笑了笑，不过并没有说什么。
　　瑞秋想了想，朝着斯凯说道：“想听听我的建议吗？”
　　斯凯点头：“当然。”
　　瑞秋说道：“你可以找出你不需要的衣服，或者已经穿不上的衣服，将她们捐献出去，这样一来，你就会发现，你的衣柜彻底空了。”
　　说着。
　　瑞秋拿自己做着比喻：“我就是这样，正好，等我搬到纽约之后，我们可以去商场好好血拼一下，他买单！”
　　莱克看着手指着自己的瑞秋，眨了眨眼睛。
　　WTF？
　　我买单。
　　怎么莫名其妙的就扯到我的身上来了呢。
　　不过莱克笑了笑，看向斯凯：“对，正好，到时候你也可以给妹妹海伦看看有没有什么合适好看的衣服，瑞秋和我的眼光在某些程度上还是有所差异的。”
　　他想将小小棉袄打扮的童话中的公主一样，但瑞秋就不喜欢这样，她喜欢将海伦打扮的比较中性一些，到时候让斯凯跟着过去，也许能让战局拉成二比一。
　　瑞秋似乎知道了莱克心里在想什么，忍不住的白了一眼莱克，似乎在说，真的假的，在安慰斯凯呢，这样你都能打自己的小算盘。
　　莱克对于瑞秋的眼神视而不见，抿着自己的杯中酒。
　　四天后。
　　随着三天前的陪审员成员选定好了之后，也在这一天，正式引来了彼得·帕克案的开庭之日。
　　纽约法院！
　　地检小黑带着他的助理已经早早的来到法院了。
　　汤姆·尼克森和彼得·帕克也在被告席位那边坐好了。
　　今天的彼得·帕克打扮的和那天第一次挑选陪审团的时候一样，带着一个黑边眼镜，金色的短发有些凌乱，颇有一种鸡窝的形象，给人的第一眼就是一个勤奋好学的好学生形象。
　　然后就是彼得·帕克的衣服了，一件看上去洗的有些发白的牛仔裤，外加，一个上面纹着一个红蓝相间看上去并不恐怖但却让人记忆深刻的蜘蛛T恤。
　　穿着上来，给陪审团的第一印象就是彼得·帕克的家境和她们中的大部分人一样，也许还远远的不如她们家。
　　打官司打官司。
　　在联邦有句著名的话，叫做，你有没有罪，不是你说了算，同时，也不是法官说了算，而是，陪审团说了算。
　　你如果有罪，陪审团说你没罪，你就是没罪。
　　但如果你没罪，陪审团说你有罪，你就是有罪，最起码是法律意义上的有罪。
　　也正是因为如此，这就有催生出了一句著名的话，在联邦，你什么都可以没有，但，你必须要有一个好的律师！
　　很快。
　　法官上庭。
　　莱克的熟人，算的上是与莱克互相扶持，共同进步的女法官大人劳拉·伯奇。
　　法院中原本坐着的人纷纷起身，看着从那边走过来的伯奇法官。
　　劳拉·伯奇在自己的法官椅上坐好，敲了敲木槌，敲了敲木槌，抬头，看着下面的原告与被告，笑了笑：“先生们，开始吧。”
　　……


第370章 纽约需要清理一下
　　在劳拉·伯奇落锤的那一刻，也预告着这一次彼得·帕克案子的正式开庭了。
　　经过这么多天的媒体轰炸，可以这么说，这一次，彼得·帕克的案子算得上足以载入纽约乃至于联邦零七年史册的一件大事情了。
　　法院之中坐满了听审的，甚至，在法院外面，认为彼得·帕克是英雄还有认为彼得·帕克是反派必须负责的支持者相互对峙着。
　　场面，盛况空前！
　　同时，一些电视台已经请到了各路专家来发表自己的意见，意见也有很多，但，他们都出奇的在一个问题上有着惊人的相似度。
　　这些从事法律然后当起了电视名人的专业人士们都表示，这起案子不管最终的结局如何，但，想要在短短的一天之内得出结果，似乎是不太可能的事情。
　　可惜他们想想错了。
　　联邦两大局座压根没打算继续陪这个非洲裔玩下去了，需要打成拉锯战？呵呵，别说拉锯了，就说一天，两大局座都不可能让这件事情发生。
　　而且……
　　虽然今天斯凯与格温都去法院旁听了，但，莱克的关注点并没有放在那边，毕竟，这是已经写好的剧本，已经知道结局了，需要去关注过程干嘛？
　　是时候结束这场闹剧了。
　　国土作战中心。
　　大屏幕播放着一处昏暗的下水道画面，单单是从画面上来看，就足以看出这下水道肯定不是在曼哈顿岛上的。
　　因为曼哈顿岛的下水道中也很干净，干净的几乎都成为某些流浪汉的第二个家园了，至于大屏幕上的这个，如果是吃饱着过来的，估计仅仅是看一眼，就会原地呕吐起来了。
　　这个下水道位于皇后区的某处。
　　而且，这个监控着下水道内部某处的监控摄像头似乎是隐蔽式的，信号，有些时候还是时好时坏的。
　　莱克注视着监控画面那如同涟漪一样的雪花状，看去自己的助理蒂凡尼。
　　“只能做到这种程度？”
　　“是的。”
　　蒂凡尼说道：“如果想要在清晰一些的话，暴露的风险也会增加。”
　　莱克点了点头，注视着监控画面中所拍摄的一角。
　　那处是一个高出于污水地带的平台，在那平台之上，摆放的就如同实验室一样，瓶瓶罐罐，什么的都不缺。
　　已经开始有迹象全面蜥蜴化的蜥蜴博士康纳斯背对着镜头，表情很是狂热的用自己那蜥蜴的爪子取过了前几天从皇后区垃圾站中带回来能够让蜥蜴血清从液体传播变成气体传播的装置。
　　莱克说道：“这件事情收尾收拾干净了吧。”
　　蜥蜴博士心心念念的想要大规模制造成蜥蜴血清来让天下大同，自然，这个原本位于他实验室中的转化设备就是不可或缺的。
　　但，奥斯本生物工业就在曼哈顿岛上，已经打定了主意，将战场放到曼哈顿岛之外的莱克怎么可能会坐视蜥蜴博士登陆蜥蜴岛呢。
　　所以，蜥蜴博士想要这个转化装置，那就给他呗。
　　蒂凡尼说道：“联邦调查局那边的黛比特工表示一切符合流程，康纳斯博士的实验项目和其实验室已经被关停了，这些设备，都是走奥斯本内部流程，经过报废登记的。”
　　莱克点了点头，随即继续将目光放在监控画面中的蜥蜴博士上。
　　如果说彼得·帕克是一颗可回收利用的棋子的话，那么，蜥蜴博士康纳斯就是彻头彻尾的一次性棋子了。
　　不管这一次的结果如何，蜥蜴博士康纳斯的结局已经被写好了。
　　可怜的康纳斯博士，不仅仅没有想到这一点，甚至，在他已经计划着去奥斯本生物工业完成他的最后一步计划并且在奥斯本生物大厦上释放这个装置的时候，在看到了他实验室装备的东西全部被运往垃圾场之后，那是惊喜与愤怒并存着的。
　　惊喜的是，康纳斯博士可以从容的找到他所需要的设备，在暗中将他的蜥蜴血清彻底的推向大成，然后在做出山让天下大同的打算。
　　愤怒的原因也很简单。
　　该死的奥斯本生物，竟然将他的实验结果、实验数据还有试验设备当做一团垃圾，随意的丢弃，这如何能不让康纳斯博士愤怒呢。
　　“嘶！”
　　康纳斯吐了吐舌头，一条几乎也同化成蜥蜴的舌头如同毒蛇吐信一样发出丝丝的叫声，一双也快要转化完成的双眸忽闪着莫名的情绪：“等着，很快，我将会告诉世人，人类，下一步的进化，人类的未来究竟在哪里，而我，将成为进化路上的领导者，指引着他们踏足这条辉煌的进化之路！”
　　说到最后，康纳斯博士更是狂笑了起来。
　　狂笑中。
　　康纳斯博士转身，手上，持握着一瓶看上去非常诱人并且冒着气雾的玻璃试管。
　　“呜！”
　　康纳斯博士低头，做着深呼吸，刹那间，如同假面骑士变身一样，原本个头只有一米八的康纳斯博士毫无痛苦，甚至有些儿享受的变化着自己的体型。
　　仅仅是一刹那的功夫，一个完全形态，身高足足两米五的蜥蜴博士出现了。
　　莱克看去站在旁边的助理。
　　“蒂凡尼，你很羡慕？”
　　“……什么，不，长官，当然不是。”
　　“嫉妒？”
　　“啊？耶稣，当然不是，长官，我只是有些惊讶。”
　　“惊讶什么？”
　　“……”
　　蒂凡尼想了想，看着就算是眼下变成了蜥蜴博士，但亦是完全有着理智，并且能够熟练继续制造蜥蜴血清的康纳斯皱了皱眉道：“长官，你说着，康纳斯博士，是不是从一方面来说，研究成功了？”
　　莱克说道：“你指的是康纳斯博士最开始的再生研究？”
　　蒂凡尼点了点头。
　　康纳斯博士的初衷仅仅是研究再生实验，希望能够帮助他自己和许多因为身体上的缺陷而生活受阻并且受到白眼的病人们的。
　　莱克想了想，点了点头：“是的，从某种角度上来讲，康纳斯博士的确成功了，只要有人能够将这蜥蜴血清的副作用给想办法剔除掉，那么，残疾将不再是一件可怕的事情。”
　　他突然想起来蒂凡尼为啥似乎有些激动了。
　　如果莱克记得没错的话，他的助理，蒂凡尼是有一个姐姐的，亲生的那种，尽管蒂凡尼是靠着耶鲁的奖学金上学的，但支持她没有修学并且一步步走到现在的是她那位比她大三岁，但在五岁那边遇到了一场可怕意外导致小腿被截断，需要终身坐轮椅的姐姐。
　　莱克说道：“赵海伦博士那边怎么样了？”
　　蒂凡尼回神，点头道：“有了这些天我们偷偷从蜥蜴博士电脑中取到的一些资料，赵海伦博士那边已经制造好了中和血清了，不过……”
　　“说。”
　　“这是中和血清，并不是解药血清，一旦被蜥蜴血清感染完全转化后的人，在使用这个中和血清，是没有任何效果的。”
　　“够了。”
　　莱克直接如是地说道。
　　他本来的意思就是单纯的中和血清，什么解药血清，那玩意根本不需要，只要保证蜥蜴病毒不会扩散到曼哈顿岛或者布鲁克林就是成功的。
　　小黑的命贵，这已经是越来越的趋势了，这让莱克很不爽，但，作为一名没有任何歧视的莱克是不对此做出任何回复的。
　　我的黑朋友也不少。
　　谁敢喷莱克有歧视，莱克会将自己的好朋友大卫·巴斯给拉出来遛遛，看，如果我有歧视的话，为什么，我和大卫·巴斯是好朋友呢。
　　小黑的命贵，那黑蜥蜴人的命呢？
　　清理一下也好。
　　莱克可不想过个几年，纽约和巴黎一样，有个口吃的小黑，一边喷着口水，一边堂而皇之，大言不惭的说着什么，纽约，也是小黑们的纽约。
　　这也是莱克为什么要搞的这么复杂和这个黑市长玩花活的原因所在。
　　要不然？
　　一枪能解决的事情，需要这么复杂吗？
　　呵！
　　说着。
　　莱克想到了刚刚蒂凡尼的故事，朝着蒂凡尼说道：“下个季度预算，给赵海伦博士的实验小组拨款一千万，用于对再生血清的研究，我会找时间和诺曼·奥斯本先生见个面，让奥斯本生物将这个授权分享给我们的。”
　　蒂凡尼眼前一亮，明白莱克这算是公器私用，压制着自己的激动，应了一声。
　　莱克呵呵的笑了笑。
　　他和神盾局可不一样，神盾局看中什么人或者技术，都是直接拿来主义，这很不好，莱克可不会学他们。
　　还是那句话。
　　再生血清的技术虽然是康纳斯博士发明出来的，但，知识所有人却是奥斯本生物，尽管奥斯本生物也将蜥蜴血清技术资料给了赵海伦的实验室，但仅仅是用于制造中和血清的，想要在蜥蜴血清的基础上改良的话，是需要奥斯本生物的授权的。
　　莱克看了看腕表上的时间，注视着监控画面中的已经在开始删除着资料的蜥蜴博士：“我们的人到位了没有？”
　　“到了。”
　　蒂凡尼点头：“联邦调查局、海岸警备队还有我们国土探员都已经抵达指定的位置了，不会让蜥蜴博士离开我们所指定的区域。”
　　莱克点了点头：“那就好。”
　　蜥蜴博士不会大白天的出来的，估计是今天晚上吧。
　　正好。
　　蜥蜴博士可以和蜘蛛侠完美的接过接力棒。
　　下午三点钟。
　　这场近乎持续的整整六个小时的庭审，也快速的走完了原本最少需要一个月才能走完的流程，陪审团在听完了原告地检与被告律师的结案陈词之后，进里屋开始讨论最后的结果了。
　　十五分钟。
　　陪审团成员表示他们已经有结果了。
　　这速度……


第371章 聪明的工具人
　　这速度……
　　已经不是可以用快来形容了，这完全就是匪夷所思的了。
　　要知道陪审团是由十二个人组成的，一起案子中，如果，哪怕是仅仅有一位陪审团保留意见的话，那么，就无法形成所谓的一致性。
　　也就是说，在这十五分钟内，十二名陪审团已经在某个观点上达成了一致，速度之快，不说前所未有，但也可以称得上是世所罕见了。
　　最起码在联邦历史上是这样的，上一次，有个十分钟内就达成一致的，还是轰动整个联邦的绿河杀手呢，仅仅用了九分钟达成了一致。
　　而那一次，陪审团做出了有罪的意见。
　　所以……
　　从某种意义上来讲，对于大部分人而言，陪审团商讨的时间越短，就越能说明一件事情，那就是陪审团在结案上更加的倾向于检方的立场。
　　纽约法庭走廊中。
　　斯凯和格温看着旁边的汤姆·尼克森律师听到这个消息之后的表情，有些好奇：“怎么了，尼克森先生？”
　　汤姆回神看去斯凯和格温：“这么短的时间内，陪审团就做出决定了，这个结果对于我们来说可不好。”
　　重新进入法庭。
　　地检小黑此时此刻却是有一种志得意满且胜券在握的表情了，还是那句话，陪审团花的时间越短，检方的赢面就越大。
　　很快。
　　劳拉·伯奇重新出现在了法官座椅那边，坐下，朝着自己左手侧的十二人陪审团的第一陪审员问道：“陪审团已经有结果了？”
　　第一陪审员起身：“是的，法官大人。”
　　劳拉看向地检和被告，点了点头：“你们的判决。”
　　地检和被告纷纷起身。
　　第一陪审员打开手上的信件，抬头看去被告席位上的彼得·帕克：“陪审团认定被告，彼得·帕克，一级谋杀罪名不成立，无罪；二级谋杀罪名不成立，无罪；过失谋杀不成立，无罪；干扰执法部门，成立，过过失……”
　　伴随着这一次地检控告的十四项罪名一一的被第一陪审员做出判决意见之后，最终，劳拉·伯奇收过了法警拿过来的陪审团意见书，看了几眼之后，做出了最终裁定！
　　地检对于彼得·帕克的三项谋杀罪名全部被陪审团给认定无罪了，但，还有其他几项罪名是无法避免的。
　　比如彼得·帕克干扰了纽约警署的正常执法，导致了纽约警署几次部署了好几周的行动失败，而且还间接的导致两名卧底不得不参加了证人保护计划。
　　关于这些，陪审团可没有认定彼得·帕克是无罪的呢。
　　所以……
　　劳拉·伯奇直接看向被告席位上的彼得·帕克：“综合陪审团的意见，法院将判决你一百二十个小时的社区服务，每周至少四个小时……”
　　那边的地检小黑可以是彻底的傻眼了，对于之后的话，已经是完全选择性的屏蔽了。
　　WTF？
　　不是说商讨的时间越短，判决越有利于地检的吗？
　　这是怎么回事？
　　地检小黑在短暂的震惊之后，只觉得自己的脑子嗡嗡的，他几乎难以想象，等到他走出这个法院，回到地检办公室之后，他会获得什么样的待遇。
　　如果是小蜘蛛是纽约人的好朋友。
　　那么……
　　国土安全主管莱克·艾德温就是已知纽约各个系统的朋友了，这一次，地检小黑之所以主动出来当枪，第一点毫无疑问是非洲裔的许诺，第二点，就是他预感到这将是他扬名的一战。
　　而且他之前也做过功课的。
　　纽约警署很讨厌蜘蛛侠，在他看来，如果他将蜘蛛侠给告上法庭的话，那么，就算他的上司不支持他，纽约警署也是会支持他的，毕竟他是在帮纽约警署做事情。
　　但在刚刚他宣传几名纽约警署与蜘蛛侠有过近距离接触的警官作证的时候，出乎意料，他们毫无疑问的都叛变了，均表示，虽然小蜘蛛破坏了他们的计划，但，的确，他们也从几名被小蜘蛛救下来的受害者嘴里得到了可以控告的证据。
　　可怜的地检小黑，他是做了功课，但显然，并没有与时俱进的做功课。
　　如果蜘蛛侠仅仅是蜘蛛侠的话，毫无疑问，纽约警署的确是会站在地检这边的，毕竟纽约警署和地检是兄弟间的关系。
　　但蜘蛛侠不仅仅是蜘蛛侠，而且还是彼得·帕克，这就有问题了。
　　众所周知，乔治·史黛西探长的资历是非常老的，在纽约警署中人缘是相当不错的，而作为他的女儿，堪称最佳女儿模板的格温对于纽约警署而言也是很不陌生的。
　　乔治在知道彼得·帕克是蜘蛛侠之后，那张脸，黑的是可以滴墨汁了，但，看着格温这些天天天往纽约尽数跑为彼得·帕克活动关系，虽然脸黑，但并没有去阻拦。
　　当然了。
　　如果仅仅是靠格温一个人的努力，那完全是不可能的，别忘了，莱克也是纽约警署的老人的，而且，莱克毫不介意的为纽约警署打通了可以上升到联邦国土安全局的晋升通道，而且，这件事情还有联邦调查局的参与和史塔克工业的参与。
　　前面两个，让纽约警署的警员们有个晋升的机会，后者，则是纽约警署的日常金主了。
　　这种情况下，尽管蜘蛛侠给他们造成了一定的麻烦，但，纽约警署表示可以接受，反正现在也知道蜘蛛侠的真面目了，万一蜘蛛侠下次在胡闹，那就没有这么好说话了。
　　所以……
　　纽约警署为了自己也好，还是为了给面子也罢，而且，他们这一次仅仅是不和地检小黑站在一起了，并非不是和地检不站在一起了。
　　地检小黑，代表不了地检。
　　最起码在今天开庭的时候，地检主管可是应邀去联邦调查局找那位联邦局座喝咖啡去了。
　　怎么办？
　　地检小黑脑子一片混沌，想着非洲裔给的承诺与风险，还有回到地检之后的待遇，越想，越是觉得自己的心跳加快，以至于在看到劳拉·伯奇准备退场之后，突然间大吼了一声：“这是黑幕，这有黑幕！”
　　已经在被告席位上准备收拾着东西出去的彼得·帕克和辩护律师都傻眼了。
　　走到门口准备出去的劳拉·伯奇脚步停下，转身，似乎有些不敢置信的看向地检小黑：“抱歉，你在说什么？”
　　地检小黑此刻已经是头脑发昏，完全失了智了，直接大声地说道：“这有黑幕，这场庭审，毫无公平与正义可言！”
　　好家伙！
　　这回众人听清楚地检小黑的发言了，均是纷纷倒吸一口凉气。
　　猛人啊。
　　在法院系统的地盘，抨击着法院毫无公平与正义，这是要爆炸的节奏啊。
　　劳拉·伯奇在震惊之后，也是被震惊的给笑了一声。
　　然后……
　　递减小黑如愿以偿的被法警给带走了。
　　晚上时分。
　　莱克在回到家之后，从斯凯嘴里听到了发生在法院中的故事，听完之后也是忍不住的笑了笑：“看来那地检小黑也不傻啊。”
　　斯凯眨了眨眼睛：“这还不傻？”
　　莱克转身取出波本，朝着斯凯说道：“我们都知道地检小黑是非洲裔用来对付我们的刀吧。”
　　斯凯点头。
　　“而且，我们也知道，地检办公室主管根本不支持他，对吧。”
　　“对。”
　　“那问题就来了。”
　　莱克抿着自己的波本，放下来之后，说道：“一个工具人，在没有完成他主人要想的效果，而且工具箱也对他关了门，你猜猜看，他最后的结果会是什么呢？”
　　斯凯眨了眨眼睛：“他会……死？”
　　莱克哈哈笑道，然后，有些不解的看向斯凯：“世界有那么黑暗吗？”
　　斯凯没有说话，只是歪着头看着莱克，有没有这么黑暗，你不知道吗？
　　莱克摇了摇头：“不管怎么说，如今彼得·帕克，纽约市民的好邻居蜘蛛侠这个人设是立起来了，算是出名了，那么，这个起诉蜘蛛侠的地检小黑，也是有名气的吧，我们是执法机构，不是什么黑帮团伙，你以为我们就可以动不动让一个人人间蒸发吗，那是兰利的作风。”
　　斯凯张了张嘴，本来想说你也是的，但话到嘴边，好奇代替了吐槽：“那你为什么说他聪明？”
　　莱克笑道：“不过你说的没错，有人会想要地检小黑的命，但不是我们，而是用这把刀的主人，刀没用了，最后的下场就是销毁，免得把自己给连累到了？”
　　斯凯瞪大了眼睛：“那个非洲裔？”
　　莱克耸肩：“他，呵呵，不会。”
　　斯凯迷茫了：“可你刚刚……”
　　莱克直接打断：“我知道我说的什么，但，我刚刚也说了，你把这个世界想的太黑暗了，只不过我纠正你了，而那个地检小黑也是这么想的，但没人纠正他，所以，他觉得，自己的命运就是他所想的那样，因此，他打算自己拯救自己。”
　　“通过被法警收押？”
　　“嗯。”
　　莱克笑了笑：“如果下一步没错的话，这个地检小黑，估计是准备喊人了。”
　　“喊人？”
　　“嗯。”
　　莱克如是的点头，然后若有所思地说道：“可是，就不知道他是喊【我要见联邦局座呢】还是要喊【我要见国土局座呢】。”
　　斯凯：“……”


第372章 下场玩游戏
　　可惜叫谁都没用。
　　不管是莱克，亦或者是那位联邦局座，对于敌人，都是相同的做法。
　　投降？
　　早干嘛去了，非要等到最后一刻才投降，这样的投降不叫投降。
　　莱克笑了笑，朝着斯凯说道：“所以，彼得·帕克没事了？”
　　斯凯说道：“一百二十个小时的社区服务啊。”
　　莱克说道：“那算什么。”
　　就社区服务罢了，这有什么大不了的，最起码，比蹲监狱要强吧。
　　斯凯耸了耸肩：“这还不算什么，最起码，今年，彼得·帕克是没有办法跟我们一起毕业了，要留级了。”
　　莱克看去斯凯。
　　斯凯解释道：“愿意给彼得提供奖学金的大学是新泽西大学，但，新泽西大学是有前置条件的，彼得必须在七月份去参加新生预科课程，现在被判社区服务，一旦离开纽约，就等于逃狱，所以，留级是一定的了。”
　　可怜的彼得。
　　如果社区服务可以连续做满一百二十个小时也算的话，彼得还是可以毕业的。
　　但可惜，就算是社区服务，这就和放风一样，是需要有组织的，再说了，社区服务什么的，不是说你自己上去捡个垃圾，扶老太太过个马路这样就算的，是由纽约警署组织的呢。
　　莱克摇了摇头：“这也不错，希望他能够吸取这一次的教育吧。”
　　他对小蜘蛛的看法从未变过，以前不喜欢，现在也不喜欢，不过将来，也许，经过这么一次阴差阳错之后的小蜘蛛能够有所改变，最起码，变得稳重内敛一些。
　　男人，内敛的才华才是真的帅。
　　莱克心中如是想着，将杯中酒饮尽，然后朝着门口走去，和斯凯还有和前几天出去，直到今天下午才回来的嘉盈摆了摆手：“别等我了，斯凯，记得关灯时间。”
　　“知道了。”
　　“砰！”
　　莱克关门，半个小时后，直接抵达了国土大厦的作战中心，作战中心内灯火通明，不多留在这边的探员也不是很多。
　　助理蒂凡尼看着进来的莱克，道了一声：“长官！”
　　莱克嗯了一声，往沙发那边一坐：“汇报情况！”
　　蒂凡尼说道：“十分钟前，蜥蜴博士开始有所行动了，先是销毁了他所在巢穴的所有电子科技……”
　　大屏幕中分为了两侧。
　　一侧是下水道中的景色，远红外线的镜头下，入眼那原本是蜥蜴博士工作台的平台上一片的狼藉，上面密密麻麻的爬满了诸多的蜥蜴，一阵阵咔咔声传出。
　　似乎是蜥蜴咀嚼什么东西的声音。
　　……等等。
　　蜥蜴是用吞的，还是用咬的？
　　莱克如是想着，目光直接落在了一台……无人机上面。
　　无人机的摄像之下，一头两米五的蜥蜴博士在夜色下，在皇后区那一边狼藉，无有任何灯光的小巷之中小心翼翼的穿行着。
　　莱克皱眉：“跟的这么近，不会被发现吗？”
　　蒂凡尼在旁解释道：“这是半月前刚刚从史塔克装备工厂那边运抵过来的，新型无人机，不仅仅续航能力加强了，甚至，其特制的材料，可以让无人机实行某种程度上的隐性，蜥蜴博士就算是抬头来看，也只会看见无人机将身后风景折射到自己前面的画面。”
　　就在这时。
　　蒂凡尼看着大屏幕上的画面，下打着命令：“D组，动一下，让目标回去。”
　　“明白！”
　　D组的声音传递了出来，然后，哇呜哇呜的声音和画面出现在了大屏幕上，一辆不经意的警车开着喇叭缓缓的出现在了一个小巷子的外面。
　　“嘶！”
　　无人机监视之下，怀中抱着一个大包裹的蜥蜴博士的脚步在这警铃之下停了下来，吐了吐自己的信子，发出阵阵嘶吼声后，喷出一口鼻息，然后，直接左转进了另外一个漆黑一片的巷子之中了。
　　但……
　　无论蜥蜴博士准备从什么地方，从皇后区穿越到布鲁克林，所有的路，都在不经意且恰到好处的出现了联邦调查局的车辆亦或者是国土安全局的车辆。
　　当然了。
　　为了防止事后有居民因此而扯什么阴谋论，早知三天前，国土安全与联邦调查就进行了第二次的新闻发布会。
　　虽然纽约地方不愿意联邦执法介入其中，但为了保证纽约各区的安全，在蜥蜴博士没有落网之前，国土安全与联邦调查共同成立的行动小队会二十四小时不间断的在纽约各地区进行巡逻作业，以此来保护纽约市民们的安全。
　　然后有个记者恰当好处的提问，国土安全与联邦调查口中的二十四小时不间断是不是只是因为曼哈顿的富豪们要求的，估计，会一辆车都不会排到皇后区吧。
　　国土安全发言人卡洛琳立刻反驳了这一说话，表示，在这项巡逻计划之中，也许，你在曼哈顿看不见一辆，但，国土安全对纽约州各地区一视同仁。
　　看看。
　　这才是做事情最正确的做法，未雨绸缪，防止一切任何有可能遗落出来的把柄。
　　蜥蜴博士的碰壁之旅几乎是持续到了深夜，甚至，他还一路鬼鬼祟祟的跑到皇后区的港口，打算看看能不能通过水路离开皇后区。
　　毕竟蜥蜴博士最理想释放蜥蜴病毒的地方就是有着众多高楼大厦的曼哈顿，或者也不算差的布鲁克林。
　　但……
　　蜥蜴博士在碰壁到了深夜之后，终于明白了一件事情，那就是，他根本没有办法在不蜥蜴病毒释放成功之前不暴露自己的前提下离开皇后区了。
　　这让蜥蜴博士有些难受。
　　而且……
　　蜥蜴博士听着远处似乎察觉到了什么，正在朝着自己这边合围过来的联邦执法车辆，做着深呼吸，目光朝着四周看去，随后，目光落在了一栋在矮个子之中鹤立鸡群的三十层公寓楼上了。
　　下一秒。
　　蜥蜴博士动了。
　　“A组！”
　　“F组！”
　　“G组！”
　　蒂凡尼注视着丝毫不知道自己已经如同漆黑中萤火虫一样显目的蜥蜴博士的动静，冷静的下达着一个又一个的命令：“停下，让目标过去！”
　　连续三声收到传出，然后，画面中，不单单是附近的国土车辆，就连三辆联邦车辆也几乎是在同一时间的离开了。
　　莱克想了想：“对了，巴斯副主管呢？”
　　“巴斯长官目前还在加德纳斯岛上。”
　　“那就好。”
　　莱克摸了摸下巴，毕竟今天夜里将要发生的事情，坦白来讲，是有些不地道的，如果让巴斯副主管知道这件事情后，谁知道会闹出什么幺蛾子出来。
　　还是那句话。
　　莱克对巴斯副主管还蛮顺眼的，而且，也算是他的朋友，如果有可能，一些会对朋友产生坏作用的事情，一般情况下，莱克是不会去做的。
　　当然了。
　　最起码不能当着面去做，而且莱克也有预备方案了。
　　万一巴斯副主管知道了这件事情，莱克已经和联邦局座说好了，直接将锅甩到联邦局座的身上，而且，今晚上的行动从某种意义上来讲，是联邦调查局做主导的。
　　莱克的国土安全这边，最多就是旁观与配合。
　　助理蒂凡尼忠心耿耿，莱克相信不会背叛他，而如今这在作战中心的五名探员，也算是莱克的嫡系手下，轻易不会背叛的。
　　最起码……
　　莱克没有垮台迹象之前，他们是不会背叛莱克的。
　　很快。
　　已经打定了主意，不在去曼哈顿，也不再去布鲁克林的蜥蜴博士站在公寓楼的一面，看了看四周，然后，三步并作两步的直接四肢用力，如同壁虎游墙一样，快速的沿着公寓的紧急楼梯朝着公寓的顶层发出哐哐哐的撞击声而去着。
　　“他的那什么喷洒装置需要多久组装好？”
　　“预计十分钟，我们通过检测康纳斯博士名下的各种信用卡帐号，通过备件，确认了他想要使用的设备，分析出了具体的时间。”
　　“好。”
　　莱克打了一个哈欠，看着无人机摄像下，在公寓楼顶打开自己背包，开始往外面掏东西的蜥蜴博士：“这场电影如果让好莱坞这么拍，我敢肯定，一定会血本无归。”
　　单单是前戏就准备了多少时间了。
　　莱克看了看手上的腕表时间，都凌晨两点钟了。
　　果然。
　　有句话怎么说来着，凌晨两点还不回家，一定没有好事情发生。
　　至理啊！
　　下一秒。
　　莱克将自己的坐姿调整了一下，等过了五分钟之后：“可以了，进行春风计划。”
　　蒂凡尼点头！
　　什么叫做春风计划？
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　蜥蜴博士打算利用自己的设备让天下大同，和他一样都变成蜥蜴人，那么，蜥蜴博士就是野火，而莱克与联邦局座就是春风。
　　好风凭借力，就算是一颗火星，都足以产生燎原的效果。
　　很快。
　　命令传递下去之后。
　　国土探员与联邦调查的警铃声瞬间哇呜哇呜的行动了起来，紧接着，一架无人机咚的一声打开了自带的大灯照射在了已经快将喷射装置逐渐起来的蜥蜴博士身上。
　　“发现蜥蜴博士！”
　　“总部！”
　　瞬间。
　　警铃声彻底的大作了起来，从远处，联邦车辆快速的逼近蜥蜴博士所在的公寓楼，同时，蜥蜴博士在皇后区出现的消息也在第一时间传递到了特别行动部队之中了。
　　……


第373章 蜥蜴博士的高光时刻
　　“检查装备！”
　　“准备进攻！”
　　“突突突！”
　　就在国土安全局与联邦调查局开始疏散公寓楼居民的时候，一架属于特别行动部队的直升机上，直接从天而降的几名特别行动队员不乐意了。
　　全副武装，那身形几乎如同坦克一样的大黑，直接叫停了国土探员与联邦探员的行动。
　　一句话。
　　这是特别行动部队的案子，是纽约城的案子，不是国土安全局的案子，也不是联邦调查局的。
　　一瞬间，场面非常火爆，大有一副，敌人未灭，自己人却先内讧的感觉。
　　国土作战中心。
　　“长官！”
　　蒂凡尼接过了电话，朝着莱克说道：“市长先生要求我们联邦执法机构撤出，否则，这起案子有任何变化，他都会认为是我们的错。”
　　莱克笑了。
　　他凌晨二点钟不睡觉，跑到这边来，真以为他是过来玩的吗。
　　莱克等得就是这个电话。
　　“录音了吗？”
　　“是。”
　　“好。”
　　莱克点头，起身，注视着大屏幕中的画面，下达着命令：“全体国土探员收队，将权限交给纽约特别行动部队，撤回撤回。”
　　他想要这个案子，给你就是了。
　　我让你求仁得仁。
　　很快。
　　正在现场的国土探员听到耳麦中主管的命令之后，纷纷选择应声，直接面无表情的看了一眼特别行动部队的队员，然后转身撤出封锁现场。
　　那边的联邦探员亦是收到了局里的命令，紧跟着国土探员，干脆利落，没有丝毫拖泥带水的撤出了现场。
　　甚至……
　　连刚刚负责警戒和组织民众疏散的国土探员和联邦探员都直接上车，毫不迟疑的离开了现场。
　　身形如同坦克一样的大黑注视着最后一辆离开现场的联邦车辆，动了动自己的耳麦：“长官，国土安全局与联邦调查局已经撤离了。”
　　“很好。”
　　穿着一件粉红色蕾丝睡衣，满脸肌肉，像极了某老大而不是市长的非洲裔抓着自己那特别定制如同上世纪一样大哥大的手机抽着雪茄：“做的干净点，我要活抓，如果我能从这个蜥蜴博士得到再生血清，许诺你的，我不会忘记。”
　　坦克大黑脸色很正：“收到！”
　　说完。
　　坦克大黑抬头注视着面前的这栋公寓大楼，环视着陆陆续续乘坐装甲车而来的队员，深吸了一口气，大喝道：“我们上！”
　　“乌拉！”
　　众多行动队员亦是气势如日中天的附和了一声。
　　莱克嗤鼻一笑：“行了，收回无人机。”
　　“长官？”
　　“下班，有什么事明天再说。”
　　“是！”
　　莱克说完之后，在看着大屏幕中逐渐回收的无人机，笑了一声，直接转身朝着作战中心门外走去。
　　人都撤离了，无人机还留在那边干嘛？
　　等着给人留下什么话柄吗？
　　反正这是非洲裔要求的，他是纽约的市长，你们选的呗，你们选的人不愿意让联邦执法机构介入，那我们就不介入呗，有录音为证，出了什么事情，找罪魁祸首后，我国土安全不是不愿意帮助你们的安全，而是你们选的保护神不愿意我们罢了。
　　天作孽，犹可活。
　　人作孽，自己作的，那就自己承担。
　　回家，睡觉。
　　然后……
　　非洲裔什么时候跪在他们面前，联邦什么时候下场。
　　皇后区！
　　咚咚咚。
　　咚咚咚！
　　坦克大黑以身士卒沿着公寓楼中有些年头的楼梯势如破竹。
　　“让开！”
　　“啊！”
　　坦克大黑看着一名拄着拐杖跌跌撞撞，独居中，准备自己下楼的，脸上写满了焦急之色的老黑妇，看着挡在他面前的老黑妇，直接那如同蒲扇一样的右手将老黑妇推到了一旁，丝毫不理会在旁边发出的惨叫，心无旁贷的朝着楼顶上冲锋着。
　　执行任何任务，都是要有必要的成本的，跟蜥蜴人的危害一比，损失一个老黑妇也没什么的，反正都这么大了，活也活够了。
　　队长都是如此的心态，他的队员们肯定也是如此的，没有一个人对倒在一旁的老黑妇伸出什么援手。
　　但有人发现了。
　　“咻！”
　　“咚！”
　　“我的上帝。”
　　蜘蛛侠拽着自己的蛛丝，直接一个跳跃，跳跃到了楼层之中，然后抬头看了一眼已经消失在视线中的特殊部队，跑到了倒在地上呻吟的老黑妇的面前，搀扶起了老妇人：“老奶奶，你没事吧。”
　　老妇人呻吟不止。
　　蜘蛛侠见状，直接跑起了老妇人，并没有选择荡秋千似的离开，而是，沿着楼梯，快速且稳步的跑到了外面。
　　“罗宾夫人！”
　　一名在隔离线之外的公寓住户看到了从公寓中抱着老妇人出来的蜘蛛侠，当看到那老妇人的时候，忍不住的惊呼了一声。
　　还有几个各肤色的住户也注意到了。
　　甚至，一名负责警戒的警员似乎也认识这名老妇人，直接和几个人跑了过来。
　　“小心点。”
　　蜘蛛侠将老妇人交给了接手的几个人，敏锐的耳朵微微一动，扭头看了一眼公寓大楼，然后朝着那名警员说道：“四楼还有两个人，我去把他们带下来。”
　　说着。
　　蜘蛛侠不等警员说什么，已经直接咻的一声，重新荡到四楼了。
　　然后蜘蛛侠这一次是带着一名十三岁外加一个六岁孩童下来了，他们都是刚刚在疏散的时候，没有跟随众人一起下去的。
　　原因？
　　在曼哈顿，遇到紧急事情，众人都是开跑的。
　　但在这皇后区，尤其是在这非洲裔聚集的社区之中，这些孩子，从小到大就被教育着，如同听到外面有什么骚乱，躲在家里才是最正确的选择，因为只有这样，你不会被误认为爱管闲事而丢了自己的小命。
　　毕竟这里和地狱厨房不同。
　　地狱厨房是有着一位能够镇压全场，制定着规则，视地狱厨房为自己家的金并坐镇的，就算是地狱厨房里面的帮派很多，但无一例外的都是遵守着金并定下来的几条规则的。
　　但这里就不一样了，地狱厨房算是守序黑暗，那么这里的话，就是所谓的黑暗混乱了。
　　蜘蛛侠做一切之后，本来想着抬头看向楼顶去凑……帮忙的。
　　但脚步刚动。
　　旁边的警官手疾眼快的直接拉住了蜘蛛侠：“蜘蛛侠，你疯了？”
　　蜘蛛侠转身看去警官。
　　警官说道：“特别行动部队接手这起案子了。”
　　蜘蛛侠愣了愣，然后，迟疑了一下。
　　毕竟……
　　特别行动部队是怎么对待他的，蜘蛛侠可是心里门清的很呢。
　　蜘蛛侠的身份也曝光的差不多了。
　　这名警官之所以拦住蜘蛛侠，并且愿意说这句话，就是因为，彼得·帕克所在的社区就你这边不远，而且，他也曾经担任过几年的校警，对于彼得·帕克，也是不陌生的。
　　再加上纽约警署与特别行动部队之中的某些事情，所以，没看见纽约警署的警员只是在疏散着这边的人群，压根也没打算加入行动中吗？
　　蜘蛛侠回神，看去警官：“警官，那我还能做什么？”
　　警官说道：“接到警署的命令，要求我们疏散附近的两个街道，如果你愿意的话，你可以帮我们寻找一下有没有不愿意离开或者没有听到我们疏散命令的居民。”
　　蜘蛛侠比划了一个OK的手势，然后，咻的一声，直接消失在了原地了。
　　“轰！”
　　公寓顶楼，随着一声爆破之后，特别行动部队的队员们鱼贯而出，无数把步枪指使着蹲在那边，在某个特殊如同火箭发射仪器上面输入着什么的蜥蜴博士大声道：“别动，别动，别动！”
　　蜥蜴博士看着面前屏幕上显示的一分钟倒计时，咧开嘴，笑了一声，然后，缓缓的将自己的姿势从蹲姿变成了站姿。
　　欧尼谢特！
　　几名个子一般的特种队员仰头注视着，这起身之后身高足有二米五将近三米的蜥蜴博士，忍不住的发出了一声惊叹。
　　下一秒。
　　蜥蜴博士吐着信子，直接朝着他们狂奔而来：“你们将会是第一批享受这一次进化待遇的强大战士。”
　　轰！
　　蜥蜴博士直接剁地，腾空，怒吼了一声，便是直勾勾的朝着众人扑去。
　　“谢特！”
　　“开火开火！”
　　“射击射击！”
　　“突突突！”
　　“哒哒哒！”
　　在坦克大黑话语还没有说完的时候，一些特别队员就已经扣动扳机了，毕竟，都这样了，还想着活抓，疯了吗？
　　“咚！”
　　“轰！”
　　蜥蜴博士大脑袋一撇，轰的一声，直接从半空中被轰到了一旁，落在了地板上，翻滚了几下，爪子在地板上迸溅出火星。
　　“吼！”
　　蜥蜴博士如同爬行动物一样，四肢抓地，抬头，注视着那架刚刚对他发射了一枚炮弹的武装直升机。
　　坦克大黑忍不住的松了一口气，直接朝着蜥蜴博士，准备再一次的劝降。
　　但下一秒。
　　轰！
　　蜥蜴博士整个人如同蛤蟆一样贴在地上，紧接着，四肢用力，整个人如同炮弹一样狠狠的从地面上弹射了起来。
　　“欧尼谢……”
　　“拉升拉升！”
　　“发射发……”
　　“轰隆！”
　　蜥蜴博士整个人如同一枚精准的炮弹，直接轰中了这架武装直升机，从左边进，然后，在疯狂的爆炸中从右边轰了出来。
　　咚！
　　地板龟裂，甚至即将破裂！
　　……


第374章 纽约绝不是某些人的纽约
　　轰隆！
　　武装直升机在空中爆裂成一团最美丽的火球，直升机发出最后的呻吟之声，徒劳挣扎的直接坠落在了屋顶的边缘，然后，如同挖掘机轰在了公寓楼上。
　　蜥蜴博士四肢落地之后，身上，有绿气弥漫。
　　“吼！”
　　“法……”
　　“轰！”
　　一名特别行动队员直接如同破布一样被拍飞在地，蜥蜴博士轰落在了特别行动队员的中间，一双绿油油的眼睛注视着已经直勾勾对面着他的坦克大黑了。
　　这是一个上佳的转化对象。
　　“我相信……”
　　蜥蜴博士直接无视着旁边朝着他猛烈射击的队员，那爪子直接如同闪电一样的抓住了坦克大黑的脖子：“你将是我的天启！”
　　神话中，造物主是上帝，而天启，则是帮助上帝清洗并进化人类的第一位士兵。
　　下一秒。
　　在场的众人脸色都变了。
　　但见蜥蜴博士将坦克大黑举到自己的面前，紧接着，那如同蜥蜴一样的长舌直接钻入了坦克大黑的嘴中，上下左右来回的在坦克大黑的胃中搅动着。
　　蜥蜴博士刚刚吸进去的蜥蜴血清毫无保留，不带任何反应的时间，直接在他的帮助下，快速的被坦克大黑给吸入了。
　　甚至……
　　四周那些弥漫在绿气中，初期觉得不是毒气，不甚在意的特种队员此时此刻也感觉到不对劲了。
　　什么样的不对劲？
　　他们的身躯，准确的来说，他们的基因，正在被这从皮肤吸收进去的蜥蜴转化血清在发生着翻天覆地的变化。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　坦克大黑被蜥蜴博士收回长舌之后，直接丢到了地面上，后者捂着自己的脖子，感受着此时此刻无比强烈发生着变化的身躯，抬头，无力且愤怒的朝着蜥蜴博士怒吼道：“该死的，你对我做了什么？”
　　叮！
　　蜥蜴博士扭头注视着那边倒计时走到最后，然后，如同一枚小火箭一样升空，随即，在上空直接爆炸开来，绿色的雾气如同大雾一样朝着这附近三个街区开始下落的蜥蜴血清，转身注视着无力跪在地上，仰头注视着他的坦克大黑：“一场恩赐，一场，将带领你们走向进化之旅的恩赐。”
　　话语刚刚落下。
　　坦克大黑双手仅仅的抓着自己的胸口，发出一声撕心裂肺的惨叫，紧接着，一场肉眼可见的进化出现了。
　　噗呲！
　　坦克大黑直接如同一只被人煮熟的大虾一样无力的跌落在地上，坦克大黑身上的衣物发出一阵阵的撕裂之声，他的四肢都开始碰撞并且出奇的扭曲拉伸着。
　　周围的队员看的是心惊胆战。
　　但他们自己也是自身难保了，有一个，算一个的均是跌落在了地上，发出一阵阵的惨叫，加入了这场被蜥蜴博士称之为生命的进化之旅的旅途中了。
　　那如同大雾一样的蜥蜴进化血清此时此刻，也开始了蜥蜴博士对于它所嘱咐使命了。
　　十秒钟后。
　　当一个路边看热闹的小黑被绿气侵蚀到的那一刻，瞬间，发出惨叫。
　　说话间。
　　一头足足两米三，肤色为全黑色的蜥蜴大黑在蜥蜴博士的身后站了起来，表情，迷茫之中带着一丝挣扎，但很快，他的自由意识被蜥蜴的本能给直接压下去了。
　　坦克大黑已死，或者说，人类大黑已经死了。
　　紧随着大黑之后，是那些冲上来的特种队员，他们也同样如此，只不过和蜥蜴博士亲自舌吻转化的蜥蜴大黑一比，他们的体型和肤色几乎都相差无几。
　　“去！”
　　蜥蜴博士无比欣慰的看着他身后站立起来的十几只蜥蜴士兵，还有那亲自转化的蜥蜴大黑，直接下令，指着这一处：“将这场进化之旅带给更多的人，一旦他们吞了你们的血，都将会被你们转化，将这种恩赐，带给更多的人。”
　　蜥蜴大黑怒吼了一声，然后，轰的一声，直接一个弹跳，消失在了屋顶，身后，那些蜥蜴士兵亦是有样学样的。
　　“哈哈哈！”
　　公寓屋顶上，蜥蜴博士张开双臂，表情癫狂大笑，不再是苦大仇深，也不是在激情冷血，而是一种，仁慈、大爱都具备的表情，注视着他面前的夜空与那正在四处扩大族群的蜥蜴战士们：“加入我们吧，加入这场进化，加入这场无有任何疾病与痛苦的进化吧，人类的肉体是如此的羸弱，唯有摆脱人类的肉体，我们……将会永恒！！！”
　　蜥蜴人会不会永恒，这谁都不知道，但，在第二天，纽约城直接疯了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　曼哈顿岛，通往外界的二十一座桥几乎是在朝阳破空的那一刻，便是紧急的给拉升起来了，彻底的将曼哈顿岛孤立了起来。
　　布鲁克林大桥！
　　曼哈顿大桥！
　　乔治华盛顿大桥！
　　奥特布里吉大桥！
　　……
　　整整二十一座桥，和通往外界的河底隧道，警署被联邦调查局与国土安全局发布安全警告唯由，在上午四点钟宣布封锁。
　　这一次的孤立非是隔绝曼哈顿岛，而是保护曼哈顿岛。
　　清晨。
　　莱克走下楼梯的时候，就看到在外面阳台上眺望着的斯凯。
　　斯凯扒拉着护栏，踮着脚，似乎在张望着什么？
　　莱克有些好奇，走到吧台那边，给自己冲着一杯咖啡的时候，朝着斯凯喊道：“你在干嘛？”
　　斯凯回神，转身走了进来，看去莱克：“我们被封锁了？”
　　莱克点头：“对，安全原因。”
　　华尔街那边已经知会了这一次封锁的原因了，所以，就算是封锁了，曼哈顿岛的秩序还是那样，并没有出现什么恐慌。
　　毕竟……
　　斯凯取出自己的手机，朝着莱克摆了摆手：“而且我也没有网络了。”
　　莱克挑眉：“不至于，你上的什么网？”
　　“我们学校的内部网啊。”
　　“哦。”
　　“……什么？”
　　莱克转身取过自己刚刚泡好的咖啡，抿了一口，说道：“中城高校的网络供应商是皇后区的一家，皇后区的网络设施全部被封锁了，等等吧，估计，今天晚上之前就能够恢复了。”
　　斯凯不明所以。
　　就在这时。
　　斯凯的电话响起。
　　格温的。
　　斯凯接通：“格温。”
　　电话那边的格温语气有些焦急地说道：“斯凯，皇后区那边出现了许多蜥蜴人。”
　　与此同时。
　　莱克这边的电话也响起来了。
　　助理蒂凡尼的。
　　国土作战中心。
　　莱克走进去之后，和已经等候多时的蒂凡尼点了点头，紧接着，大屏幕上，瞬间出现了一个人，表情有些急躁的中年黑男人。
　　“早上好，州长先生。”
　　莱克轻笑了一声，坐在了自己的沙发上，翘着腿，看着大屏幕中的纽约州长，嘴角微微上弧：“什么风把你给吹到我这边来了。”
　　黑州长沉声道：“艾德温主管，皇后区……”
　　莱克直接打断，目光看向蒂凡尼：“把录音给州长先生听一下，免得州长先生，兴师问罪找错了对象。”
　　黑州长直接说道：“我不需要听，我知道……”
　　莱克右手在自己的脖间挥了挥。
　　下一秒。
　　视频连线直接切断。
　　很快。
　　黑州长的视频邀请再一次发送了过来。
　　莱克点了点头。
　　“艾德温主……”
　　“州长先生。”
　　莱克再一次毫不犹豫的打断，面无表情的注视着黑州长：“你需要听一下这个录音，否则，我们没有任何对话的基础，放！”
　　蒂凡尼随即看向一名国土探员。
　　昨天晚上，非洲裔市长气势汹汹，勒令国土安全局停止干涉蜥蜴人案件的声音音质无损甚至还加强的播放了出来。
　　黑州长脸上的表情很不好看。
　　但……
　　不好看有屁用，刚开始的时候，你这个州长不出来，甚至，在彼得·帕克案开庭的时候都不出来，眼下，皇后区都快成疫区了，怎么滴，感觉自己控制不了局势了，终于打算冒头了？
　　想什么美事呢。
　　很快。
　　录音放送完毕。
　　莱克直接开口道：“情况是如何，州长先生想必也了解了，国土安全局负责维护国土安全，抱歉，这件事情国土安全经过调查，不属于任何恐怖行动范畴，州长先生可以试试去找找联邦调查局，也许，他们会出来帮忙。”
　　帮个贫瘠。
　　抢案子，联邦执法机构有一套，但甩锅，联邦执法机构也不落人下。
　　国土安全可以以不涉及国家安全唯由拒绝介入，联邦调查局也可以以不涉及跨州案件为由同样拒绝。
　　当然了。
　　一般情况下，这种做法肯定是会很吸引风头的，但，谁让两大局座手上有非洲裔的录音呢，人家纽约城不愿意让他们介入抢功劳的，非是他们不愿意帮忙。
　　“慢走，州长先生！”
　　莱克一语双关的说着，等到大屏幕熄灭之后，直接让信号屏蔽了这位州长先生的通讯，然后，大屏幕上随即出现了以为中年男人。
　　“早上好，议员先生！”
　　莱克朝着如今这位有望在明年成为新一任州长的安德鲁议员，微笑着说道：“你准备好了吗，议员先生？”
　　安德鲁议员哈哈的笑着：“你呢，艾德温主管？”
　　莱克语气淡淡：“只要安德鲁议员那边上任，我和联邦调查局都能保证，这场风波，将在新一任州长先生的领导下快速平息。”
　　安德鲁议员点头：“我明白了，感谢你，艾德温主管！”
　　莱克微笑：“你是联邦局座的朋友，自然，也是我的朋友，纽约州绝不可能也从未是某些人的纽约州，你觉得呢。”
　　如果让他来保护那群人？
　　一句话。
　　莱克觉得恶心，他宁可炸了这地球！！
　　说完。
　　两人均是会心一笑。
　　……


第375章 恩将仇报的小蜘蛛
　　区区一个市长，值得联邦两大局座这么对待吗？
　　肯定是不可能的。
　　和那个声东击西的非洲裔一样，从这件事情的一开始，联邦两大局座的目标根本就不是非洲裔市长，而是刚刚这位通话的纽约州黑州长。
　　从某些方面来讲，莱克与联邦局座在某个话题上是有着一致性的。
　　纽约州，最起码纽约，绝不会沦为和巴黎一样的待遇，最起码，在他们还坐镇纽约州的时候，这种事情是绝不会让他发生的。
　　纽约是联邦的纽约，不是其他人的，更加不是那群非洲裔的，这里，谁才是真正的主人，他们应该要心里有数。
　　这位州议员安德鲁，是前几天，莱克晚上玩二十一点的牌友，联邦局座组织的，在牌局上，达成了一些共事。
　　比如……
　　两大局座帮助安德鲁，而作为回报，在上位之后，安德鲁将会重点不留余力的打击非法移民，以如今这越来越暴力的非洲裔犯罪活动。
　　上午十分。
　　这位州议员安德鲁先生就直接开始在州议会上对着现任的黑州长进行发难程序了，一起发难的还有非洲裔市长。
　　再一次，发生灾难之前，先确定好是谁的责任，然后，在确定好了之后，救援力量才会下场，这是联邦惯例来着。
　　不过为了防止时态扩大，在市长竞争者的恳请下，联邦调查局与国土安全局部署了大量的联邦探员在皇后区的警戒下外。
　　联邦探员并没有进入皇后区。
　　还是那句话。
　　在联邦与国土的联合发布会上，国土发言人卡洛琳新闻主管再一次将录音拿了出来，表示非是他们不愿意，而是权限不允许，甚至，到目前为止，非洲裔都没有将这起案子转交联邦，致纽约公民的生命如同儿戏一样。
　　于是。
　　纽约城的居民，主要是布鲁克林与皇后区的居民瞬间愤怒了，虽然隔壁皇后区蜥蜴人的数量正在沿着非洲裔贫民区朝着外面扩散着，但，布鲁克林已经有人开始游行了。
　　联邦传统艺能，也没有什么值得大惊小怪的。
　　一周后！
　　国土作战中心。
　　“如何？”
　　“长官。”
　　莱克走了进来：“情况如何？”
　　蒂凡尼示意了一下，紧接着，皇后区一处街区的画面瞬间出现在了大屏幕上面了。
　　烽火狼烟四起。
　　入眼，遍地都是蜥蜴怪兽纵横的画面。
　　但也蜥蜴怪兽的活动范围也仅仅在这一个街区，最多辐射到往布鲁克林的一个街区之中，在事情发生后的三天后，本来封锁的曼哈顿岛都已经解封了，只不过，国土安全对皇后区发出了最高等级的红色预警，表示近期不要前往。
　　至于为什么能控制住时态，其实也很简单。
　　神盾入场了呗。
　　虽然从原则上来说，神盾在纽约州根本没有执法权了，但不架不住非常时刻，黑州长与非洲裔市长邀请尼克·弗瑞和他的神盾局介入的。
　　莱克可以跳出来打压神盾，但没必要，那样只会将火烧到他和国土安全局的身上。
　　就连凯利部长在得知了神盾局介入之后，都给莱克打来电话，表示，非必要，不要在这个时候和神盾局争论什么执法权。
　　莱克同意了。
　　不过……
　　莱克有些惆怅，坦白来讲，他本来是想着仅仅赶走非洲裔和这个黑州长的，但，这两人来这么一出，直接将他的军，很显然，几乎没可能继续存活下去了呀。
　　这要是让这两个人还活着，江湖上会怎么看待他？
　　向来，没人一个能在打了他脸之后，还活的好好的人呢，没有任何先例，而且莱克也不愿意开这个先例，尤其是对这种肤色开先例。
　　最重要的一点。
　　莱克有些无语，这两个人，以为将神盾局当做救星一样请了过来，就能够阻止他们在这如火如荼的弹劾之中继续稳坐自己的宝座吗？
　　想什么屁吃呢。
　　神盾局在原本的时间线上，本该是随着时间的推进，实力变得越来越强大的，可惜，他们招惹错了一个人，结果就导致，在莱克这里，随着时间的推移，神盾局的实力大有一副与日递减的趋势。
　　鹰眼巴顿特工挂了。
　　仿声鸟芭芭拉·摩尔斯翘辫子了。
　　副局长玛丽亚·希尔直接离职回归军方了。
　　偌大的神盾，眼下能够拿得出手的，最多也就是一个新手村长，以白舔黑，给祖宗丢脸的菲尔·科尔森还有一个前几天刚刚被神盾局花了不知道什么代价从俄国捞回来的黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫。
　　对了。
　　还有交叉骨等人，但交叉骨等人叫做神盾特工，但却写作九头蛇特工的呢。
　　所以，尽管神盾这一次算是全力出手了，但也仅仅只能将这一次的蜥蜴灾难控制在一定的街区之中，根本无法做到根除。
　　蜥蜴博士在遇到了神盾之后，似乎也明白自己的处境了，直接用资源逐渐了一台蜥蜴血清机器，二十四小时不停的释放着蜥蜴浓雾，普通的防毒面具根本对这种东西无效，只要你有皮肤在外面，待上十分钟以上就会中标。
　　神盾局有过教训，以三名神盾特工直接化身蜥蜴士兵而带来的教训。
　　幸好这玩意的感染范围最多也就一个街区，要不然的话，善心发作的莱克都打算直接空投解药血清拯救世人了。
　　所以是幸好。
　　“伤亡结果统计出来了没有。”
　　“出来了。”
　　“嘶！”
　　返回自己的办公室，莱克跟着进来的蒂凡尼如是地说道。
　　紧接着。
　　莱克接过蒂凡尼递过来的报告，挑眉，倒吸了一口凉气，看向蒂凡尼：“这数据，准吗？”
　　蒂凡尼点头：“确认无误！”
　　莱克挑了挑眉。
　　这数据……
　　并不是莱克想象中或者所计划的那样，最少消灭一半的人数，甚至，也没有达到莱克的最低预期，一个街区的人口总数。
　　虽然不算低了，但，距离莱克的心理接受底线还差一大截呢。
　　“怎么回事。”
　　“蜘蛛侠。”
　　“嗯？”
　　“他在这一次灾难事件中，拯救了许多人。”
　　“……”
　　MMP！
　　老子好心好意的让你变成纽约市民的好邻居，超级英雄蜘蛛侠，你丫的就这么回报我的？
　　果然。
　　就算版本改了，但很显然，老子这版本中的小蜘蛛还是那一版恩将仇报，自私自利的小蜘蛛。
　　莱克心中如是道着，已经严重怀疑，当时一起操作，将小蜘蛛打造成超级英雄，纽约城的好邻居，这样的行为是不是有欠考虑了。
　　“长官？”
　　“嗯。”
　　莱克回神，抬头看着站在自己面前的蒂凡尼，注视着蒂凡尼脸上的表情，笑了一声：“说。”
　　蒂凡尼似乎和一些普通人一样，很喜欢蜘蛛侠，所以，在考虑了一下之后说道：“长官，我觉得，这对于我们来说，其实是好事。”
　　莱克不动声色，将面前的报告丢到桌面上，起身，朝着会客厅的酒柜那边走去：“理由。”
　　蒂凡尼紧随其后：“蜘蛛侠是我们这边的。”
　　莱克从酒柜中取出一瓶原产波兰的蒸馏伏特加，商品名叫做斯皮亚图斯的伏特加，取出一个杯子，倒上了一杯。
　　这就是赫敏在知道瑞秋从华府定居纽约之后的一天送给他的。
　　莱克有些搞不懂赫敏为啥送酒，但，这不妨碍莱克喝了几口，感觉这酒味道不输给波本。
　　百分之九十六的酒精度？
　　这对于莱克而言不是事情。
　　蒂凡尼则是看着突然间换酒的莱克，有些狐疑：“长官，你怎么换这瓶酒了？”
　　莱克看了看手上的斯皮亚图斯，看向蒂凡尼：“有什么不对吗？”
　　蒂凡尼摇头：“没什么，只是，觉得这酒好像配不上长官。”
　　“为什么？”
　　蒂凡尼给莱克说道：“长官，斯皮亚图斯，又称生命之水，但同时，还有一个另外的称号。”
　　“什么？”
　　“酒中渣男。”
　　“……什么？”
　　莱克低头注视着自己手上的这瓶酒，似乎想到了什么，忍不住的摇头笑了笑。
　　果然。
　　有文化的人就是不一样，骂人，都不带明说的呢，不过这似乎也说明一些，赫敏，还是有些小脾气的呢。
　　莱克摇了摇头，将斯皮亚图斯放回酒柜，回神朝着蒂凡尼说道：“你刚刚说，蜘蛛侠这么做，对我们来说是好事情？”
　　蒂凡尼点头：“是的，国土信息作战部门那边，虽然也有人在指责我们不出力，但随着一个视频出现之后，已经将我们完全的隔开了。”
　　说着。
　　蒂凡尼从身后取出自己的平板，然后点开了一个视频，递给了莱克：“这是皇后区公立医院，一名在当晚被蜘蛛侠拯救出来的罗宾女士在医院接受采访的视频。”
　　视频中。
　　病床上，一位看上去很是长老的黑妇人躺在病床上，控诉着不仅仅不帮助自己离开公寓，反而暴力将自己打伤的特别作战部队的一行人的同时，感谢着在她以为自己快要死亡的时候，是蜘蛛侠及时赶到了她的身边拯救了她。
　　然后。
　　下面还有一个又一个的视频，都是表达着对当晚和第二天，在蜥蜴怪兽手下拯救了他们的蜘蛛侠，甚至在一些试图将舆论引导向国土安全的话题下面，均是表示着，真正造成这一起的罪魁祸首是那个该死的纽约市长，而不是联邦。
　　因为，如果不是联邦两大局座和史塔克工业力保蜘蛛侠的话，他们根本不会等到蜘蛛侠的拯救。
　　……


第376章 托尼去哪里了
　　国土安全局出手拯救蜘蛛侠，而蜘蛛侠拯救了皇后区的受难群众，所以，蜘蛛侠是好的，国土安全局也是好的。
　　坏的仅仅是纽约城而已。
　　奈斯！
　　莱克心中念头一转，笑了笑，摇头道：“算了，国土安全局碍于合众国规定，无法直接出手，但蜘蛛侠能够拯救这些人，也是好事一桩。”
　　助理蒂凡尼听着莱克这富有正义与仁慈的发言，眼观鼻，鼻观心，生怕自己一个不慎的发言，戳破了这个泡沫，到时候可没好果子吃。
　　莱克将手上的平板还给蒂凡尼：“网上还有其他的什么发言吗？”
　　蒂凡尼点头：“有，现在热度最高的就是，钢铁侠哪去了？”
　　莱克挑眉：“钢铁侠？”
　　蒂凡尼说道：“对，这是网络上目前热度最高的，蜘蛛侠都过来帮助他们了，但那位钢铁侠哪里去了？”
　　莱克忍不住的笑了。
　　毕竟是白左的发源地，能这么说不足为奇。
　　不过……
　　莱克摸了摸下巴，话说，好像的确是这样呢，托尼这家伙，好像自从那一次去史塔克工业谈了合作之后，这家伙就一直处于神隐状态中了呢。
　　过了一会儿。
　　莱克等到蒂凡尼离开办公室之后，直接拨通了佩珀·波兹的电话。
　　“早上好，佩珀！”
　　“早上好。”
　　佩珀如是说着，然后还没等莱克说话呢，就直接说道：“你也是来问托尼去哪了？”
　　莱克笑道：“还有人问过？”
　　佩珀那边摇头苦笑：“从前天开始，有些和史塔克工业合作良好的伙伴就问过我了，而且，网络那么发达，想不知道都难。”
　　莱克笑道：“好吧，那托尼那家伙跑哪去了？”
　　“闭关。”
　　“什么？”
　　“托尼在上一次和你见面之后，似乎对于纳米技术又有了新的灵感，一直在德州的私人实验室里面闭关着，就连贾维斯都联系不上。”
　　“不会吧。”
　　贾维斯可是托尼·史塔克的科学第一助手呢，连贾维斯都联系不上，好家伙，难道托尼已经把星期五给研发出来，喜新厌旧了不成？
　　佩珀解释道：“在托尼进入德州私人实验室的时候，跟贾维斯有交代，除非地球爆炸或者史塔克工业陷入巨大危机，否则，别打扰他。”
　　托尼也算是科学家，对于科学家而言，在沉迷于自己世界的时候，最忌讳的就是有外界事务打扰到他们，如果是在关键的时候，因为外界的打扰，导致灵感全无，就算是在怎么温顺的科学家都是会火冒三丈的呢。
　　更别说，托尼·史塔克从来不是什么个脾气好的人。
　　莱克笑道：“好吧，那祝托尼早日出关。”
　　佩珀笑了笑：“我会将你的祝福第一时间告诉托尼的。”
　　莱克和佩珀说了一声再见，然后便是挂断了电话，然后，想了想，直接离开了办公室，带上助理蒂凡尼朝着生物实验室那边走了过去。
　　有些东西也该看看准备好了没有了。
　　三天后就是州听证会与市听证会举行的日子，举行听证会的目的就一个，弹劾黑州长与非洲裔下台，大势所趋，黑州长与非洲裔几乎没有什么能留在台上的悬念了。
　　毕竟人证物证聚在，怎么避免下台？
　　还是那句话。
　　就算是这三天内，神盾解决了蜥蜴人危机，也阻止不了这两人的下台了。
　　或许……
　　两人对此也心知肚明，只不过希望通过这样的方式，能让他们下台下的体面一些，免得，毫无作为的下台。
　　可惜了。
　　这两人的想法是好的，想在最后的关头引进神盾局来避免自己的名声彻底的烂大街，免得影响他们下台之后本身的商业行为。
　　联邦不兴秋后算账，但莱克很喜欢秋后算账。
　　本来你们灰溜溜的下台也就算了，可惜了，非要引入神盾局，还是那句话，自作孽，不可活，尤其是在引进神盾局的同时还打算算计一下他，这就更加的该死的。
　　再说了。
　　还有一点，是这两人预计错误的。
　　显然，神盾局对于蜥蜴博士的兴趣似乎也和非洲裔一样的。
　　毕竟，如果神盾局大举出兵的话，占据了皇后区一个街区的蜥蜴博士哪有那么麻烦，直接坦克开路，炮火轰鸣就行了。
　　区区一个蜥蜴博士而已，最多就是再生能力强一些，身体素质强一些，能够抵御子弹，但毕竟不是不死之身，还能抵御的了炮弹不成？
　　结果神盾局这么做了吗？
　　完全没有。
　　根据莱克这边收到的情报，似乎这一次，不管是神盾亦或者是九头蛇，都在这一周的交锋之中尽可能的活捉那些已经失了智彻底变成蜥蜴人的怪物，然后运回三飞饰生物实验室进行研究工作。
　　毕竟神盾也眼馋再生能力，九头蛇就更加的不用说了。
　　三天。
　　莱克说了，不会在这两个家伙下台之前插手，说到做到，但三天后，如果神盾还不走，那就是另外一个故事了。
　　如是想着的时候，莱克在赵海伦博士的带领下参观着已经准备就绪，随时可以投入使用的解药血清储存库。
　　神盾似乎也知道这一点。
　　在接下来的三天时间中，神盾特工投入了一批又一批全副武装到牙齿的神盾特工进入被蜥蜴人占据的第一街区之中，成小队作战模式的逮捕着试图偷袭他们的蜥蜴人，到了第二天，蜥蜴博士似乎也察觉出来不对劲了，在自己那改造好的蜥蜴巢穴之中发生一连串愤怒的吼声。
　　但……
　　蜥蜴博士却没有任何躁动，仅仅是命令他的蜥蜴士兵们往中心地带收拢，因为，他在改进自己的蜥蜴病毒，只要改进成功，那么，蜥蜴病毒的传播能力将大大的提升，届时，别说是两个街区了，他能够在这里释放蜥蜴病毒然后辐射整个纽约。
　　到那时，整个纽约城，都将在他的一己之力下，走向，光荣的进化之路。
　　抛弃这羸弱不堪的人类躯体，换上全新且强壮可以适应任何恶劣环境的新身躯，这就是进化，用所谓的皮囊来换取最大的生活资本，谁敢说这不是进化。
　　最起码蜥蜴博士觉得，他这是走在正确的道路上，而且，每一位圣人，在引导愚蠢人民的路上，总是会受到质疑与非议的。
　　每当这个时候，蜥蜴博士就想到了传道结果被钉在十字架上的耶稣，一想到这，蜥蜴博士的内心就更加的坚定了。
　　他们都是愚蠢的，应该有人来带领着他们，走向光明的未来。
　　蜥蜴博士捏了捏自己的爪子，注视着在自己视线之中，升腾也同样处于进化中的蜥蜴血清，双眸眯成了一条直线……
　　第三天。
　　州听证会与市听证会即将开始。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　皇后区的第一街区之中，众多的蜥蜴士兵开始躁动了起来，这一次，他们不在向昨天那样处于防守之中了，而是再一次出发，试图将已经逼近了他们老巢的神盾特工给赶出去。
　　神盾前线作战指挥也在第一时间收到了这一条消息。
　　“找到了没。”
　　“还没有”
　　在鹰眼巴顿死后，逐渐被尼克·弗瑞委以重任的交叉骨作为这一次的作战队长摇头道：“不过可以确定蜥蜴博士就在那栋建筑物里面。”
　　原本神盾是没指望着在这三天时间内彻底消灭蜥蜴人，或者说蜥蜴博士的，因为他们到现在都没有制造出能够完全抵御蜥蜴血清的防护服或者解药，想要彻底的消灭蜥蜴博士，估计，在那毒气最核心中作战，神盾特工会越来越少，而蜥蜴人会越来越多。
　　但就在昨天开始，蜥蜴人突然选择了龟缩，这让神盾似乎看到了一丝希望，甚至，在昨天晚上的时候，毒气的含量还是降低了。
　　到了今天上午，被蜥蜴博士占据的第一街区之中，那原本笼罩的蜥蜴毒雾已经彻底的消散殆尽了。
　　于是神盾局长尼克·弗瑞与神盾理事亚历山大·皮尔斯当机立断，下令直接进攻蜥蜴老巢，如果能活抓蜥蜴博士最好，不能活抓也没关系。
　　蜥蜴博士价值很大，但，在神盾的生物实验室中，早晚他们也能够从普通的蜥蜴人中获取到他们想要的信息。
　　“突突突！”
　　“嘶哈！”
　　“突突突！”
　　在失去了毒气作为屏障之后，算得上是轻装上阵，可以携带更多武器的神盾特工的确展现出了他们的价值，直接在各自小队长的带领下，清扫着路上一个又一个试图拦截他们的蜥蜴人。
　　一个个蜥蜴人在大口径子弹的轰击下直接趴窝。
　　在神盾意识到了他们可以活抓一条大鱼之后，这些所谓的小喽啰，也基本上失去了捕捉的价值了，反正就算死了也不耽误研究。
　　所以。
　　就算是大量的蜥蜴战士从那栋公寓楼中蜂拥而出，阻拦着神盾特工们的步伐，但，这也丝毫不能改变神盾特工推进的距离越来越近了。
　　“发射！”
　　“发射！”
　　“轰！”
　　两枚肩扛式火箭直接轰在了公寓的大门上，大门瞬间爆裂。
　　在那漫天的尘埃之中，领队的交叉骨注意到了在那尘埃后面，一具若隐若现，提醒足足两米三，看上去似乎不亚于浩克的庞然大物！
　　……


第377章 该结束这场闹剧了
　　“WTF？”
　　“浩克？”
　　“吼！”
　　写作神盾，读作蛇盾的特工交叉骨注视着尘雾之后那若隐若现的巨大绿色不输给浩克的身影，直接道了这么一句，紧接着，就看到了一个身高二米四，拖拽着与身高等长尾巴，那如同坦克体型一样的蜥蜴怪兽直接怒吼着轰了出来。
　　交叉骨双眸暴缩。
　　“退！”
　　“轰！”
　　“噗！”
　　“开火，开火！”
　　“突突突突！”
　　坦克蜥蜴一个照面，直接将交叉骨直勾勾的撞飞了，后者直接轰击在了马路对面的墙壁上，巨大的动能更是直接将其身后的墙壁出现了龟裂。
　　但……
　　交叉骨只是痛呼了一声，性命是无忧的。
　　当当当！
　　突突突！
　　坦克蜥蜴在出来之后，顷刻间暴露在了枪林弹雨之中，但，坦克蜥蜴和之前刚开始那些一个个送死的蜥蜴士兵并不一样，大口径的子弹轰在他的身上，也仅仅如同粉笔砸在了人身上，留下了一白色的印记之后就再无其他了。
　　“RPG！”
　　“发射！”
　　“轰！”
　　“吼！”
　　一枚肩扛式火箭直接轰在了坦克蜥蜴的身上，瞬间爆炸，就在众人以为炮决了之后，在那焰火之中身上的绿色开始朝着黑色转换随即炮决的地方再一次开始朝着绿色变幻的坦克蜥蜴再一次发出盛怒的怒吼，轰的一声，直接如同飓风一样呼啸着朝着一侧的神盾士兵席卷而去。
　　瞬间。
　　场面再一次陷入了混乱当中。
　　国土作战中心。
　　靠在沙发上的莱克，注视着卫星监视下，如同好莱坞大片一样，上演着反派大杀四方的画面，却是皱了皱眉：“康纳斯呢。”
　　坐在旁边的蒂凡尼看去莱克：“长官。”
　　莱克挑眉，朝着那操控着的国土探员说道：“热成像扫描那栋公寓。”
　　“是！”
　　国土探员点头，随着指令的下达，嗡的一声，大屏幕上瞬间变黑了，然后，密密麻麻显示着有热能出没的画面清晰无比。
　　在那公寓之中，热量基本上遍布这栋公寓的各个角落。
　　幸好。
　　蜥蜴是可以用热成像能看出来的，蜥蜴人也同样是可以看出来的。
　　但……
　　国土探员操作了几下之后，转身，朝着莱克汇报道：“长官，无法具体分析。”
　　“上一次热成像分析是多久？”
　　“七十分钟前，每九十分钟进行一次扫描的，长官。”
　　“他跑了。”
　　“什么？”
　　坐在旁边的蒂凡尼，看着直接从沙发上起身的莱克，也是跟着起身道：“长官，这不可能，我们一直在对那块地区进行二十四小时不间断且没有任何死角的监控。”
　　在国土的眼中，蜥蜴博士就和楚门的世界里面那个楚门一样，他觉得他自己很神秘，但事实呢，事实是他在国土这里就是个笑话。
　　而且。
　　这一次监视行动是蒂凡尼负责的，如果蜥蜴博士丢了，坦白来讲，这个责任是需要蒂凡尼背的。
　　莱克看去蒂凡尼：“从地面上也许不能躲开我们的眼睛，但如果从地下呢？”
　　“地下？”
　　莱克双臂交叉，注视着大屏幕吩咐道：“把卫星图拉开。”
　　“是！”
　　瞬间。
　　卫星开始上移，很快，鸟瞰纽约的卫星图直接出现在了大屏幕上面。
　　“这里！”
　　莱克伸手指着大屏幕上的一侧：“从蜥蜴博士所居住的地点，通往法拉盛，距离不过十公里，只要到了法拉盛，他就可以直接进入伊斯特河。”
　　身后的蒂凡尼走到旁边，同样注视着在莱克话语下被标志出来的路线，但还是有些狐疑：“长官，您的意思是蜥蜴博士通过挖隧道的办法逃到了伊斯特河？逃走吗？”
　　莱克轻笑了一声，指着隔着伊斯特河与皇后区向往的布朗克斯区：“逃走？呵，那家伙的野心大着呢，将这一消息通知联邦调查局。”
　　布朗克斯毗邻曼哈顿，能不乱，还是不要乱的好。
　　“让无人机起飞，监视伊斯特河。”
　　“明白。”
　　“再让医疗小队随时待命，杰克的行动小队现在在哪？”
　　“在布鲁克林大桥那边待命。”
　　“让他回来，先去布朗克斯。”
　　“是。”
　　如果蜥蜴博士真的打算通过伊斯特河突破封锁，利用伊斯特河当做跳板登陆布朗克斯的话，那么，鬼知道他的目标究竟是布朗克斯还是曼哈顿。
　　莱克看了看腕表上的时间：“州议会与市议会那边快出结果了吧。”
　　蒂凡尼点了点头：“五分钟前已经进入最后的表决程序了。”
　　估计在过半个小时……
　　不对。
　　是在过五分钟，纽约与纽约州的一把手就要被弹劾下台了，而且还是很黯然的那一种，也正因为如此，从今天早上一开始，国土安全局的探员们就处于岗位上虽是待命了。
　　很快。
　　莱克的手机接到了一条短信。
　　看去。
　　“多谢。”
　　发信人是州议员安德鲁先生，不对，应该已经是刚刚五秒钟之前走马上任的州议员安德鲁先生了。
　　至于纽约城的新市长？
　　一个女性，没办法，这两年来，中途下台的市长先生似乎有些多了，导致一些市长竞选人还没有来得及启动拉票程序或者还没有准备好呢，所以就被目前这位以打拳上位的女市长在这一次中给摘个果子了。
　　不过这很好。
　　众所周知，莱克是一直支持女性的杰出典范，更别说，这一次的女市长的竞选资金中，是有着超越传媒的献金。
　　“呵！”
　　莱克收回手机，目光落在了分割成布朗克斯与皇后区的两块大屏幕上，注视着卫星中的画面，坐等着一通电话的到来。
　　“长官！”
　　蒂凡尼那边收到了市长办公室与州长办公室的电话：“安德鲁州长与市长向国土安全发来求援。”
　　莱克点头，面无表情：“该结束这场闹剧了，出发！”
　　蒂凡尼点头，随即代替着莱克，对着一队又一队已经处于随时待命的队伍下达了国土主管的命令。
　　联邦调查局那边也是。
　　一辆辆联邦执法汽车从国土大厦的地下停车场与联邦大厦的地下停车场中轰出，然后，快速的朝着皇后区那边一骑绝尘。
　　突突突突！
　　肯尼迪国际机场中，一架又一架的国土武装直升机与联邦直升机亦是如是的腾空而起。
　　同时。
　　几乎是在新任安德鲁州长与纽约女市长带着自己的竞选团队在离开州议会现场发布新闻发布会的同时，联邦调查局与国土安全局联合举行的新闻发布会也在第一时间召开了。
　　在发布会上。
　　卡洛琳表示应新任州长与市长的要求，联邦调查局与国土安全局已经在第一时间启动了执法机制，同时，对于蜥蜴病毒血清的破解也在加班加点中的完成了，首批解药血清已经在运抵皇后区某蜥蜴病毒隔离医院的路上了。
　　关于之前为什么不拿出来，还是那句话，之前纽约市乃至纽约州可没有请求联邦介入，所以，这都是那两个黯然下台的黑家伙的错误。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　国土探员与联邦探员直接下车，吩咐着各自的队员最后一次检查武器装备的同时，两人直接抱着自己的武器找到了神盾众人：“联邦办案，请你们离开。”
　　神盾尽管已经有所准备了，在刚刚也得到了命令，如果联邦与国土要求接管现场的话，直接交出管辖权，但真的来到了，一名神盾特工还是有些不岔的。
　　特么的。
　　我们将最难的部分给做了，然后，你们就过来摘果子了？
　　这算什么？
　　菲尔·科尔森直接喝退了那名准备开口的神盾特工，看着面前的联邦探员与国土探员，丝毫没有拖泥带水的表示现场是你们的了，然后，转身，表示让正在收拾着东西的神盾特工的速度稍微加快一些。
　　虽然他们也没有进入那栋蜥蜴博士的老巢。
　　但……
　　这一次神盾算的上是满载而归了。
　　无他。
　　坦克蜥蜴被他们给捕获了，三十多针用于镇定野牛的麻醉弹轰了进入，坦克蜥蜴人也是直接变得酥酥麻麻的任由神盾特工将其五花大绑起来了。
　　不过也不是没有损失的。
　　最起码在坦克蜥蜴大闹之下，他们对于那一个街区的控制线正在全面的溃败着，幸好这个时候国土和联邦来人了，要不然的话，这失守的锅，似乎又要神盾给背上了。
　　所以……
　　菲尔·科尔森交出管辖权毫不含糊，甚至还表示着，久闻联邦调查局与国土安全局纽约州部门武力强悍，希望能够近距离的见识一下。
　　联邦探员和国土探员，对视了一眼，笑了笑。
　　五分钟后。
　　嗡！
　　共计二十架武装直升机直接出现在了即将失守的第一街区上空，直升机下，是那冰冷的让人胆寒的金属风暴火神机枪嗡嗡嗡转动的声音。
　　“长官！”
　　国土作战中心，蒂凡尼在收到现场探员的汇报之后，看向莱克：“行动部队，授权开火指令！”
　　莱克面无表情：“授权，开火，别放过任何一只！”
　　蒂凡尼点头：“开火！”
　　皇后区第一街区。
　　国土探员嘴角上弧，转身看向来自神盾的科尔森：“接下来，希望你不要被震撼到。”
　　话语落下的那一刻！
　　突突突！
　　二十架武装直升机，那火力足以覆盖第一街区任何一个角落的金属风暴火神机枪瞬间开火。
　　这一次。
　　展现出来了，什么才叫做，真正的狂风暴雨。
　　……


第378章 直接被秒杀的蜥蜴博士
　　嗡嗡嗡！
　　金属风暴火神机枪的枪管急速的转动着，如同火龙，喷吐着一道道络绎不绝的火焰一样。
　　噗噗噗！
　　密密麻麻，铺天盖地的子弹，此时此刻，组成了那无差别覆盖的射击网，无差别的射击在地面上、建筑上。
　　震耳欲聋的爆炸声响彻不断，视线所及，被枪林弹雨所覆盖的一栋栋建筑物此时此刻发出那脆弱令人难以承受的哀嚎，瞬间打的千疮百孔，碎石纷飞，尘土飞扬。
　　子弹轰击在地面上，有的直接入土三分，有的打在金属质地上，直接迸溅起一道道的火星，伴随着那飞扬的尘土是不断发出哀嚎直接被洗地打穿而发生崩塌的建筑物。
　　至于那些蜥蜴人？
　　呵。
　　联邦交战，向来走的是炮火洗地，然后地面部队最后进去收割的路线，这一次也不厉害，尽管有众多的蜥蜴战士怒吼着想要弹射上空，但在顷刻间，直接被那无死角覆盖的火神机枪给彻底的洞穿成了渣渣一样的存在。
　　噗噗噗！
　　十几名蜥蜴战士直接腾空，下一秒，便是被火神机枪给瞬间集火，瞬间，直接爆炸，别说尸体了，就是一个细胞都没有留下，只剩下一摊血肉和一堆骨骼碎片从空中落在了地面上。
　　仅仅一分钟的时间。
　　被蜥蜴人占据的第一街区，彻底的被那轰隆而起的烟尘开始遮蔽与覆盖住了。
　　过来观战的菲尔·科尔森彻底的张大了嘴巴。
　　旁边的国土探员和联邦探员则是冷静的继续的下达着一条又一条的命令。
　　其实……
　　也多亏了神盾局，最起码，在这段联邦没有介入的时间中，神盾帮助了他们摸清了第一街区中的情况，简单的来讲，那就是第一街区的普通人都已经撤离了。
　　既然没有普通人了，那就很简单了。
　　直接炮火洗地，如果有必要，莱克会直接申请让军方加入这一次联合行动之中，直接对第一街区进行覆盖式的地毯轰炸。
　　什么蜥蜴人，数量再多，在炮弹之下均为蝼蚁。
　　什么？
　　万一里面有幸存的民众？
　　呵。
　　那也和联邦无关，最起码，在授权开口的那一刻，神盾的报告依旧是第一街区无有任何平民了，如果有的话，那就是神盾局的锅了，跟联邦调查与国土安全有何干系呢？
　　那名负责带队联邦探员的队长看着表情有些诧异的科尔森，嘴角上弧：“如何，科尔森特工，你觉得，我们需要多久能做到你们花了这么多天无法做到的事情。”
　　科尔森回神看向联邦队长。
　　旁边也同样过来的交叉管环抱着双臂，直接说道：“如果我们不顾及这里成为废墟的话，我们十分钟就能结束了。”
　　“是吗？”
　　联邦调查局的队长呵呵的笑了一声：“但你们没有做，不是吗，而且，别以为我们和你一样，管杀不管埋。”
　　交叉骨皱眉：“什么意思。”
　　队长瞥了一眼交叉骨，呵的一笑：“你知道我什么意思，就这是我们和你们之间的差距，你们只管杀，而我们，管杀也管埋。”
　　国土探员在旁边，面无表情地说道：“第一街区被蜥蜴人给占据了，已经报废了，重建，远比修缮要来的容易的多。”
　　地狱厨房建筑集团已经准备好与市政签署合约了。
　　第一街区的重建工作将全部交给地狱厨房建筑集团来打理，市政出地，不给一分钱，而地狱厨房建筑集团要做的，就是按照承诺将这一次失去家园的民众安置好，然后，剩下的土地，能建什么，或者说能卖出什么样的价格，市政不会管，也同样作为报酬。
　　这是一比很划算的买卖。
　　而且属于一本万利的那种，纯赚的生意。
　　很快。
　　在二十架武装直升机无差别覆盖洗地的轰鸣声消失之后，二十架武装直升机带着火红且发烫冒着滚滚浓烟的火神机枪直接掉头飞往机库那边修整的同时，地面上的联邦探员与国土探员也准备就绪，带上面罩与高科设备进入尘土飞扬中的第一街区了。
　　入眼。
　　遍地的狼藉与零零散散的各种零件，甚至，还有诸多那变成了碎片，但脑袋完好，发出阵阵哀嚎的蜥蜴人。
　　联合探员直接补刀射杀，没有任何的停留，快速的朝着蜥蜴博士的老巢，那栋特地保留，在枪林弹雨之中依旧屹立不倒的公寓楼转移着。
　　“突突突！”
　　一排五名手持着加特林，穿着厚厚保护服的探员在进入公寓的那一刻，直接转动着自己双手提拉着的加特林，轰轰轰的直接将几名躲在公寓楼中的最后几只蜥蜴人给彻底的射杀干净。
　　嘭！
　　伴随着那弥漫着蜥蜴病毒的设备装置给关停之后，几名探员直接从怀中取出几个特制的如同烟雾弹一样的罐子，拉开之后，直接朝着公寓的四面八方丢去。
　　下一秒。
　　解药血清瞬间如同烟雾一样开始中和着这公寓中弥漫的蜥蜴病毒。
　　不多时。
　　公寓楼中的那象征着病毒的绿色雾气以肉眼可见的速度稀释着，渐渐的，重新回到了雾气应该有的颜色之中。
　　同时。
　　在公寓后面的洗衣房中，莱克也找到了他所推测的那个东西。
　　一条惨不忍睹，似乎用某种爪子给徒手挖掘出来，直通地下的洞口。
　　此时此刻。
　　伊斯特河深处，蜥蜴博士在三名这几天进化过来，体型也就比坦克蜥蜴小上那么一丢丢的蜥蜴战士的陪同下快速的朝着河对岸的布朗克斯穿行而去。
　　在蜥蜴博士的身后，在那被挖掘出来的隧道出口处，还是有些一个个蜥蜴人从隧道中钻出来的。
　　毕竟这些被转化的蜥蜴人都属于那种没多少自我意识的，但仅仅说的是身为人类的自我意识没了，而不是其他的，在炮火洗地的那一刻，一些蜥蜴人因为动物的本能，让他们选择躲避，这也是为什么地面部队越靠近公寓的时候，越会发生更多的蜥蜴人尸体的原因。
　　在动物本能的催动下，驱使着他们逃命，而不是死战。
　　所以尽管炮火洗地之下轰杀了诸多的蜥蜴人，但还是有差不多三十多名蜥蜴人通过这被挖掘出来，直通伊斯特河的隧道逃离出来了。
　　突突突突！
　　伊斯特河之上，一架架直升机盘旋在上空，沿着伊斯特河搜索着任何可疑的迹象。
　　但一无所获。
　　伊斯特河依旧是那一副风平浪静的模样。
　　国土作战中心。
　　蒂凡尼听着来自各个小队的汇报，想了想，看向坐在后面的莱克：“长官，会不会，蜥蜴博士根本没打算利伊斯特河来布朗克斯，而是利用伊斯特河想要逃离纽约？”
　　莱克摇头，注视着大屏幕上的伊斯特河，神情很冷静地说道：“不会，撒加抵达现场了没有？”
　　蒂凡尼点头：“有探员在伊斯特河码头看到了撒加探员，杰克行动主管已经带人去接洽了。”
　　莱克做着松了一口气的表情：“那就好。”
　　说着。
　　莱克抬头看着蒂凡尼脸上的表情，笑道：“别说我不照顾你，小宇宙修行法，我可是也教你了，也许，努力一下，你不会比撒加差。”
　　蒂凡尼连忙摆手，吐了吐舌头：“连续挥拳一万次，算了，我上次尝试过，第五十拳的时候，我的手就感觉不是自己的了。”
　　莱克哈哈大笑。
　　下一秒。
　　直接置换分身。
　　伊斯特河码头之上。
　　“撒加特别探员。”
　　“……”
　　一头金发，模样为撒加的莱克转身，注视着带着一队国土探员赶到这里的杰克，面无表情地说道：“这是一个风起云涌的时代，不是吗？”
　　杰克微微一愣，他从自己的老大，莱克那边知道这位撒加经常会说些神秘兮兮的话，已经有所准备了，所以也仅仅是一愣，朝着面前的撒加说道：“撒加特别探员……”
　　莱克打断：“你，感受到了吗？”
　　杰克眉心跳动：“撒加……”
　　“正在逼近的邪恶！”
　　“……”
　　莱克转身，目光落在了面前的伊斯特河，眼神深邃直接洞穿了面前的河流，目光落在了在河底潜行的蜥蜴博士。
　　下一秒。
　　在杰克的注视下，莱克化身的撒加直接爆衣，然后，如同炮弹一样腾空，随即，在十米高空滞空之后，右手握拳然后便是一声暴喝，随即朝着下方的河面轰去。
　　不是圣斗技。
　　对付一个区区的蜥蜴博士，如果需要使用银河星爆什么技能的话，那，已经不是拉低撒加的战斗力了，完全就是将蜥蜴博士的战力给抬高了。
　　轰隆！
　　瞬间。
　　一几乎凝结成实质的拳影轰在了伊斯特河之上，宛如一枚炮弹在河上爆裂开来一样，轰隆隆，伴随着滚滚升空的河水，是那依旧是去势不减，直接让河水朝着两侧分开，然后，露出了在河底准备朝着布朗克斯登陆的蜥蜴博士。
　　下一秒。
　　那实质的金色拳影直接在蜥蜴博士那抬头不敢置信的目光下轰在了他的身上。
　　瞬间。
　　蜥蜴博士没有任何反应时间，直接被这金色拳影给洞穿了，身躯之上出现了一个巨大的大洞。
　　零点五秒钟后。
　　金色的拳影直接带着蜥蜴博士瞬间爆炸。
　　轰隆！
　　……


第379章 再一次背锅的神盾局
　　消灭一个蜥蜴博士能要多少时间？
　　一个呼吸就够了。
　　事实上，如果不是那个已经下台从市长再一次变成商人的非洲裔乱来的话，早在布鲁克林大桥的时候，蜥蜴博士就要去地狱报道了。
　　莱克可以拍着自己的良心说，他是好人，想要守护世界来着的，都怪那个非洲裔，要不是那家伙，哪有那么多的麻烦事情。
　　不过眼下也差不多了。
　　一拳下去，伴随着那逆流而上的伊斯特河水，蜥蜴博士连同他身后的三名蜥蜴战士，外加那从后面逃窜出来的十几名蜥蜴人瞬间在撒加的拳影爆炸之下去地狱找墨菲斯托报道了。
　　轰！
　　莱克落地，一头柔顺的金色长发飘逸着，转身，赤裸着上身的莱克看去张大了嘴巴，一脸震惊的杰克，说道：“努力吧，我的追随者，我能感觉到，有一股更加强大的邪恶在逼近我们，只有当我们足够强大的时候，才能守护住我们所守护的爱与正义，当你觉醒小宇宙的那一刻，也许某一天，你将与我并肩而战。”
　　说完。
　　撒加的身形，在璀璨的金光下，如同那抹光飞向了四周的同时，消失不见了。
　　杰克脸上还带着一丝震惊。
　　然后……
　　低头看着自己那伤痕累累的拳头。
　　如同莱克刚刚所说的那样，对于自己的嫡系手下，或者说，对于那些被选入超查局的探员，经过了莱克的认证之后的手下都获得了莱克所授予的小宇宙修行法。
　　杰克自然也是在其中的，甚至，杰克是在这刚开始的第一批二十人之中，处于遥遥领先的那一人。
　　不过距离那一万拳还是有一些距离的，到了现在，杰克最多也就只能坚持八千拳的样子，但杰克有信心，再给他一些时间，他就能够完成这一万拳的大关了。
　　想罢。
　　杰克回神，注视着那再一次回归了平静的伊斯特河，转身，看向他身后的探员：“收队！”
　　案件结束……
　　个屁！
　　国土作战中心。
　　莱克眉毛微微皱起：“不对劲。”
　　蒂凡尼在旁：“长官？”
　　蜥蜴博士不是死了吗？
　　怎么还不对劲了。
　　莱克从沙发上起身，直接让大屏幕重新连线正在清剿着蜥蜴博士老巢的部队画面。
　　“埃斯顿！”
　　“……长官。”
　　负责这一次皇后区清理行动的埃斯顿高级探员停下脚步，表情很是恭敬的回应着莱克的召唤。
　　莱克皱眉道：“现场有发现什么吗？”
　　埃斯顿目光落在了面前被销毁殆尽，彻底变成渣渣的电脑设备：“长官，暂时还没有发现，不过……”
　　说着。
　　埃斯顿直接加快了步伐，三下五除二的来到了公寓中的一个房间，里面，是几台好像是利用各种垃圾众筹回来然后手工打造的设备。
　　莱克挑眉，看向蒂凡尼：“这个，就是不对劲的地方了。”
　　蜥蜴博士的死亡虽然只在短短的一秒钟内，但那一秒钟，足够莱克看清楚蜥蜴博士最后的底牌了。
　　结果是什么都没有。
　　蜥蜴博士在生命的尽头，身旁和其他三名蜥蜴战士均是没有任何外物的，这明显的就不科学。
　　总不能说蜥蜴博士不想着破坏，仅仅是想着从伊斯特河穿过，来到布朗克斯，然后在就地取材制造什么东西吧。
　　但这个理由并不是很充分，而且，漏洞百出。
　　蜥蜴博士不可能这么蠢的。
　　眼前这台和他们在下水道那个实验室看见的，外形有些细节出入，但基本无二的设备就是最佳的证据。
　　肯定是蜥蜴博士制造好了想要在曼哈顿岛释放的东西，然后才穿越伊斯特河的，否则的话，如果蜥蜴博士不打算做些什么，直接通过伊斯特河然后进入大海，从此天高任鸟飞，不好吗？
　　那么问题来了。
　　这个被蜥蜴博士制造出来的东西，没有被蜥蜴博士带着，那么，这个东西现在在哪？
　　“蒂凡尼。”
　　“长官。”
　　“让赵海伦博士去一趟现场，我需要在第一时间知道，这个设备曾经用过什么东西。”
　　“明白。”
　　“对了。”
　　莱克似乎想到了什么，看向蒂凡尼：“神盾局的人是不是准备撤离了？”
　　蒂凡尼点头，然后说道：“长官，需要拦截他们吗？”
　　莱克目光上移，想了想，然后摇了摇头：“算了，让他们离开。”
　　一言九鼎的信誉，莱克可不想毁了。
　　毕竟之前他没有入场，而且在他入场之后，神盾立刻收手，严防与他发生冲突，虽然怼神盾不需要理由，但完全没有必要。
　　此时此刻。
　　纽约肯尼迪国际机场。
　　神盾车辆停下之后，紧接着，一头被束缚在运输带上，无力怒火的坦克蜥蜴在一队神盾特工的指挥下，朝着不远处的神盾运输机中送了上去。
　　“长官！”
　　一名神盾特工找到了似乎和监工没什么区别的菲尔·科尔森，将刚刚发生在伊斯特河码头上，圣斗士撒加再现直接一拳轰爆蜥蜴博士的事情给讲了出来。
　　随后。
　　平板上面的卫星画面也被菲尔·科尔森看见了。
　　科尔森注视着卫星画面之下，那凌空而立，宛如天神降世，一头金发，挥出金色一拳的撒加，脸上出现一丝羡慕的表情，但很快就消失了。
　　神盾不仅仅眼馋撒加，甚至，也眼馋着莱克建立起来的超查局，只要是神盾得不到的，坦白来讲，神盾都想要。
　　可惜……
　　不管是撒加，亦或者是莱克的超查局，对于神盾而言，都是一块硬骨头，而且还是那种，就算有好牙口，都会崩一脸血的那种。
　　“局长怎么说。”
　　“让我们尽快撤离，免得被那位国土局座找到攻击的借口。”
　　科尔森点了点头，这很正常，按照他们对那位睚眦必报的国土局座了解，但凡有任何可能能让他攻击神盾局的事情，他都会做，三飞饰那边担心他们如今的收获会在等到那位国土局座想起来之后过来拦截，那就太糟糕了。
　　所以科尔森回神，直接下令，神盾特工们加快速度。
　　很快。
　　押送着坦克蜥蜴的神盾小型运输机率先一步进行滑行的程序，然后开始升空了。
　　科尔森看着升空的运输机松了一口气，只要升空了，就算是再有人过来阻拦他们，基本上也不会成功了。
　　运输机上。
　　一队十二名神盾特工分别坐在机舱的两侧，有说有笑着，丝毫，根本没有把被固定在他们中间地带，还处于一种麻醉镇定状态的坦克蜥蜴给看在眼中，已经在三三两两的商量着，这一次回去之后，要做什么事情了。
　　一位神盾特工就说道，他打算这一次落地之后，就和他谈了三年温柔体贴，床头从来不缺避孕套的女朋友求婚。
　　在场的几名神盾特工见状纷纷提前的送上了自己的祝福，其中，有几名神盾特工开始盘算着如果结婚之后要不要去找这个特工的女朋友聊聊天了。
　　咚的一声。
　　运输机颠簸了一下。
　　下一秒。
　　机舱中传来驾驶员的声音：“该死的，纽约城上空被管制成禁飞区了，我们可能要绕一些路。”
　　这肯定是那位国土局座的手笔了。
　　在场的神盾特工很明白他们与纽约州国土局座的立场，而且，以那位国土局座的地位和能量，坦白来讲，让他们安然无恙的起飞已经算是一种恩赐了。
　　就在运输机开始倾斜准备绕过纽约城的时候。
　　变故发生了。
　　吼！
　　被五花大绑着的坦克蜥蜴此时此刻似乎也从镇定的状态下恢复过来，怒吼连连，就算是被完全的束缚着，但挣扎的声音亦是嘭嘭嘭的作响着。
　　那连接着机舱地步的束缚绳索更是在发出金属疲劳吱嘎作响的声音。
　　“欧尼谢特！”
　　“镇定剂！”
　　“快给他注射！”
　　机舱中的神盾特工在飞机重新变稳之后，看着嘭嘭两声，直接扯开了机舱底部一个绳索的坦克蜥蜴瞬间大叫了起来。
　　一名神盾特工掏出那巨大的完全就是给马用的注射器连忙起身，准备给坦克蜥蜴来上一阵。
　　但……
　　他们虽然束缚住了坦克蜥蜴的身躯，可是，他们似乎都忘记了一件事情，他们忘记了束缚住，那几乎与坦克蜥蜴身高等长的那耸拉在身下的那条非洲裔手臂粗壮的尾巴。
　　下一秒。
　　轰！
　　坦克蜥蜴的尾巴直接派出，嘭的一声，直接将那名抓着针管就打算往自己身上插的神盾特工给直接拍飞到了墙壁上。
　　瞬间。
　　巨大的冲击力，直接让这名神盾特工脑袋破裂的同时，更是让运输机不受控制的往右边倾斜了一下。
　　“沃特惹法克！”
　　驾驶舱的声音在重新稳住了飞机之后传递了出来：“里面发生什么事情了？”
　　没人应答。
　　因为运输舱的其他人已经慌张到了极点了。
　　几名神盾特工看着掉落在一旁的针管，连忙跑去准备捡起这个马用十倍剂量的镇定剂，他们都知道，如果不给这个坦克蜥蜴重新打针的话，他们都会死。
　　毕竟这里根本没有什么逃跑的操作空间，一旦让坦克蜥蜴挣扎出来，那么，他们的结局要么是被杀了，要么就是死于坠机。
　　……


第380章 蜥蜴博士最后的后招
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　被紧紧束缚着的坦克蜥蜴人此时此刻的挣扎是越发的剧烈了，那与身高等长的尾巴此时此刻就如同钢铁一样在这不算狭小，但也说不上宽敞的机舱中横行八荒，阻止着几名奋力靠前的神盾特工的步伐。
　　下一秒。
　　哐的一声出现了，坦克蜥蜴怒吼着起身，那束缚的锁链直接勒进他的皮肤，开始溢出那颜色浓郁的绿色液体。
　　但这依旧没能阻止坦克蜥蜴起身的动作。
　　刹那间。
　　一根根那固定在机舱地面的锁链头直接崩碎，甚至，机舱的一小块底座都直接被坦克蜥蜴给连根的拔了起来。
　　外面的气流疯狂的通过这个小孔灌入其中。
　　瞬间……
　　坦克蜥蜴直接起身，看准了一个神盾特工直接扑了过去。
　　一声惨叫瞬间袭来。
　　刹那间。
　　这刚刚起飞，还没有来得及爬升，正在做规避布鲁克林空域动作的运输机的命运，彻底的进入了一道未知之路了。
　　布鲁克林！
　　大军广场附近。
　　彼得·帕克站在一商店的窗户口，通过窗户上的倒影，注视着此时此刻的自己，带着一顶假发和一顶平平无奇的眼镜。
　　这……
　　彼得有些不太肯定，带着几丝狐疑的表情转身看着身后的格温和斯凯：“你们确定，我这样就不会有人认出我来，我为什么不相信呢？”
　　坦白来讲。
　　成为一个超级英雄，这的确是彼得的梦想，但，更加具体的来讲，彼得·帕克是想成为黑暗中的英雄，最起码不需要太多的人知道自己的身份。
　　结果呢？
　　他的超级英雄之路，还没怎么开始呢，身份，就已经被直接自爆的稀里哗啦了，别说纽约了，上一次他听斯凯讲起，说是他就是蜘蛛侠的新闻都在东国那边报道了。
　　这完全和我设想的不一样。
　　抱着伊布的斯凯撇了撇嘴：“再一次，这是你的选择，不是吗？”
　　自己选的路，就算跪着，也要走完，这是原则问题，斯凯发誓，如果彼得不打算坚持原则，她也会帮着彼得坚持原则。
　　原因？
　　斯凯可是在几天前，将自己私房钱的一半，将近十万美刀投给了瑞秋，希望瑞秋能够在超越传媒上市的时候来上一些原始股的。
　　超越传媒的前景是很好的，毕竟，手握着钢铁侠与蜘蛛侠两大版权，梦幻开局，而且背后力量雄厚，财务自由也许就不远了。
　　眼下彼得如果退缩了，这花大价钱打造的纽约城的好邻居岂不是报废了。
　　占据着这么好的称号，不用，那斯凯可能会有杀了彼得的心了，毕竟她的称号，每每响起，斯凯都觉得自己的心肝脾肺肾都在疼。
　　彼得有些不习惯的揪了揪自己的假发：“可是我没想到会这样，对了，钢铁侠是史塔克先生，但为什么史塔克先生不会遇到这种事情呢。”
　　什么事情？
　　签名与合影呗。
　　在超越传媒的宣传机器下，立足纽约城好邻居人设的蜘蛛侠在经过蜥蜴人案件那抢救的那么多人之后，明显的人气就更上一层楼了。
　　到了眼下。
　　二十四小时，都有媒体在他家门口蹲点着，搞得昨晚梅婶婶以后和他在商量着从皇后区搬家到布鲁克林的事情了。
　　这不，这一次彼得是过来看看房子的同时，顺便也散散心。
　　所以彼得就很好奇，明明钢铁侠的身份也是曝光的，可为什么，就他感觉到很苦恼呢。
　　斯凯面无表情地说道：“你会飞吗？”
　　彼得张了张嘴。
　　斯凯直接说道：“荡秋千，可不算飞哦。”
　　彼得低下头。
　　格温在旁边补刀道：“而且，史塔克先生可是有保镖的，你有吗，再说了，人家史塔克先生出行都是专车的，你呢？”
　　彼得感觉内心被插刀，深吸了一口气：“好吧，我知道了，别说了。”
　　说完。
　　彼得还是有些狐疑的环视着不远处的路人们：“话说，带个假发和眼镜，就真的不会让人认出我来了？”
　　我还是我啊。
　　斯凯说道：“放心吧，我给上面施加了一丢丢魔法，只要你带着眼镜，陌生人绝不会觉得你就是你的。”
　　彼得用一副你在逗我的表情看着斯凯。
　　斯凯指了指大军广场那边扎堆的行人说道：“不信啊，你可以摘下眼镜去试试。”
　　彼得：“……”
　　魔法什么的，当然是斯凯在逗彼得的，不过，斯凯记得莱克曾经说过的每句话，在昨天的时候，彼得和两人抱怨这个问题的时候，斯凯曾经好奇的问过莱克，有没有什么办法能解决彼得的烦恼。
　　莱克当时就是说，简单，找个眼镜带上，效果立马出现。
　　斯凯起初也是半信半疑的。
　　可……
　　试一试也没什么，万一呢。
　　很快。
　　三小只从身后的一家公寓楼中走了出来，这栋位于五楼的公寓，空间大，价格好，可以说是十足的笋盘了。
　　但斯凯和格温在出了门之后，直接否决了。
　　这让彼得有些迷茫。
　　格温和斯凯并没有立刻解释，而是在走出了公寓范围之后，这才有些好奇的看向彼得：“我们今天逛了三个地方，天啦，你都是怎么找的这些房子？”
　　彼得有些纳闷地问道：“有什么不对吗，我觉得这个就挺好的啊。”
　　“问题大了。”
　　“……”
　　格温和斯凯对视了一眼，斯凯朝着格温说道：“他是你男朋友，我觉得，应该你来说。”
　　这下子彼得就更加的好奇了。
　　格温抿了抿嘴，组织了一下语言，然后朝着彼得说道：“彼得，你找的地方，都是非洲裔社区。”
　　彼得用着一种不太科学的眼神看向格温，似乎在说，天啦，我发现了华点，盲生！
　　格温似乎知道彼得在想什么，直接说道：“我没有任何的歧视，但，一些问题我们不得不考虑，比如说，我们的肤色，就算你自己觉得无所谓，梅婶婶呢，梅婶婶的社交圈子会接受吗？”
　　彼得眨了眨眼睛。
　　就在这时。
　　“欧尼谢特！”
　　“沃特惹法克！”
　　“跑啊！”
　　马路边上的行人突然间抬头，看着上空，发出了阵阵的惊呼之声，听到声音，也是有些好奇的三小只亦是顺着众人的目光抬头下去。
　　入眼。
　　高空上，一架运输机正在俯冲而下。
　　欧尼谢特！
　　九一一事件重演。
　　就在运输机即将与那栋三小只刚刚出来的公寓楼即将相撞的时候，嗡的一声，运输机的机头在千钧一发之际奋力的拉扯了起来。
　　轰隆一声！
　　似乎有个什么东西直接从运输机上砸落了下来，然后，那架运输机，则是在避开了大楼之后，一头，扎进了附近唯一的空旷地带，也就是展望公园之中去了。
　　就算没有重演九一一事件，但这么一闹，马路上的行人与车辆也是陷入了慌乱之中了。
　　“彼得……”
　　眼尖的格温似乎发现了什么，喊了一句彼得之后，指着那公寓楼的屋顶上突然间出现的黑色与绿色不间断出现的巨大身形说道：“蜥蜴博士？”
　　彼得微微一愣，抬头看去。
　　在那公寓楼的屋顶，挺着自己二米五身高的坦克蜥蜴，浑身的颜色在绿色与黑色之间快速的变幻着，那长长的舌头似乎在做着呕吐的动作，不断的收回与伸出。
　　下一秒。
　　哐的一声，好像有个什么东西被直接给坦克蜥蜴给吐了出来，然后，原本绿油油的坦克蜥蜴，肤色再一次恢复到了那黑不溜秋的模样。
　　坦克蜥蜴做着深呼吸，嗤拉一声，直接从这类似于胃囊一样的东西之中取出了一个玻璃管。
　　目光闪烁。
　　这个，才是蜥蜴博士真正的后手所在。
　　蜥蜴博士不是傻子，甚至，在进化了之后，蜥蜴博士的智力也再一次的提升了一些，他明白，自己根本没有办法进入他想要进入的地方，也就是曼哈顿岛。
　　所以。
　　蜥蜴博士将后招留给了坦克蜥蜴，至于原因，蜥蜴博士在最后将自己比喻成那耶稣，耶稣，因为传道而被人误解定死在十字架上。
　　这是我的宿命。
　　如果能有人我做诱饵，而将全人类带入进化之路，那么，就算是我死了，我也会和耶稣一样，在第三天原地复活。
　　所以……
　　为了能让自己的理想思想，蜥蜴博士将这枚提纯百分之百，自带喷射装置，一旦释放，足以覆盖方圆五公里的蜥蜴病毒交给了坦克蜥蜴，甚至，为了防止被发现，他更是让坦克蜥蜴给自己吞进肚子之中。
　　反正坦克蜥蜴的再生能力不在他之下，区区一个胃囊，丢了也就丢了，再长一个呗，在说了，为了进化之大宏愿，蜥蜴博士连自己都可以牺牲，一个坦克蜥蜴，怕什么呢？
　　坦克蜥蜴在吐出自己的胃囊，注视着手上这装置很精致的设备，歪着脑袋，似乎在想着，这东西，该怎么开启的。
　　就是这是。
　　啪叽！
　　坦克蜥蜴回神，注视着一根如同口香糖一样黏在装置上的蛛网。
　　“嗨！”
　　蜘蛛侠蹲点在大厦的边缘，如是的朝着坦克蜥蜴打了一声招呼。
　　坦克蜥蜴抬头看去。
　　下一秒。
　　咻的一声。
　　蜘蛛侠直接收回自己的蜘蛛，然后，一把抓着从坦克蜥蜴手上落在自己手上的玻璃管，然后，又是一个蛛丝射出，直接一个跳跃从公寓屋顶上转移了。
　　坦克蜥蜴傻眼了。
　　……


第381章 再一次背锅的神盾局
　　哇呜哇呜！
　　无数的执法车辆快速的逼近着展望公园这边。
　　国土作战中心内。
　　莱克听着探员的汇报，还有此时此刻，他正在注视着的卫星画面，有种，很是神奇且魔幻现实的感觉。
　　怎么说呢？
　　所有人都可以为莱克作证，他是真的没想法和神盾玩什么蛇皮操作的，最起码，这一次没有。
　　结果呢？
　　我好心好意的打算放过你了，然后，你这边自己拉胯了，上赶着，将把柄递到我手上来？
　　一架属于神盾局的运输机尽管没有再演九一一事件，但，运输机在坠毁到展望公园中的时候，可是有几名附近的居民不慎被砸中的呢。
　　还有……
　　直接将一只蜥蜴人大摇大摆的从封锁区中给带了出来，不知道就在两个小时前，国土安全与联邦调查局还有市长办公室已经发出联合声明，解除这一次蜥蜴人危机了吗。
　　眼下这叫个什么事情？
　　“长官。”
　　蒂凡尼将电话递给了莱克：“市长办公室的电话。”
　　莱克回神看去，然后接过了电话，起身，和这位上午十一点钟刚刚上任的女市长通话了起来，直截了当的告诉这位女市长，联邦执法机构的没有任何问题，所有蜥蜴人已经全部被消灭了，没有漏掉任何一只。
　　至于这突然出现并且和蜘蛛侠大战起来的蜥蜴人，则是上一任的遗留问题，简单的来讲，非洲裔和黑州长请错了帮手。
　　这一次毫无疑问的是神盾局的锅。
　　还是那句话。
　　莱克不对着神盾局落井下石，已经算是照顾了，指望他雪中送炭或者锦上添花的什么，那完完全全就是在做梦。
　　很快。
　　通话结束。
　　莱克将手机递给蒂凡尼：“杰克还有几分钟抵达现场？”
　　“三分钟！”
　　“好。”
　　莱克注视着大屏幕中的卫星画面，想了想，索性直接往沙发上一坐，他已经出手一次将大Boss给解决掉了，这个坦克蜥蜴，最多也就算是怪物头领，如果手底下的人连这只都无法解决的话，那这批手下也该换人了。
　　展望公园中。
　　“吼！”
　　“来抓我啊。”
　　吊在空中，第三次从坦克蜥蜴手上抢过发射装置的蜘蛛侠扭头朝着直接跳起来的坦克蜥蜴嘲讽了一句的同时，尽一切可能的将战场拉到远离人群的展望公园之中。
　　哇呜哇呜！
　　纽约警署乔治·史黛西的车辆几乎是和纽约国土安全局行动主管的杰克小队同时抵达的。
　　“爸爸！”
　　格温看见乔治·史黛西之后，立马跑了过去，脸上有些焦急地说道：“爸爸，彼得和斯凯进展望公园了。”
　　旁边的杰克皱眉，看去格温：“斯凯？”
　　格温点了点头。
　　杰克立刻将这个情报传给了正在作战中心的莱克，后者注视着几乎就在他眼皮子底下上演的展望公园物品争夺战没有做任何表示。
　　斯凯也算是长大了，所以，正如同凯伦是如何对待莱克的，莱克也是如何教育斯凯的，做你想做的，只要你别后悔就行。
　　公园中。
　　“嘭！”
　　蜘蛛侠一个踉跄，跌落在地上，抱着手上的装置滚落了几圈，有些难受。
　　WTF？
　　蜘蛛侠感受着刚刚突然间与自己蜘蛛基因对抗的某瞬间的东西，入眼，便是看见了自己抱着那设备的手臂开始有发绿的迹象。
　　什么鬼？
　　正在身后直接弹跳追逐的坦克蜥蜴看着背对着他一动不动的蜘蛛侠，怒吼了一声，再一次弹射起步，伸出自己那寒光的爪子直指蜘蛛侠的后背。
　　“伊布！”
　　“电光一闪！”
　　“伊！”
　　“轰！”
　　就在这时，伴随着一声如同作战指令的下达，直接快速奔跑，在一秒钟内将自己速度提升到极限速度的伊布直接一个电光头槌轰在了坦克蜥蜴的胸口。
　　坦克蜥蜴落地，垦出一道长度三米左右的深坑。
　　“彼得……”
　　正在一百米开外的斯凯大声的朝着蜘蛛侠说道：“把装置丢到河里，快！”
　　蜘蛛侠回神，直接将手上这虽然没有发射但就算如此也侵蚀着他的病毒罐子给直接朝着那边的公园水池之中丢了过去。
　　哐的一声。
　　装置入水的那一刻，蜘蛛侠再一次吊到了斯凯的面前，有些虚弱：“我感觉很不好，斯凯。”
　　这也就是蜘蛛侠是变异过的，这要是换做钢铁侠……不对，换做其他任何一个不是变异的英雄，也没有什么全封闭式的战衣的话，估计入手的那一刻就要直接被这浓度百分之百，经历过提纯且压缩的蜥蜴病毒给瞬间进化了。
　　但即便是如此。
　　蜘蛛侠也感觉自己目前的状态很糟糕，他感觉头昏呼呼的，体内的蜘蛛基因正在想尽一切办法的进攻杀死这些试图入侵进来的蜥蜴基因。
　　“吼！”
　　那边的坦克蜥蜴在看到装置落水的那一刻，直接用尾巴支撑着自己起身，然后，看都不看两人，便是打算下河去捞。
　　“你在做梦！”
　　斯凯在看到彼得的样子之后，顿时就对刚刚那丢进去的东西是什么有一定的猜测了，看着那在空中似乎准备跳水的坦克蜥蜴：“伊布，十万伏特！”
　　已经重新回到斯凯面前的伊布身形收缩，电气在伊布那毛茸茸的外表弥漫着。
　　下一秒。
　　几乎是在坦克蜥蜴准备入水的那一刻，十万伏特瞬间袭来，直接刺激的坦克蜥蜴发出轰的一声巨响，伴随着一抹浓烟直接砸在了地上。
　　“伊布！”
　　“高速星星！”
　　“伊！”
　　伊布高高跃起，那如同狐狸的嘴巴微微张开，唰唰唰，一个个黄色的类似于星星一样，又如同泡泡一样，轰轰轰的，直接朝着落在地上的坦克蜥蜴不断的轰击而去。
　　坦克蜥蜴被动挨打中。
　　毕竟，就算是皮糙肉厚的坦克蜥蜴，猛然间被高能量的电能给刺激了一下，都是会有些慌神的。
　　“彼得！”
　　“明白！”
　　彼得在几个呼吸间，体内的蜘蛛基因勉强的抑制住了入侵的蜥蜴病毒之后，听到斯凯的声音之后，点了点头，直接拉扯着蛛丝，然后，开始对着就算受到这样的攻击，都没有死亡，还在跌跌撞撞的准备从地上起身的坦克蜥蜴不间断的射出一道道如同胶水一样粘人的蛛网，试图捆绑住坦克蜥蜴。
　　“吼！”
　　坦克蜥蜴怒吼了一声，愤怒的挣扎着身上越来越多，几乎快要将他包围的蛛网。
　　就在这时。
　　咕嘟一声。
　　那刚刚丢了装置进入的展望公园的湖泊之上突然间冒出了一个气泡，气泡之中，是那绿色的蜥蜴病毒气体。
　　啵的一声。
　　包裹着蜥蜴病毒的气泡爆裂开来，之后，蜥蜴病毒散落了出去。
　　“啊！”
　　坦克蜥蜴见状，更加是愤怒的挣扎起来了，嗤拉一声，坦克蜥蜴那被蛛网束缚在地面上的尾巴直接被他舍弃，然后，直接头也不回的朝着那湖泊轰去。
　　“伊布！”
　　斯凯见状暗道一声不好：“电光一闪！”
　　伊布叫唤了一声，速度启动，但，撞了一个空，毕竟伊布现在虽然脱离了幼年期，但还处于成长期，连续三个技能之后，伊布的蓝条虽然还有，但体力条已经减低了。
　　毕竟这里不是宝可梦的世界，伊布别说是训练了，就连走路，很长的时间，都是斯凯抱着走的。
　　轰的一声。
　　坦克蜥蜴落入湖泊之中后，湖泊，再一次陷入了诡异的寂静之中了。
　　斯凯和重新会合的蜘蛛侠面面相觑。
　　下一秒。
　　湖泊瞬间剧烈的如同开火沸腾了一样沸腾了起来，一声闷响之后，嘭的一声，斯凯和蜘蛛侠只觉得脚下都颤动了一下。
　　紧接着。
　　坦克蜥蜴直接从湖泊之中轰了出来，只不过，模样已经是彻底的大变了，坦克蜥蜴的肚子鼓鼓的，那鼓鼓的程度完全不是可以用十月怀胎来形容了，简直就是二十个月怀胎的模样了。
　　“不好！”
　　彼得微微一愣，灵光一闪，连忙大吼了一声，然后，直接射出了蛛网，然后一把抓着斯凯，快速的朝着公园外面转移出去。
　　身后。
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸直接从身后传出。
　　国土作战中心。
　　莱克注视着在卫星监控下，直接自爆，以自爆所产生的能量，催动着那满肚子浓度百分百经过压缩的蜥蜴病毒借此快速朝着四面八方扩散出去的画面，直接从沙发上起身。
　　NMP！
　　玩法这么野的吗？
　　话说，这年头，这些一个个的反派都要在最后的关头来上这么一出干什么呢，就不能老老实实，悄无声息的去死吗？
　　还是说，世风日下，这些反派，一个个都这么没有素质的吗？
　　自己死不行，临了临了还要拉几个垫背的？
　　有病！
　　“立刻发出安全警告。”
　　“已经发出了！”
　　“距离展望公园最近的血清车辆在哪。”
　　“三个街区之外。”
　　“附近医院。”
　　“布鲁克林公立医院。”
　　“送过去。”
　　“是！”
　　“派出直升飞机，进行压制。”
　　“是！”
　　轰！
　　蜘蛛侠带着怀中抱着伊布的斯凯直接落在了准备进去的杰克队伍与警署队伍面前：“快撤离，病毒爆发了，赶紧撤离。”
　　话语落下。
　　在那身后的不远处的公园树林中，那象征着蜥蜴病毒的绿雾在爆炸的力量下，迅速的蔓延了出来。
　　……


第382章 留级的小蜘蛛
　　这就很操蛋了。
　　此时此刻，位于布鲁克林的展望公园就如同一个大型的发酵体一样，正在朝着四面八方，源源不断的释放着那象征着蜥蜴病毒的绿色雾气。
　　而且……
　　今天有风，更是助长着这一波病毒蔓延的速度，凡是被这绿色蜥蜴病毒侵袭的民众，有些抵抗力不咋地的居民从雾气中跑出来之后，露在外面的皮肤和脸蛋就已经有着变绿的迹象了。
　　幸好。
　　在事情发生的十分钟后，原本以为用不上，就等着下班回家，装载着中和剂的经过改装的农药喷洒机抵达了目的地，开始了喷洒的作业。
　　中和剂的白雾与蜥蜴病毒的绿雾刚刚接触的那一刻，瞬间，如同水蒸气一样化作了白烟，快速的进行着某种化学反应。
　　十五分钟后，朝着曼哈顿岛而奔袭的蜥蜴病毒被抑制住了，然后，天空上的喷洒机这才开始分开朝着另外三个方向进行作业着。
　　先保护曼哈顿，不管在什么时候，都是最正确的选择，就如同救护车能在五分钟内抵达曼哈顿岛的任何一个角落，而在皇后区的某贫民地区需要整整二十八分钟一样。
　　莱克从自己的车上走下。
　　不远处的菲尔·科尔森和交叉骨走了上来：“艾德温……”
　　莱克直接打断，面无表情的看向菲尔·科尔森还有他旁边的交叉骨：“把他们控制起来。”
　　科尔森和交叉骨顿时一愣。
　　那边的杰克和行动探员已经直奔他们而来了。
　　莱克语气波澜不惊：“别说我看你们不顺眼，我给过你们离开的机会了，不是吗，这一次是你们惹出来的麻烦，如果你们老大不打算体面的解决这件事情，那抱歉了，我就只能帮他体面了。”
　　还是那句话。
　　国土安全局不背锅，布鲁克林发生这么大的事情，终归要有人负责，如果三飞饰不打算承担这个责任的话？
　　呵呵。
　　那抱歉了。
　　莱克只能让这个菲尔·科尔森和这个交叉骨去坐电椅了。
　　想罢。
　　莱克直接朝着杰克说道：“将他们带到客房，和市长去个电话，不要审讯，什么时候市长说可以了，什么时候让他们离开。”
　　杰克点了点头。
　　莱克随即看去菲尔·科尔森，面无表情：“你的电话我就不收走了，打电话叫家长来领你们吧，如果你们家长不要你们的话，好生吃喝吧，估计也没几天了，去了电椅，别怨我，不过还好，你们懂得过来承担责任，如果你们直接一走了之了，相信我，我就不会是如今这个表情了。”
　　说完之后，莱克再也不去看菲尔·科尔森了。
　　行动探员直接很是礼貌的将科尔森等人请上了SUV。
　　坦白来讲，莱克的确是以为飞机坠毁之后，科尔森等人是会直接飞回华府的，但没想到，比起他老大，科尔森还是有所担当的。
　　莱克已经计划好了直接提前曝光神盾局了，如果神盾局打算当缩头乌龟的话。
　　“莱克。”
　　“乔治。”
　　乔治走了过来，和莱克拥抱了一下之后，抬头，看着正在上空进行喷洒作业的飞机，不由的松了一口气：“感谢上帝。”
　　莱克嘴角上弧：“乔治，你应该感谢我，这和上帝那个老家伙没有半毛钱关系。”
　　都是他的未雨绸缪与远见。
　　要不然的话，估计乔治是能够站在他面前说话，但造型，是要换一换了，所以，应该感谢我，而不是感谢那个上帝。
　　当天晚上。
　　已经回到家中的莱克，在吃饭的时候，得到了这一次下午的损失报告了。
　　姑且不说展望公园的损失，就单单说在这蜥蜴病毒满打满算释放时间不超过一个小时之中，以展望公园为中心的半径八公里加起来超过两万三千名的民众被蜥蜴病毒感染了。
　　幸好。
　　病毒释放的时候，大部分的公司还在上班中，而且加上喷洒机来的及时，按照情报中心的推测，喷洒机晚到一分钟，受感染的人数就要乘以十，如果晚到十分钟的话，那差不多，百分之八十的布鲁克林地区都要沦陷了。
　　一些靠近展望公园，来不及撤退的一批民众的四肢已经开始有转变的迹象了，这将近两万三千名的民众纷纷挤兑着各自附近的医院。
　　今夜，医院估计无人入眠了。
　　对了，还有奥斯本生物工业。
　　国土安全局为了预防这一次的时间，委托奥斯本生物工业生产了将近一千瓶的解药血清几乎在下午五点之前就已经被用光了，所以此时此刻的奥斯本生物工业，正在加班加点的生产着呢。
　　正端着一旁蔬菜沙拉给斯凯盘中夹着的嘉盈听着两人的对话，好奇地问道：“免费的吗？”
　　莱克呵呵的笑了笑。
　　斯凯朝着嘉盈说道：“嘉盈阿姨，你想多了，怎么可能免费。”
　　“不是吗？”
　　嘉盈坐下来，有些好奇且皱眉地说道：“这应该算是公共卫生案件了吧，纽约市政不兜底的吗，我记得，我们在零二年……”
　　莱克直接说道：“国情不同。”
　　国家体制不同，自然，处理的方式也是不同的，指望这个国家为公共安全卫生兜底，那就跟指望天上下鱼是一样的了。
　　不过……
　　也许是有人兜底的。
　　但，这里的兜底又是另外一种兜底了，神盾局如果不想让菲尔·科尔森和交叉骨坐电椅的话，那么，这一次纽约城的损失是需要进行赔偿的，这笔钱，是直接赔给纽约城的，也许纽约城会将这两万三千人的医疗费也算在其中，只是，拿到了赔偿之后，会不会发出来，那就是另外的一回事情了。
　　嘉盈有些恍惚，坐回自己的位置之后，说道：“那怎么说，这个奥斯本生物赚翻了？”
　　莱克说道：“某种意义上是的。”
　　这也算是一种交换吧，作为交换奥斯本生物在这件事情发财的条件，国土安全生物中心得到了全部的蜥蜴血清实验专利，能够让国土安全实验室无有任何侵权负担的对蜥蜴血清展开研究，从中提取出真正的再生血清。
　　这才是真正在规则内的交换。
　　向神盾局那种看中什么，问都不问，直接自取的做法，坦白来讲，在神盾倒台没有一个人雪中送炭，是非常符合情理之中的事情。
　　斯凯则是想了想，摇头道：“我觉得，就算是这一次能赚这么多钱，奥斯本也不会开心的。”
　　缔造了如今奥斯本生物工业辉煌的董事长，诺曼·奥斯本再一次病重了，就在三天前。
　　至于斯凯怎么知道的？
　　因为在两天前的时候，已经答应成为哈利·奥斯本在毕业典礼上的舞伴的斯凯接到了哈利·奥斯本的电话，跟斯凯说着抱歉的话语，表示他可能没有办法去参加毕业典礼了，甚至，连毕业都有些悬了。
　　原因也很简单，学分没有修够呗。
　　本来在毕业之前还有一场考试，如果哈利能参加并且能拿到B+以上成绩的话，是可以毕业的，但哈利早早的就请假回去了，而且介于如今哈利·奥斯本的病情，估计，哈利似乎只有两条路了，要么直接退学要么重修一年。
　　好家伙。
　　果然是和小蜘蛛相爱相杀的难兄难弟啊。
　　莱克听着斯凯的这句话，也明白过来是怎么一回事了，随后看向斯凯：“所以，你打算选谁和你一起去毕业舞会？”
　　斯凯耸肩：“以前有的选，现在，似乎好像没得选了。”
　　“为什么？”
　　“就剩十五天了，我看得上的，都被挑走了，就剩下一群我看不上的，咦，我宁可不去。”
　　“我有个提议。”
　　斯凯忽闪着自己的眼睛，抬头看向莱克：“什么？”
　　莱克笑了笑：“你和格温组团不就行了？”
　　“什么？”
　　“我是说，彼得·帕克今年好像毕业不了了吧。”
　　“……嗯。”
　　斯凯表情有些莫名：“可怜的彼得，他有一门课就差一个+就可以毕业了，可惜，他请假的时间几乎和哈利是一样的，所以，是的，他今年毕业不了了。”
　　莱克说道：“那就是了，反正彼得明年才毕业，正好，你和格温组团不就好了。”
　　斯凯小眼睛转了转：“也对哦，反正是我们毕业，又不是彼得毕业，而且，谁让他的好朋友放了我鸽子呢。”
　　莱克抿着自己的杯中波本笑而不语。
　　一周后。
　　国土作战中心。
　　莱克坐在沙发上面，看着被带进来，刚刚洗浴了一下，换了身干净衣服的菲尔·科尔森指了指自己对面的沙发：“请坐。”
　　科尔森道了一声谢谢。
　　莱克将倒好的一杯波本递了过去：“希尔女士似乎很欣赏你的样子。”
　　昨天晚上的时候，已经回到了军方的玛丽亚·希尔打来了电话，言语之中就是一个意思，看看能不能照顾一下菲尔·科尔森。
　　所以，莱克直接一个电话下去，让人给菲尔·科尔森换了一个单人间，因为比起莱克对于玛丽亚·希尔的窥觊，这是个很微不足道的要求。
　　朋友嘛，就是这样，你帮我，我帮你，然后，大家就是朋友了。
　　科尔森听着莱克的这句话，勉强的笑了笑，道：“希尔副局长的事情，我一直很抱歉。”
　　莱克笑了笑。
　　……


第383章 秋后算账是传统
　　玛丽亚·希尔被踹出神盾局，这其中关系牵扯的比较大，毕竟巴黎铁塔没了，终归是需要一个发泄对象的，所以玛丽亚·希尔成了背锅对象。
　　菲尔·科尔森虽然算是神盾的老人，但其人怎么说呢，属于那种很老实，而且似乎还有些属于忠仆范畴的，否则的话，也不会去以白舔黑了。
　　莱克对于菲尔·科尔森没多大的兴趣，不过昨天晚上，玛丽亚·希尔的一通电话却是让莱克有些改变了自己的主意。
　　用玛丽亚·希尔的话来讲，菲尔·科尔森的才华是属于内敛的那一种，在神盾局中，在尼克·弗瑞成为局长的这几年中，菲尔·科尔森有个假局长的称号。
　　莱克和菲尔·科尔森碰了碰杯，微微一笑：“科尔森特工，有兴趣，加入我的超查局吗？”
　　科尔森一口酒在口中，差点儿没喷出来。
　　好半天。
　　科尔森张了张嘴，有些迷茫的看着莱克，很是不明白，莱克这句话，从何而来。
　　莱克靠着沙发翘着腿，神情随意：“菲尔，我可以叫你菲尔吗？”
　　科尔森点头：“当然。”
　　莱克说道：“众所周知，我和神盾局有一些不可调和的小矛盾。”
　　你那是小矛盾吗？
　　你悍然枪杀了指挥官维多利亚·汉德亲妹妹，而且，还是在刚刚一分手，之后就动手的那一种，要不是忌惮你背后的势力，汉德指挥官估计早就派人暗杀你了。
　　科尔森心中一阵回想。
　　莱克饶有兴致的把玩着自己手上的酒杯，继续着自己的话语：“这个矛盾是如何产生的，我已经不打算去回忆了，不过，我这个人做事很喜欢简单粗暴，你惹了我，那么，就只有一个结果，不存在什么恩怨化解，对于我而言，没了神盾局，对我很重要，所以，这就注定了一件事情，我欣赏你，但，我不喜欢身为神盾特工的你。”
　　科尔森没有说话。
　　莱克话锋一转：“所以，菲尔，有兴趣来我的超查局吗，我相信，在超查局中，你所获得的，远比你在神盾局中能够获得的要多，再说了，也许再过几年，神盾，就要灰灰了，良禽择木而栖，这是东国的一句古话，我很认同这句话。”
　　水往低处流，人往高处走。
　　这是规律。
　　莱克管理国土安全局的办法就是根据这种来的，你想要荣誉，我给你，只要是你们破的案子，该给的荣誉直接给，还有薪酬，纽约州国土安全局的薪酬是整个国土系统之中最高的。
　　毕竟有很多的探员，是为了钱来执法的，而不是为了正义的，如果真有那种爆棚的正义感，他们应该学习小蜘蛛，不赚钱而且任劳任怨的充当义务警察。
　　科尔森张了张嘴：“艾德温主管，这个……”
　　“菲尔，你不需要现在回答我，我只是给你一个可能，你可以先考虑一段时间，至于多久，我给你一年的时间，如何？一年后，我听你的答案……”
　　莱克直接打断科尔森想要说的话，笑了笑，随即看向科尔森，脸上的表情渐渐收起，再次恢复到了那种波澜不惊的状态：“但我丑话说在前面，你如果不来，那就是我的敌人，对于敌人，我从不会手下留情，唯有死掉的敌人，才是好的敌人。”
　　科尔森：“……”
　　说罢。
　　莱克笑了笑，也不在说些什么了。
　　科尔森回过神来，内心一顿糟。
　　毕竟莱克刚刚已经是很赤裸裸的表现出他是会如何对待神盾局的了，但科尔森思来想去，都不明白，为什么莱克会这么直白的跟他说这些。
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　助理蒂凡尼从门外推门进来：“长官，卡迪女士已经到了。”
　　莱克从沙发上起身，朝着科尔森说道：“抱歉，我有客人了，菲尔，国土大厦也有是娱乐层的，希望这几天你能在这里过的舒服一些，可以提前将这里当做家，也许，你会希望上这里的。”
　　科尔森回神，勉强的笑了笑，道了一句，我尽量，然后和莱克握了握手，便是直接朝着门外走去了。
　　在出了门之后，科尔森的目光看见了那正在跟着莱克助理蒂凡尼身后走进来的一名中年女子，随即，脑中灵光一闪，似乎想到了什么。
　　对于我的敌人，我向来喜欢死去的敌人。
　　这位艾德温主管终于腾出手来，打算对那个刚刚弹劾下台的非洲裔市长赶尽杀绝了？
　　在过来纽约的时候，作为被邀请的介入主力，科尔森是知道这一次蜥蜴案件最深层的较量的，如今较量已经分出胜负了，艾德温主管再一次获得了胜利，而作为失败者的非洲裔与黑州长，则是以黯然下台而告终。
　　但这是大众们所看到的表象。
　　科尔森回忆着资料，如果资料上记载的没错的话，刚刚那位莉萨·卡迪女士是布鲁克林普林斯顿大学附属中心医院的院长外加行政主管，而就在一个月前，那位非洲裔市长爱德华·沃格勒的沃格勒药业赞助了一亿美刀，成为了这家医院新的行政院长。
　　当然了。
　　爱德华·沃格勒可不是为了这个头衔而来的，众所周知，纽约有两大医院最出名，新阿姆斯特丹医院还有就是这家普林斯顿大学附属中心医院。
　　新阿姆斯特丹医院以体积大，面积大而成为纽约最大医院，没有之一。
　　但普林斯顿大学附属中心医院却是以擅长诊断各种疑难杂症而成名的医院，爱德华·沃格勒投资这家医院的目的也是一种商业行为，目的，就是能够更好的售卖自己公司的药品。
　　莱克说了，如果神盾局不介入这起事件，那么，这件事情在非洲裔与黑州长下台，也就到此为止了，但可惜，这条路是他们选的，是他们自己将刀递到莱克手上的。
　　“早上好，卡迪女士，路上过来没有堵车吧。”
　　“艾德温主管，早上好，路上很顺畅。”
　　“那就好。”
　　莱克和进来的卡迪女士握了握手，然后伸手示意，邀请着进会客区详谈。
　　落座。
　　蒂凡尼从旁边接了一杯咖啡递给了卡迪女士，然后转身朝着门外走去。
　　莱克重新在沙发上坐好，看向对面的莉萨·卡迪女士直言不讳地说道：“卡迪女士，我了解到，你的医院，正在经历一起风波。”
　　简单的来讲，就是爱德华·沃格勒想要赶走一位不接受帮助他跟病人推销药品的医生。
　　那位医生不是一名普通的医生，而是在整个医学界都大名鼎鼎，有着古怪脾气，但医术精湛到了极点，擅长各种疑难杂症的豪斯医生。
　　爱德华·沃格勒在黯然下台之后，因为布鲁克林的事情直接导致风波波及到了他的商业之上，所以，这就导致了一些股东们对此很不满，甚至在质疑那投资医院的一亿美刀。
　　所以为了让这一亿美刀的投资尽快的出现效果，爱德华·沃格勒以医院行政院长的身份，让医院的医生尽可能的开他公司的药品来实现投资回报。
　　但对病人都没有什么好脾气的豪斯医生怎么可能会跟这位黯然下台的爱德华·沃格勒好脸色呢。
　　因为黯然下台的事情，外加公司内部的事情，也导致爱德华·沃格勒直接放下了狠话，表示，要将豪斯医生给开出去，他是个商人，在他看来，医院也是一种商业行为，缺个医生而已，没多大的事情，但只有一些人知道，医院之所以能有如今的名气，豪斯医生功不可没。
　　莱克看着莉萨·卡迪女士脸上的表情，直接说道：“我有个朋友，他知道这件事情后，表示，很愿意替卡迪女士解决这一次的麻烦。”
　　卡迪女士有些明所以的抬头看向莱克。
　　莱克笑了笑。
　　当天下午。
　　在普林斯顿医学院附属中心医院的行政大会上，虽然已经从市长的位置上退下，但气势不减的爱德华·沃格勒看着参会的股东们直接说道：“表决吧，你们需要一个到处给医院惹官司的一个脾气很差的豪斯医生，如果你们选择了豪斯医生，我会带着我的一亿美刀离开这里。”
　　参会的股东面面相觑。
　　为了这一亿美刀能够更好的发展医院，甘愿放出行政院长位置的莉萨·卡迪看向众人直接说道：“在你们投票前，我可以告诉你们一件事情，我可以和新的一位投资人见过面了，他表示，如果豪斯医生能够留在医院，他会在今天下班之前，他将捐献给我们医院二亿美刀，没有任何的附加条件。”
　　“什么？”
　　作为豪斯医生的朋友，如今的肿瘤科主管詹姆斯有些感到不可思议的看向卡迪，代替其他人，问出了最关心的问题：“这是真的吗？”
　　卡迪女士点头，表情很认真：“是的，这笔捐献的捐赠人，也许你们也听说过，欧洲的不朽财团。”
　　众人震惊。
　　卡迪女士随即直接看向坐在主位，刚刚还一脸镇定觉得自己稳赢的爱德华·沃格勒说道：“沃格勒先生，你可以带着你的一亿美刀离开这里，前提，是你能过的了联邦调查局那一关。”
　　说着。
　　会议室的大门直接被人从外面打来。
　　为首的一人出示着自己的证件：“FBI，爱德华·沃格勒，你涉嫌医疗贿赂，这是逮捕令，请跟我们回去接受调查，你有权保持……”
　　爱德华·沃格勒：“……”


第384章 先杀为敬还是等等？
　　什么？
　　联邦都有合法的政治献金这玩意，竟然不允许有医疗回扣这东西？
　　呃……
　　事实的确就是如此，政治献金游戏是合法的，但医疗回扣这东西，是完全属于非法的，最起码，是法律意义上的违法。
　　想动一个黯然下台的非洲裔，有的是办法，但，最好的办法就是在规则内游戏玩，毕竟，唇亡齿寒这东西，是不分国界的。
　　毕竟联邦的游戏规则是点到为止，不存在什么清算的，也因为没有先例，导致也没人愿意去开这个先例，莱克和联邦局座更加不会去打破这个游戏规则。
　　如果眼下他们清算了别人，谁知道将来会不会有一天轮到他们被清算呢，所以就算莱克想要清算这个非洲裔，估计就算是凯利部长也会跳出来阻止莱克打破这个游戏规则的。
　　但这一次莱克可没有打破。
　　举报人是莉萨·卡迪女士，和莱克有毛线的关系，而且，是走的正常的程序，完全由联邦调查局商业犯罪调查科来走流程的。
　　因为举报的不仅仅是莉萨·卡迪女士一人，还有几家别州的医院，举报爱德华·沃格勒对他们进行商业贿赂，让他们加大力度的使用他公司的药品。
　　当然了，除了莉萨·卡迪女士之外，其他的人，都是那位联邦局座找到的，论黑料，就算是神盾局，都要在以胡佛大厦为总部的调查局面前甘拜下风。
　　据说在胡佛大厦的某个隐蔽的楼层之中，存储着，联邦调查局那威名赫赫的胡佛局长履职多年来所收集到的联邦各大政要的黑料。
　　调查局之中，一直有个传闻，得那黑料者，可得无量量财……
　　六月初。
　　也就是在爱德华·沃格勒被联邦调查局逮捕之后的十天后，随着蜥蜴人的闹剧渐渐落下帷幕之后，纽约州联邦调查局对外发布新闻，披露了一起纽约州有史以来最大的医疗腐败案。
　　案件毫不留情地揭露了爱德华·沃格勒和其沃格勒药业是如何通过捐赠医院与投资医院，诱导与威胁医院医生使用他们的药物而或许返利与贿赂的，涉案金额更是高达两亿美刀。
　　这不仅仅是一起简单的医疗行贿案。
　　在发布会上，联邦调查局的调查员如此形容，这是对美国医疗保障系统的挑战，以及对医疗工作者谨记的希波克拉底誓言的背叛。
　　在新泽西的一家涉案的医院中，有十三名医生与五名护士遭到联邦调查局的逮捕与起诉，作为医生，他们滥用自己的专业知识和病患对他们的信任，将病人像商品一样，拿来做交易，将自己的经济利益完全凌驾于病患的福祉上。
　　一瞬间。
　　本来就因为收到了公开逮捕消息，而直接跌落的沃格勒药业这一次是真的跌的连草纸的价格都不如了，不过这一次跳楼的人很少。
　　因为沃格勒药业的股东们和管理层都被控制住了，等待着联邦检察官的起诉，跳楼是跳不成了，不过去监狱里面高唱一曲菊花残还是有希望的。
　　毕竟华尔街入狱的人儿，都是细皮嫩肉的，在监狱里面，在某些圈子之中，向来都是有着A等货色的代言词的呢。
　　至于那位黑州长？
　　同样是靠着沃格勒药业政治献金一步步高升成为州长的那位，联邦调查局的人去晚了一步，等到联邦调查局的人赶过去的时候，那位黑州长已经跑路回自己的老家了。
　　然后……
　　在刚刚，莱克收到了一条短信，一张黑州长身首异处的照片。
　　这就够了。
　　莱克看着手上的照片，直接点击了删除，之后重新将目光落在了自己面前的几份文件上，是有关蜥蜴人案件的最终报道。
　　蜥蜴人案件截止到今天为止，热度才算是下降下去了，留在国土安全局，以为要上电椅的神盾几名特工，也在昨天神盾与纽约的交易谈好了之后被直接送走了。
　　至于做的什么交易，莱克也没有多问。
　　其实，对于这项交易，坦白来讲，如果没有交叉骨的话，亚历山大·皮尔斯是不支持做这一项交易的，因为这笔交易的数额就算是亚历山大·皮尔斯，他看了都心疼。
　　但有个交叉骨在。
　　作为如今的九头蛇领袖，如果连自己人都不救，那队伍还能不能带了，毕竟那个经常将老了老了挂在嘴边的吉迪恩·马利克的做法可是不随心的呢。
　　但偏偏，亚历山大·皮尔斯一直抓不住吉迪恩·马利克的把柄。
　　半晌。
　　莱克在检索了一下面前的文件之后，签上了自己的大名，自此，蜥蜴人案件彻底的盖棺论定了，从这一刻开始，蜥蜴人案件正式完结。
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　莱克看着被自己呼叫进来的助理蒂凡尼，将刚刚签署好名字的结案报告递了过去：“传给国土总部，部长先生等着过目呢。”
　　毕竟这是漂亮的一仗，从狭义上来讲，这是莱克与联邦局座的胜利，但从广义上来讲，纽约州的这一次案件，也算是告诉其他几个州，没了联邦的支持，各州的你们，就是个弟弟。
　　蒂凡尼点了点头，接过了文件之后，说道：“长官，刚刚家庭法院那边打来电话，说是已经确定好了开庭日子了，就在后天，也就是斯凯毕业典礼的第二天。”
　　莱克挑眉：“家庭法院？”
　　蒂凡尼出声提醒道：“斯凯和您正式确定关系……”
　　莱克点头：“我记起来了，记得到时候提醒我一下。”
　　蒂凡尼点了点头，然后抱着手上刚刚签署好的一叠文件转身离开了办公室。
　　莱克摸了摸下巴。
　　对哦。
　　要不是蒂凡尼提醒的话，莱克感觉自己都快要忘记这件事情了。
　　毕竟斯凯的亲生妈妈已经找上门了。
　　莱克对于斯凯要正式在法律成冠以他的姓氏是无所谓的，就如同他当时收养斯凯一样，凯伦不强求莱克的姓氏，同样的，莱克也不会去强求斯凯的姓氏。
　　只是……
　　斯凯好像对此有些小期待的呢？
　　这让莱克有些纠结。
　　中午时分。
　　莱克驱车向从正在建设着超查局总部的加德纳斯岛上接走了赫敏，然后来到了位于长岛的一家算得上很清静的餐厅中就餐。
　　赫敏听着莱克的话，有些好奇地说道：“我记得你说过，斯凯也许已经知道那个嘉盈是她的妈妈了，不是吗？”
　　莱克点头。
　　斯凯很聪明，而且，如果斯凯细心去调查的话，一定会找到嘉盈的身份的，莱克禁止了嘉盈在毕业之前告诉斯凯，但可没有禁止斯凯去自己寻找真相啊。
　　所以，也正是因为如此，这让莱克有些……小纠结？
　　“要不，我直接取消这次开庭？”
　　“什么？”
　　赫敏喝着自己面前的果子，听到这句话，有些不解的看向莱克：“为什么？”
　　莱克耸肩：“我没兴趣和别人抢女儿。”
　　他有自己的女儿。
　　还是那句话。
　　在收养斯凯的时候，莱克就说过，如果斯凯靠自己的能力无法找到的话，那么，在斯凯二十一岁的时候，他会告诉斯凯所有的真相。
　　赫敏眨了眨眼睛：“你这是在替斯凯做选择吗？”
　　莱克回神。
　　赫敏说道：“这件事情，纠结的不应该是斯凯吗。”
　　莱克微微一愣。
　　赫敏似乎想到了什么，伸手，将自己的手掌贴在了莱克的胸膛，然后若有所思的看向莱克：“所以，你果然是有一颗炙热的心脏。”
　　莱克有些无语的看向赫敏：“你想表达什么？”
　　我的心脏是热的还是冷的，和这个有半毛线关系吗？
　　赫敏耸肩：“你一直很冷静，亲爱的，甚至，可以说是很冷酷，一旦你下定决心的事情，根本无人改变你的想法和决定，我，我们任何一个人都没有这个本事，但似乎在这个事情上，你犹豫了，这很好，让我感觉到你的心是热的。”
　　莱克面无表情的看向赫敏：“等等，你好像搞错一件事情了。”
　　赫敏眨了眨眼睛。
　　莱克微微歪头，若有所思的看向赫敏：“我过来，是想让你帮我拿下主意，是为了斯凯的未来而直接杀了呢，还是说，坐视着斯凯将来被嘉盈带上歪路。”
　　赫敏：“……”
　　这女人想什么呢？
　　到底是父女一场，如果斯凯选择与嘉盈相认，那么会送上自己的祝福，但如果斯凯选择莱克的话，那么，莱克就不得不考虑一下，是不是该将嘉盈给悄无声息的杀了，免得后面出现什么个事情。
　　毕竟嘉盈是完完全全的种族主义者的，异人族的那种。
　　真以为嘉盈这些年在纽约暗地里的动作能躲得过莱克的眼睛吗，莱克不过是看在嘉盈的身份上，还有没有惹到他头上而当做没看见一样罢了。
　　赫敏皱眉：“你是说，嘉盈在计划着让异人重现，大规模的那种？”
　　莱克点头：“对，所以，我有些纠结，与其让这个窗户纸捅破了在杀了嘉盈，还不如，在这个窗户纸没有捅破之前直接杀了嘉盈，这样，也许会和什么都没有改变一样。”
　　赫敏眼睛微微瞪大，似乎有些不敢置信：“这是你真正的想法？你在开玩笑吗？”
　　莱克：“……”


第385章 有惊无险的毕业季
　　莱克回到星辰大厦的时候，已经是差不多十点钟了。
　　进门。
　　入眼便是安静坐在那沙发，低头看着书，似乎在等待着他归来的嘉盈。
　　莱克砸吧了一下嘴唇。
　　以前他的确是有想过，每当他回家的时候，有个女子在家里安静的等待他回来，但，万万没想到，梦想成真了，可是这个结果却不是莱克想要的结果。
　　这让莱克有些不太能理解，话说，他都有四个女人了，可为什么，似乎还是独居的状态呢？
　　这不科学。
　　赫敏在长岛置办了一栋别墅。
　　瑞秋在麦迪逊大道那边的高级社区购置了一栋房屋。
　　但……
　　莱克还是莱克，还是定居在第五大道的星辰大厦之中。
　　等等。
　　难道是因为公寓风水的问题，如果换做一个依山傍水，四下无人的别墅，那么，是不是有可能实现那大被同眠的梦想了？
　　莱克眨了眨眼睛，从酒柜中取出一瓶波本，给自己倒上一杯，一饮而尽。
　　过了一会儿。
　　莱克直接带着酒杯，走过了客厅，来到了有着游泳池的阳台上。
　　身后的是跟着走了过来的嘉盈。
　　“斯凯睡着了？”
　　“对。”
　　嘉盈点了点头：“明天就是她的毕业典礼了，她想要早点睡，免得明天状态不佳。”
　　莱克低头笑了笑。
　　话说好像是从进入中城高校的第一天，斯凯还曾经发下豪言，直接三年提前毕业的呢，结果，好像就这么按部就班了。
　　嘉盈见莱克不搭话，以为莱克临阵反悔了，再一次重申：“斯凯是我的女儿。”
　　毕竟明天是斯凯的毕业典礼，而后天就是家庭法院开庭的日子了，在这些天中，莱克不在家的时候，斯凯可是有好几次表示她和期待自己的毕业典礼一样期待着正式冠上艾德温的姓氏呢。
　　这怎么行。
　　斯凯是她的女儿，是她和卡尔·约翰逊的女儿，她的名字不是斯凯，更加不能是黛茜·艾德温，而应该是黛茜·约翰逊才对。
　　坐在躺椅上的莱克目光上移看向嘉盈。
　　嘉盈心中一突，恍惚间，有种被人狠狠的捏住了心脏的感觉。
　　但很快，这种感觉就消失不见了。
　　莱克露出一丝笑容，如同以往一样：“我知道，再一次，嘉盈女士，我对于我做出的任何一个承诺，都会去百分百的保证与遵守，以前是，现在是，将来也会是。”
　　中午在餐厅的时候，赫敏的一句话点醒了莱克。
　　既然斯凯其实已经知道了，那么，这个窗户纸，对于斯凯而言，是从来都不存在的，既然不存在，那么，什么时候杀了嘉盈都是没有问题的。
　　但没问题恰恰是最大的问题。
　　嘉盈不能死。
　　最起码，嘉盈今年不能死，而且，就算是死，如果有可能的话，最好也别是死在莱克的手下，原因很简单，说到底，嘉盈是斯凯的亲生母亲。
　　莱克对于这个理由是嗤之以鼻的，只要惹了他，他连女友儿子都敢杀，区区一个嘉盈，我就怂了？
　　赫敏直接反问，那么嘉盈惹到你了吗？
　　莱克哑然。
　　是的。
　　嘉盈并没有惹到他，不管嘉盈在谋划着什么，但最起码，嘉盈目前没有迹象，在莱克可以遇见的未来，似乎也对他没有什么威胁。
　　但这不是重点。
　　重点是，不管斯凯对于嘉盈有没有什么感情，最起码，莱克总不能在人家刚刚见面的第一年就送嘉盈去地狱吧，不应该，至少……莱克不应该。
　　还有一个原因。
　　是赫敏的最后一句话。
　　“你之前不是已经决定好了吗，你现在既然动摇了，那说明什么？”
　　说明个贫瘠。
　　老子一直坚守自己的本心，一百年从不动摇。
　　莱克回想着中午的故事，直接朝着嘉盈说道：“毕业典礼之后，你可以告诉斯凯任何你想说的话，不管斯凯做出什么样的选择，我都会尊重斯凯的意见。”
　　嘉盈忍不住的松了一口气：“谢谢你……”
　　莱克直接打断：“先别急着谢！”
　　“呃？”
　　“我尊重斯凯的选择。”
　　莱克如是的看向嘉盈，目光无有任何的闪烁：“同样的，我也希望你尊重斯凯的选择，毕竟，不管怎么说，斯凯已经是个成年人了吧，用东国的年纪来算的话？”
　　虽然联邦这边二十一岁才能饮酒，但这法律基本上都名存实亡了，没看见，去年阿莱克希斯毕业的时候，这两小只就宿醉了吗。
　　但在东国，似乎好像是十八岁成年的吧。
　　嘉盈沉默了一会，然后，似乎坚信自己与斯凯母女情深的点头：“我会的，艾德温先生。”
　　莱克笑了笑，起身从躺椅上进入客厅：“时间不早了，晚安，嘉盈女士。”
　　“晚安！”
　　“……”
　　第二天。
　　一早。
　　莱克便是驱车带着穿着去年在巴黎由凯伦购置的一套崭新的衣服的斯凯，还有嘉盈，车速四十迈，很是稳步的朝着中城高校的方向驶去。
　　斯凯坐在副驾驶上做着某种呼吸法，然后嘴中还念念有词着什么。
　　毕竟今天不仅仅是中城高校的毕业典礼，而且还是作为中城高校优秀毕业生代表斯凯上台发言的重要日子，演讲什么的，斯凯也曾经经历过，但这一次，一生之中只有这么一次，斯凯想要这一次，足够完善，能够让今天成为她最美好的一段记忆。
　　驾驶着车辆的莱克见状，笑了笑朝着斯凯说道：“抱歉，瑞秋和赫敏都不能过来。”
　　斯凯回神，侧头看去莱克，耸肩：“没事，在十天前的时候，我就已经有心理准备了。”
　　莱克挑眉：“是吗？”
　　斯凯朝着莱克做了一个无奈的表情，似乎在说，你觉得呢？
　　莱克摇了摇头。
　　其实能不能来不要紧，瑞秋和赫敏是自由人的，要来参加斯凯的毕业典礼，随时都可以过来，重点是，莱克带谁过来。
　　总不能左边一个瑞秋，右边一个赫敏吧。
　　那样的话，估计斯凯对于今天是会记忆犹新的，但绝不会斯凯想要的那种记忆尤新。
　　毕竟今天是斯凯的大日子，莱克可不想抢了这个大日子，将其变成自己后院起火的大日子呢，所以，莱克干脆一个都不带。
　　不过呢。
　　莱克说道：“别担心，她们告诉我，她们会关注着直播的。”
　　前有中城大魔王斯凯。
　　后有中城蜘蛛侠彼得。
　　中城高校今年可谓是风光满面啊，以前中城高校的毕业典礼也有电视台进行直播，但这一次的数量可是连华府那边多有一家电视台会过来报告。
　　新上任的纽约女市长也会在今天参加这一次的毕业典礼，理由，与斯凯有关吧，在纽约妇女儿童保护机构的眼中，拯救了中城高校的斯凯就是理想中的女性角色，如今的这位女市长又是女权的代表，过来，支持一下斯凯，然后刷下存在感也是很正常的。
　　很快。
　　中城高校停车场。
　　“斯凯！”
　　“格温。”
　　“乔治。”
　　莱克下车和提前抵达的乔治拥抱了一下，松开之后，朝着乔治调侃道：“女儿毕业了，你这位老父亲，心情如何啊。”
　　要不是说，你此刻应该在地狱注视着这场毕业典礼，你要感谢我，干脆，讲家里的耶稣或者上帝像换成我的吧。
　　莱克一脸微笑的看着乔治，心中如是的想着。
　　他不喜欢做超级英雄，因为名声累人，但，能够看着自己的老友安安稳稳的站在这，不得不说，这的确是一件令人高兴的事情。
　　乔治不理会莱克的调侃，看着已经在那边互相带着蓝色帽子的两小只，朝着莱克说道：“你不也一样，女儿毕业了，你这位老父亲心情如何？”
　　莱克耸肩。
　　心情……有波折，昨天就差点儿毁了自己的原则，直接将自己女儿的亲生母亲给拍死，这心情，算好，还是算差呢？
　　莱克默默的想着。
　　就在这时。
　　一辆黑色的汽车停在了不远处。
　　“斯凯，格温……”
　　两小只顺着声音看去，然后，看着跟着从轿车中钻出来的阿莱克希斯激动了跑了过去，然后，便是女孩纸惊喜的时候发出的独有尖叫声。
　　好像这种叫声，也是不分国界的。
　　“好家伙。”
　　卡塞尔和贝克特下车，走到了莱克和乔治的身边，卡塞尔对着莱克就是一通抱怨：“我在你后面按了那么老长的喇叭，你没听见吗？”
　　莱克笑道：“听见了。”
　　卡塞尔黑脸：“那你不回应我一下，结果，我们被交通警察给拦下来了。”
　　莱克笑道：“你也算是警察家属了，给他们看名片啊。”
　　纽约警察是一家，一般情况下，如果被交通警察盯上，你如果有个亲戚是纽约警署的人的话，将他的警号报给交通警察的话，都会直接放行的。
　　这也算是一项隐性福利吧。
　　“再说了……”
　　莱克朝着卡塞尔说道：“谁让你跑出去度假去了，我女儿毕业典礼，你跑出去旅游，幸好你回来了，你要是不出现的话，相信我，你的名字会立刻出现在出入境的警戒名单中，让你品尝一下，一位来自老父亲对于某些损友的最大愤怒。”
　　卡塞尔：“……”


第386章 做自己让自己幸福的事情
　　中城高校，那背靠着哈德逊河的草坪之上，此时此刻，已经是颇有一副人山人海的模样了。
　　众多的毕业生和其家长纷纷落座。
　　高校之外，是几乎一分钟一辆驶过这里的纽约警车。
　　天空上。
　　突突突！
　　因为还有十分钟才开始的典礼，聚在一起的三小只抬头看了一眼盘旋在中城高校上空的那辆一看就不是什么媒体直升机的直升机。
　　格温看去斯凯：“国土安全的？”
　　斯凯点头。
　　毕竟纽约州国土安全的大Boss现身这里，没有保镖，没有卫兵，只来了一架直升机护航已经算是给足面子了。
　　再说了这架直升机也不是为莱克而来的。
　　好吧。
　　其实也是。
　　今天可是斯凯的毕业日呢，为了以防万一，来架直升机怼在天空上，威胁那么准备在今天搞事情的宵小们一下，也是很正常的事情。
　　要不是助理蒂凡尼规劝，莱克会派两架直升机，一架做威慑，另外一架是用来监视第一架直升飞机的，免得第一架直升飞机搞幺蛾子出来。
　　阿莱克希斯一脸微笑的看向斯凯还有格温：“等到时候开学，我们可就又在一起了，相信我，纽约大学可比中城高校有意思多了，我们或许可以在外面租个公寓？”
　　斯凯是板上钉钉的去纽约大学攻读计算机学位与历史学位了。
　　至于格温？
　　格温做出去纽约大学的决定也是在几天前，这让斯凯和阿莱克希斯有些震惊，毕竟刚开始的时候，格温可是中意于哈佛大学的呢。
　　斯凯想到了这件事情，看去格温，眉宇微微皱起：“格温，你该不会是为了……”
　　为了彼得，放弃自己的前途，留在纽约？
　　这操作……
　　格温微微一愣，随即摇头，直接打断道：“想什么呢，纽约大学也为我提供全额的奖学金外加每年三万美刀的补助，虽然哈佛大学也提供全额奖学金，但没有这补助，而且，我又找到了一个工作，可以让我在毕业之后直接实行就业。”
　　阿莱克希斯和斯凯看了一眼：“工作？”
　　格温点头，扭头看了一眼在不远处聚在一起聊天的男人们，然后朝着斯凯和阿莱克希斯说道：“国土安全局生物实验中心，哈佛大学优秀毕业生、生物学领域排名靠前的赵海伦博士在知道我曾经参与过康纳斯博士的再生基因研究小组，特地找到我，邀请我加入她的小组。”
　　才不是为了什么彼得呢。
　　虽然刚开始的时候，乔治·史黛西听到这个消息，也是如此，而且恨不得直接提枪去GG了彼得·帕克，但在听完格温的解释之后，也算是接受这个答案了。
　　格温就和乔治说了一句话，爸爸，你觉得以你女儿的性格，会为了爱情做出这么冲动的事情吗？
　　乔治和自己的妻子海伦对视了一眼，然后摇了摇头。
　　可惜。
　　如果乔治有幸看过一部《超凡蜘蛛侠2》的话，也许，会改变他对自己女儿格温的判断。
　　不过这一次格温的确是为了赵海伦博士的邀请而选择留在纽约本地的，能近距离的看到彼得也是一方面，但最重要的还是赵海伦博士的专业知识不比她心仪的哈佛大学中的几个教授差。
　　斯凯转了转自己的眼睛，看去格温：“所以，你是莱克手下的探员了？”
　　格温摇头：“莱克叔叔知道这件事情，但我告诉他的时候，莱克叔叔也很震惊，不过并没有反对，只是表示如果我做了决定的话，会给我内勤探员的权限还有……随时跟他告御状的权限。”
　　斯凯哇了一声，做着羡慕的表情。
　　很快。
　　格温和斯凯和阿莱克希斯拥抱了一下，然后朝着自己的位置上走去。
　　莱克和乔治等人也往自己的位置上走去了。
　　落座。
　　斯凯朝着格温问道：“对了，彼得呢，今天是你的毕业日，都不过来的吗，不会是在家里郁闷着吧。”
　　格温叹了一口气：“彼得说他不过来了，毕竟，你都拿这件事情调侃了。”
　　斯凯为自己辩解道：“我这是处于朋友的关心。”
　　格温面无表情的看着斯凯脸上那怎么也绷不住的笑意：“你能收起你的微笑，在说这句话吗？”
　　斯凯连忙捂嘴，然后很是诚实的摇了摇头。
　　明明能够和他们同期毕业的。
　　结果呢。
　　一不留神，混成了超级英雄，但自己却是要被留级了，这绝对是一个不知道该哭还是该笑的事情。
　　但有一点斯凯很确信：“我觉得，就算以后中城高校在出超级英雄，估计，也没人能打破彼得留下来的记录了。”
　　唯一一个留级的超级英雄。
　　哇。
　　一念于此，混了一个中城大魔王称号的斯凯，对于彼得·帕克那纽约城的好邻居的名头是一点儿都羡慕不起来了，甚至，还有些想要安慰彼得呢。
　　可怜的彼得。
　　很快。
　　台上的中城校长出声了：“……下面，有请本届的毕业生代表，斯凯、格温·史黛西！”
　　掌声瞬间响起。
　　两小只回神，收起了脸上的调侃笑意，纷纷起身，顺着过道，朝着舞台上走去。
　　莱克和乔治还有卡塞尔三人是坐在最后面的。
　　风景独好。
　　莱克看着在舞台上和女市长握手的斯凯，颇有一种吾家有女初长成的欣慰之情，然后看去旁边的乔治，微微一愣。
　　“好家伙。”
　　莱克低声地说道：“你这是哭了吗？”
　　坐在前排和海伦还有嘉盈坐在一起的贝克特听到这句话，扭头看来，入眼，注视着眼角有泪的乔治，也是惊讶地说道：“天啦，这简直就是奇迹。”
　　毕竟乔治·史黛西和莱克在纽约警署以硬汉著称的呢。
　　眼下？
　　莱克叹了一口气朝着扭头的贝克特说道：“所以，我们该把几年前的赌盘给结算了吧，事实证明，我才是警署的硬汉。”
　　贝克特点头，然后说道：“是的，可是，你已经不是纽约警署的人了，记得吗？”
　　莱克：“……”
　　听着两人一唱一和的乔治忍不住的脸黑，眼角抽搐：“喂喂喂，场合啊，注意场合，我这是被风吹的。”
　　莱克和贝克特看去乔治。
　　下一秒。
　　一个“切！”送给了乔治，然后聆听着已经上台，开始了自己的毕业致辞的格温·史黛西。
　　“……不要将时间浪费在随波逐流中！”
　　“活出自己的价值。”
　　“……为自己所珍视的东西奋斗！”
　　“这样……”
　　“即便无论结果如何，我们也不会留下任何遗憾！”
　　“……”
　　五分钟后，掌声再一次的雷动，随着格温·史黛西的致辞结束，坐在后面椅子上的斯凯等到掌声再一次消失之后，起身，拽着自己的小纸条走到了台前。
　　抬头。
　　斯凯第一时间就注意到了坐在最后面，一身西装革履，留着浅浅络腮胡，无比成熟与稳重偶然带着小孩子气的莱克身上：“早上好，尊敬的老师们以及亲爱的学生们……”
　　如果说，格温的致辞是展望未来的话，那么，斯凯的致辞，就更加是追忆过去了。
　　“……人人都有隐蔽之苦，只是不为人所知！”
　　斯凯如是的说着，看着台下的众多同级毕业生：“……这是我的父亲，在那起都值得我们永久铭记并且引以为戒的事情发生之后告诉我的一句话，但同时，他也告诉了我另外一句话。”
　　“爱绝不会自然消失，它会因为无知、错误和背叛而消亡；会因为厌倦、畏缩与玷污而死去……”
　　“……我想讲个故事，一个，有关于我的故事。”
　　“……”
　　莱克眉毛挑了挑。
　　台上的斯凯微笑着，讲述着她有了记忆之后的故事，很精简，甚至很短，但却足够凝练将自己想要表达的故事给清晰的表达出来了。
　　正如同喜剧的核心是悲剧一样。
　　斯凯虽然是带着微笑讲述着这个故事的，但，似乎，从头到尾，都透露着一个无力的悲剧，不过，很快，故事就到了一个转折点了，就如同一部电影一样，在转折点过后，迎来了高潮的部分。
　　“在我知道，我今天要登上这里，做着毕业致辞的时候，我请教过我的父亲。”
　　“他说……”
　　“和以前一样，做你自己，做你想做的事情，讲你想要讲的话，所以，我讲了这些……”
　　“最后……”
　　“我想要和大家分享这句话。”
　　“……让自己变得幸福的办法就是喜欢你自己，喜欢你自己的办法就是做能让你感到骄傲的事情。”
　　“……无论你走到哪里，你都在那里！”
　　“谢谢！”
　　“……”
　　响声再一次雷动，斯凯收起了自己的小纸条，在掌声中和起身的校长拥抱了一下，然后在跟过来观礼的女市长握了握手，随即走下了台阶。
　　不过这并不表示着结束，最最重要的毕业证书还没发呢，每年，每一名毕业生都是由校长亲自将毕业书送到每个毕业书的手上。
　　这一次也不例外。
　　不过这也花不了多长的时间。
　　上午十一点钟的时候，莱克在和乔治一家还有卡塞尔一家约好了晚餐地点之后，就带着斯凯还有嘉盈回到了星辰大厦了。
　　莱克在放下斯凯和嘉盈之后，直接转到去国土大厦了。
　　毕竟斯凯和嘉盈有些事情，需要处理。
　　……


第387章 我想我会是斯凯·艾德温
　　叮！
　　斯凯用自己的指纹打开了房门，走了进去。
　　身后的是跟着进来的嘉盈。
　　气氛有些古怪，不过和公寓的空气是没有任何关系的，星辰大厦，全年三百六十五天，其中央空气净化器都是在无休止的运行着的。
　　嘉盈注视着在沙发那边放下背包的斯凯，正欲开口。
　　斯凯转身，却是抢先一步说道：“嘉盈阿姨，我知道你想说什么，但，请你别说。”
　　嘉盈脸上的表情凝滞了。
　　下一秒。
　　嘉盈皱眉不已。
　　这话……
　　几个意思？
　　她知道了？
　　可是……什么时候的事情？
　　嘉盈见状，原本的忐忑与不安早已经消失了，剩下的就是满满的困惑与不解：“但我是……”
　　斯凯点头：“我知道。”
　　“什么事情？”
　　“在你第一次出现的时候。”
　　“嗯？”
　　斯凯笑了笑：“如果您真的是莱克在东国的朋友，那么，您和莱克在刚刚开始见面的时候，就不会那么拘束了，或者说，您不会害怕莱克。”
　　看看卡塞尔就知道了。
　　卡塞尔和莱克在一起的时候，都是互相调侃来调侃去的，也没见卡塞尔是如何的害怕莱克。
　　虽然在斯凯的印象中，莱克的朋友不少，但在她的印象中，在这么多她见过的朋友中，没有一个朋友和莱克相处的时候是拘束与谨慎的。
　　不对。
　　也不是没有。
　　瑞秋、塞弗、赫敏，这三个人与莱克相处的时候，作为旁观者，斯凯是感受到了一丝丝谨慎的，当然了，只有她们三个人有，莱克是没有的。
　　作为十三岁之前一直过着小心翼翼生活的斯凯早已经无师自通的学会了那也许也是刻在自己DNA之中的某项叫做察言观色的能力了。
　　多亏了这个能力，斯凯能够侥幸且幸运的在十三岁那边遇见了莱克，如果没有这个能力，虽然纽约的警察多，但还是那句话，她的犯罪也多啊，犯罪分子们不仅仅希望将东欧的女人卖到这里来，同样的，他们也喜欢将纽约的女人卖到欧洲去……
　　有句话怎么说来着。
　　大大方方的是友谊，小心谨慎的是爱情或者……敌人？
　　斯凯耸了耸肩，朝着嘉盈说道：“但，您显然不会是莱克的爱人。”
　　原因很有多。
　　简单的来讲，斯凯觉得，嘉盈不会是莱克的菜，最主要的原因，那就是嘉盈住在这星辰大厦的天数太久了，这就是最大的证据了。
　　瑞秋和赫敏可都没有住到这里来呢。
　　斯凯继续说道：“然后，我拜托了我……养母请她帮忙去东国调查了一下您，也就是在那个时候，我知道了你的身份了。”
　　这里说的养母是塞弗。
　　虽然斯凯和瑞秋还有赫敏接触的时间比较长，但斯凯接触的第一个养母也是传授她立身根本的可是塞弗呢，所以，有些话，斯凯会和塞弗聊天，并不会选择和赫敏或者瑞秋聊天。
　　嘉盈直接说道：“是的，我是你的母亲，黛茜！”
　　斯凯皱眉：“黛茜？”
　　嘉盈说道：“对，黛茜·约翰逊，这才是你的名字。”
　　斯凯没有说话。
　　嘉盈靠近：“黛茜，你知道我找了你多久吗？”
　　既然话讲开了。
　　嘉盈直接将斯凯的一五一十的给道出，包括她们异人族的身份，还有，人类是如何对待她们的，又是如何抢斯凯抢走的。
　　在此期间，斯凯并没有做出任何的表示。
　　“黛茜……”
　　“……”
　　嘉盈说着，伸手想要去抚摸斯凯的脸颊，但却被后者很快的躲避了：“你知道，我当时在看到你的时候，是多么激动吗，我的女儿，你知道，我找了多久吗？”
　　斯凯表情很平静的看向嘉盈，也讲述着自己的故事。
　　其实……
　　准确的来说，是从零五年的四月一号，也就是莱克和瑞秋的女儿海伦·艾德温出生的那一刻起，斯凯对于寻找自己的亲生父母的想法已经变得很淡了。
　　到了眼下？
　　斯凯更加期待与明天的家庭法庭的判决更在寻找她的亲生父母之上。
　　原因？
　　斯凯其实也说不准，寻找亲生父母，这个最多已经算是斯凯的执念了，而已经不在是一种动力了。
　　所以……
　　斯凯缓缓的讲述着自己的故事，之后，目光坚定的注视着嘉盈：“你知道，我曾经，问过莱克，期待明天的家庭法院吗，你知道他怎么回答的吗？”
　　嘉盈没有说话。
　　“当时莱克轻笑了一声，只是说了一句，没有拥有过的，才会去期待，而在他看来，我已经是他女儿了。”
　　“我的中城高校第一次家长会是莱克去的。”
　　“当我的英语成绩落后的时候，莱克其实当时很穷，但还是给我找了最好的家庭教师为我补习。”
　　“我的第一件舞会裙子，是莱克帮我买的。”
　　“莱克曾经和我通宵一起挑选着任何一个愿意给我奖学金的大学。”
　　“他陪伴我，并且见证了我人生最重要的成长。”
　　“我想继续这样下去。”
　　“在将来的某一天，我希望，在我的婚礼上，是莱克将我送别。”
　　“所以……”
　　斯凯如是的说着，面色如常，但语气却是很坚定的看着嘉盈：“对于明天的家庭法院，在我的心中，重要性不在毕业日上，我对此很期待，真的很期待，真的真的很期待，所以，别去破坏我的这份期待，否则，我会记恨你辈子！”
　　嘉盈：“……”
　　斯凯笑了笑，脸上的表情尽可能的平静着：“嘉盈阿姨，你还记得，我在毕业典礼上，最后致辞的一句话吗？”
　　让自己变得幸福的办法就是喜欢你自己，喜欢你自己的办法就是做能让你感到骄傲的事情。
　　嘉盈第一时间捕捉到了这句话，这应该就是斯凯想说的。
　　斯凯脸上露出一丝微笑：“能做莱克的女儿，做艾德温家族的女儿，我很骄傲，所以，我很幸福，嘉盈阿姨，请不要打扰这份属于我的幸福，可以吗？”
　　嘉盈：“……”
　　国土安全大厦！
　　莱克坐在自己的办公室中，面无表情的浏览着手上的这份文件，话说，这要是晚上下班回去，怕不是已经人去楼空了吧？
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　蒂凡尼推门走了进来：“长官，大厅有位嘉盈女士想要见您。”
　　莱克抬头看去。
　　不多时。
　　“请坐！”
　　莱克看着被蒂凡尼领进来的嘉盈，笑了笑，邀请着嘉盈朝着旁边的会客区域落座。
　　嘉盈道了一声谢谢。
　　“酒？”
　　“……谢谢。”
　　“不客气。”
　　莱克将手上刚刚倒好的一杯波本递给了嘉盈，然后，靠着沙发坐了下来，面带微笑：“那么，嘉盈女士，我能问一句，你得到了你想要的了吗？”
　　嘉盈不言不语将自己杯中波本一饮而尽。
　　虽然没有说话。
　　但……
　　莱克也已经明白斯凯已经做出选择了。
　　这才是我的女儿。
　　类己！
　　莱克心中暗自的点了点头，然后，看着嘉盈面前空空的酒杯，重新取过波本，给其倒满。
　　抢了人家的女儿，倒个酒而已，这没什么大不了的。
　　嘉盈抬头，看去莱克：“艾德温……”
　　莱克纠正道：“叫我莱克吧，我说了，你是我的朋友。”
　　嘉盈点头，然后，嘴角露出一丝苦笑：“我不知道我现在的心情应该是如何的。”
　　莱克说道：“为人父母，都会为自己的子女考虑，在你看来，斯凯如何，那么，你就应该知道你的心情如何了。”
　　“你知道了？”
　　“没见你之前，不知道，现在，知道了。”
　　“你抢了我的女儿。”
　　“是的。”
　　莱克很是坦诚的承认了这一点，毕竟这一点是怎么也改变不了的，不过，莱克看着嘉盈，饶有兴致地问道：“之前没和你谈，是因为我觉得没必要，不过眼下，有必要了，嘉盈，在你的设想中，如果斯凯和你相认了，那么，这故事该怎么发展下去？”
　　嘉盈皱眉：“什么？”
　　还能怎么发展。
　　当然是全家团圆的大团圆结局啊。
　　莱克把玩着自己手上的酒杯，看着嘉盈：“其实，你能过来这里，也已经说明，你也做出决定了，否则的话，你其实可以尝试一下强行带走斯凯的，不是吗？”
　　嘉盈要是强行带走斯凯，这的确是可以的，但嘉盈并没有选择这么去做。
　　这让莱克有些好奇。
　　单靠他的一句威胁，算了吧，要是人人都将他的威胁认真去对待的话，会有这么多不长脑子的家伙还跑来招惹他吗？
　　莱克朝着嘉盈说道：“你永远是斯凯的亲生母亲，我不会否认这一点，但其实，你也明白，你做的事情很危险，斯凯不会去认同的，不是吗？”
　　嘉盈抬头看向莱克。
　　莱克轻笑了一声：“你可以做你想做的事情，甚至，我不会阻止你看望斯凯，我曾经和斯凯说过，她是个独立的个体，可以做她任何想做的事情，只要她不后悔，前提是，斯凯是自愿的，否则的话，相信我，嘉盈，没人能承受我的怒火。”
　　说着。
　　莱克朝着门外喊道：“蒂凡尼！”
　　助理蒂凡尼走了进来：“长官！”
　　莱克从沙发上起身：“将五号客房的客人提出来，让嘉盈女士带走。”
　　蒂凡尼点了点头。
　　莱克看去嘉盈，微微一笑：“抱歉，嘉盈，我相信你能够控制你自己，但一个嗑药上瘾的白人，这会是一个不稳定因素的，帮我转告一下约翰逊先生，斯凯可以去看他，但他不能去看斯凯，否则，我不介意送他去地狱。”
　　嘉盈：“……”


第388章 斯凯应该是小小棉袄了
　　是的。
　　五号客房中的客房，正是卡尔·约翰逊。
　　甚至……
　　在一个月前，卡尔·约翰逊就被莱克发现，然后给直接关进五号客房了。
　　从嘉盈顺着新闻找到了斯凯的那一刻起，莱克就知道，早晚有一天，这位算是嗑药变异，大名鼎鼎的海德先生也会找到这里来。
　　不过和莱克对待嘉盈的态度不一样，在红后监视到这位卡尔·约翰逊进入纽约国际机场之后，莱克就知道让杰克去将他抓了起来然后丢进客房了。
　　嘉盈是病人，被丹尼尔·怀特霍祸祸了之后，有了反人类倾向，但却有着自控能力的病人。
　　但这个卡尔·约翰逊？
　　这就完全是属于嗑药磕上瘾的病人了。
　　莱克只想控制住这个卡尔·约翰逊，并没有其他的意思，甚至，莱克对于这个卡尔·约翰逊还有些同情。
　　原因？
　　眼睁睁的看着自己的妻子大卸八块，女儿被抢走，然后血祭了一个村子的人，换来了妻子的重生，然后又亲生缝补自己的妻子……
　　用情至深，但也因为如此，导致卡尔·约翰逊的精神状态有些不太正常了，毕竟，卡尔·约翰逊是一位实打实的普通人呢。
　　不过这和莱克没有关系。
　　当时斯凯毕业日在即，莱克懒得和这位已经有了成瘾性的海德先生谈论什么有的没得，有个主事人就行了，所以，莱克直接将这位海德先生丢在客房将近一个月的时间。
　　很快。
　　蒂凡尼领着嘉盈来到了客房层，然后，看到了在五号病房中，被绑的跟个精神病人一样，束缚在床上的海德先生。
　　“抱歉。”
　　蒂凡尼朝着嘉盈说道：“在这一个月的时间中，约翰逊先生的暴力行为越演越烈，我们在约翰逊先生的体内发现了多钟成瘾药物，为了不至于让约翰逊先生伤害到自己，我们只能采取这种强制措施了。”
　　警报之后，病房门打开。
　　蒂凡尼最后说道：“你和约翰逊先生可以自行离开，长官已经交代过了。”
　　说完。
　　蒂凡尼直接转身离去，如果被释放过的海德先生打算原地搞事情的话，客房层的探员会用子弹告诉海德先生什么叫做正义的铁拳的。
　　半个小时后。
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　蒂凡尼从外面走了进来，看着站在落地窗那边的莱克说道：“长官，他们已经走了。”
　　莱克扭头看了一眼，嗯了一声，之后说道：“让监视嘉盈的探员也撤回来。”
　　蒂凡尼点了点头。
　　莱克重新看着面前的落地窗，注视着自己面前的风景，心情，蛮好的。
　　晚上时分。
　　莱克和斯凯结束了乔治一家和卡塞尔一家的晚餐聚会，回到了星辰大厦。
　　斯凯和海德先生已经离开纽约了，至于去哪里了，莱克也不知道，他说了将监视小组撤回来就撤回来的。
　　吧台，转身，取酒，一气呵成。
　　莱克抿着口中的波本，赞叹了一下：“还是这九块九的波本好喝。”
　　坐在高脚凳上，撸着伊布的斯凯，好奇地说道：“从价格来看，家里的波本九块九，餐厅的波本九十九，应该是餐厅的好喝吧。”
　　莱克摇头：“明天我就让食品卫生的人抄了那家餐厅，那酒瓶子是九十九的，但我敢保证，里面的酒是五美分都不如的。”
　　斯凯张了张嘴。
　　要不是顾忌今天是两小只的毕业日，以莱克的暴脾气，早就当场发飙了。
　　过了一会儿。
　　莱克看了看腕表，然后看向斯凯，好奇道：“这都十一点了，还不睡觉？”
　　“我毕业了。”
　　“所以呢。”
　　斯凯掏出自己的手机，嘀咕了一句：“奇怪了，怎么还不来呢。”
　　莱克眨了眨眼睛：“来？谁来？”
　　下一秒。
　　莱克眉毛一挑，看向大门。
　　一分钟后。
　　滴的一声。
　　电梯开门。
　　和凯伦在一起的贝蒂，眨了眨眼睛，看着出现在电梯门口的莱克，吓了一跳：“哥。”
　　莱克挑了挑眉，接过凯伦手上的行李袋，然后无视着贝蒂递过来的行李，领着凯伦进入了家门。
　　“斯凯。”
　　“凯伦。”
　　斯凯和进门的凯伦拥抱了一下，凯伦笑呵呵的看着出落的越来越大方美丽的斯凯笑道：“抱歉，没来及参加你的毕业典礼。”
　　斯凯说道：“没事，我这边有光盘。”
　　莱克在旁边咳嗽了一下：“十一点了，你该睡觉了，斯凯。”
　　凯伦看去莱克：“我做主解除这个限制，可以吗？”
　　莱克耸肩，无视着旁边对着他挤兑的贝蒂：“当然可以。”
　　你最大，你说了算。
　　凯伦和贝蒂其实是打算在斯凯毕业日的时候赶回来的，但，巴黎的铁塔倒了，虽然过去了这么久，但铁塔重建的费用还在扯皮中。
　　但……
　　莱克看着凯伦的脸色，很显然，似乎是连休息都没有休息，直接就飞过来的。
　　斯凯也注意到了这一点，所以在简单的聊了两句之后，就劝凯伦早点休息了。
　　第二天。
　　一大早。
　　莱克就开车载着一车人朝着上东区的家庭法院那边出发了。
　　莱克回来也没问斯凯是怎么做的选择题，斯凯也没说，似乎，嘉盈已经成了斯凯生命中的一个过客了。
　　停车。
　　下车。
　　“莱克！”
　　“等等！”
　　莱克和斯凯还有凯伦和贝蒂从车上走下来，刚准备往里面走的时候，后面就传来了声音。
　　转身看去。
　　乔治和他妻子海伦还有格温。
　　卡塞尔和他未婚妻贝克特还有阿莱克希斯。
　　莱克的老伙计乔。
　　还有……
　　好家伙！
　　这是打算将家庭法院的听证席都给坐满的打算吧。
　　莱克看着实打实属于意外之中的来客，托尼·史塔克，还有佩珀·波兹组合，直接有些无语的问道“你怎么来了？”
　　托尼直接看向佩珀：“看，我说了，这家伙肯定不欢迎我过来。”
　　佩珀白了一眼托尼，然后朝着莱克说道：“斯凯可是我们史塔克工业的EAA手枪代言人，我们过来，很合理吧。”
　　很不合理。
　　莱克心中如是说着，随即挑眉看向乔治一家。
　　格温微笑地说道：“莱克叔叔，今天这么重要的日子，作为斯凯的闺蜜，我们怎么可能不来呢。”
　　阿莱克希斯在旁边说道：“就是就是。”
　　好吧，三小只感情一直不错，这个理由还行。
　　莱克目光看去又恢复到了往日那英姿飒爽模样的乔。
　　乔摊手：“嗨，别这么看着我，我跟乔治说，你肯定不希望这么多人打扰的。”
　　莱克皱眉：“所以呢？”
　　都知道我的性格，那你还过来？
　　乔耸肩：“但朋友不就该是在不管该不该出现的时候，都要出现的吗，不然的话，你要我们这个朋友干嘛？”
　　莱克嘴角扯了扯。
　　老夫宁可不要你们这群朋友。
　　凯伦在旁说道：“行了行了，别在外面站着了，进去在说吧，办完事，我可是等着请我的孙女去吃大餐呢。”
　　莱克：“……”
　　进了法院。
　　本来莱克已经打通了关系，不需要出面，直接在办公室里面签个字，点了头说句Yes就完事的小事情，因为这群损友的到来，直接让家庭法院的法官迪莉娅·丽贝卡开始了正规的流程。
　　哗啦啦的。
　　家庭法院的席位上。
　　莱克扭头看了一眼身后那坐了满满一排的损友们，还有那正在挤眉弄眼的贝蒂，内心极度无语，以前感觉自己的朋友是有些少的，但这一下子，让莱克开始琢磨着，自己的朋友是不是太多了。
　　要不考虑实行末尾清除制？
　　第一个估计淘汰的应该是贝蒂吧？
　　莱克心中如是的想着。
　　“咚咚！”
　　坐在上座法官椅上的迪莉娅·丽贝卡敲了敲自己的小锤子，等到法院中彻底的安静了之后，看向下坐的莱克和斯凯，还有那满满落座的听证席说道：“哇，坦白来讲，我主持过这样的判决很多次了，但我印象中，这里坐满的次数几乎不超过一个手指。”
　　众人哈哈大笑。
　　开场白说完。
　　毕竟这不是民事法院或者刑事法院，这里是家庭法院，就和交通法院一样，有些时候，是可以不需要那么严肃的。
　　最重要的是，这一次的人，来头不是一般人。
　　“斯凯……”
　　迪莉娅·丽贝卡法官目光看向坐在莱克旁边的斯凯微笑地问道：“你愿意让莱克·艾德温成为你的父亲吗？”
　　斯凯笑的很灿烂：“是的，毫无疑问。”
　　这是会让我感到骄傲的事情。
　　所以……
　　是的。
　　斯凯说完之后，看了一眼坐在旁边的莱克。
　　莱克表情依旧。
　　法律什么的，对于如今的莱克而言，其实，依旧没啥多大的效果约束了，不过，对于大部分人而言，法律还是最起码有象征意义的。
　　所以……
　　还是要琢磨着看看能不能想办法收购几个国会议员，最不济收购几个州议员，提议一下一夫多妻的实用性与社会稳定性？
　　莱克心中如是想着。
　　家庭法院的法官迪莉娅·丽贝卡也很干脆，毕竟这是一起在简单明了的家庭案子了，只不过走个流程罢了。
　　迪莉娅·丽贝卡直接落锤说道：“鉴于此，按照法律以及纽约赋予我的权力，我宣布，斯凯·艾德温与莱克·艾德温成为一家人。”
　　说着。
　　迪莉娅·丽贝卡在自己昨天晚上已经签署好的文件重新签署了一份，将这份具有法律意义的文件递给了坐在台下的法警。
　　……


第389章 总统顺位第十六继承者
　　第二天。
　　莱克就将凯伦和贝蒂送到了肯尼迪国际机场。
　　凯伦这一次不是请假回来的，而是因为工作变动，提前回国的。
　　原本按照计划，凯伦是会在今年年底回国，接替成为新的教育部长的，不过出了一点差错，导致凯伦要提前回国。
　　三天前，现任的教育部长在医院去世了，对外的死因是心脏病突发，但真正的原因，这个嘛，简单的来讲，教育部长对某种食物过敏，但他新找的非正牌爱人并不知道这件事情，所以，不慎中招了，然后又因为是度假的原因，等到直升飞机赶到的时候，可以彻底的嗝屁了。
　　这……
　　很玄乎，但结合故事，其实还是蛮符合逻辑的。
　　莱克在收到这个消息之后，也得到了一些教训，同时，也更加的坚定了莱克的某种想法，比如，找女人不要找比自己年轻的。
　　还是那句话。
　　萝莉犯罪，御姐她不香吗？
　　对了。
　　莱克想着这一次促使凯伦提前回国的事情内幕，似乎想到了什么，看向凯伦：“我记得，这个现在的教育部长似乎和明年呼声最高的副总统先生是发小吧。”
　　凯伦点了点头：“对，听说副总统先生在收到这个消息之后，差点晕厥过去。”
　　贝蒂在旁边说道：“感情正好，哥，你有这样的发小吗？”
　　莱克看去贝蒂，点头：“有啊。”
　　贝蒂眨了眨眼睛：“谁啊。”
　　发小发小，从小到大，话说，在阿灵顿郡，我怎么不记得你有什么发小呢？
　　莱克嘴角上弧，看去贝蒂：“你咯！”
　　贝蒂脸黑：“我不是男的，再说了，如果真是这样，我们应该是闺蜜。”
　　莱克没有说话。
　　凯伦对于莱克和贝蒂的日常斗嘴早已经习以为常了。
　　过了一会儿。
　　莱克在看着自己专机驾驶员给的信号，和凯伦做了拥抱，微笑道：“所以，我下个月回去，要改口叫部长了吗？”
　　教育部长可是总统顺位第十六位的继承人呢。
　　国土安全的凯利部长也不过是个倒数第一的继承人。
　　凯伦拍了一下莱克，没好气地说道：“你如果敢叫的话，那你下次回来，就别回家了，贝蒂，听见没有。”
　　旁边的贝蒂举手：“是的，妈妈，我会监督的。”
　　莱克张了张嘴。
　　瑞秋已经从华府搬到纽约来了，华府的公寓并没有卖，而是以略低于市场价的价格租给了她的妹妹米娅和她男朋友布莱恩。
　　所以莱克下次回华府的话，那么，首选地只能是阿灵顿的家了。
　　莱克笑了笑：“我说笑的，妈妈，祝你路途愉快。”
　　凯伦亲吻了一下莱克的额头：“我会的，再见，儿子。”
　　莱克微笑着拒绝了妹妹贝蒂紧随其后的拥抱：“不要，丑拒，赶紧上机！”
　　贝蒂直跺脚。
　　过了一会儿。
　　莱克站在机库门口，注视着自己的专机一飞冲天的模样，等到专机彻底的消失在自己的视线中之后，这才转身上车离开了机场。
　　工作繁多，尤其是随着时间的推进，超查局那边的事情也越发的多了起来了。
　　看来要找个时间把玛丽亚·希尔给挖过来了。
　　莱克如是想着。
　　十天后。
　　还是纽约肯尼迪机场。
　　十天前，莱克是送凯伦和贝蒂回华府的，而这一次，则是来送斯凯去东国度假的。
　　不对。
　　准确的来说，是三小只结伴的夏日旅行。
　　几天前，三小只就谋划着这一次出国之旅了，而且，还是要那种独立且自主的度假之旅，没有保镖，没有随行，只有三小只。
　　斯凯、格温和阿莱克希斯。
　　在三小只的家庭会议下，作为地位最高，权力最大的莱克是极具拍板权的，直接三下五除二的否决了三小只各种非分之想。
　　“欧洲？”
　　“呵，人口贩卖，还有专供变态富豪娱乐的人皮客栈了解一下。”
　　“……那日岛国？”
　　“上个月刚刚经历过地震加海啸，听说那边有什么东西泄露了，如果再来一次，我要去亚特兰蒂斯要人了。”
　　“……印度怎么样，我听贝蒂说，印度很不错的。”
　　“……”
　　莱克看着满含期待的三小只，嘴角微微上弧，取出自己的手机，直接将一起刚刚发生在十天前，一名女性游客去了印度之后直接满身大汉的新闻报告给三小只看了。
　　三小只顿时整个人都不好了。
　　这也不行，那也不行，那只能去夏威夷了？
　　但……
　　夏威夷已经去过好几次了，再去，都没什么新鲜感了。
　　莱克索性取出乔治家的地球仪，转动了一下，直接转到了东方，指了指那边的两大强国，看向三小只：“这两个地方不错，一个月的时间，一边十五天，刚刚好。”
　　三小只商量了一下，然后，耸了耸肩，出去玩不是目的，脱离大人视线，自强独立的玩几天，这才是三小只真正的目的。
　　阿莱克希斯说道：“我俄语还不错。”
　　格温说道：“我东国语也还行。”
　　斯凯张了张嘴：“我……我英语不错。”
　　两小只：“……”
　　机库内。
　　莱克和斯凯拥抱了一下，然后从怀中取出一部卫星手机递给了斯凯：“飞机抵达机场之后，会有人打这个电话，确认了之后，在出去。”
　　斯凯看了一眼在不远处各自和家长拥抱的格温和阿莱克希斯，有些迷茫的看着莱克：“说好没保镖的。”
　　莱克说道：“是没有保镖，明面上的。”
　　斯凯：“……”
　　开啥子玩笑，尽管这里的东国环境也是最好的，但，也不是没有黑暗，要不是莱克在东国和俄国那边也算是有信得过的朋友的话，他连东国和俄国都能直接给否决了。
　　最重要的一点。
　　莱克低头朝着斯凯说道：“我虽然说过，异人族仅仅是外星人的实验品，但，我并没有任何歧视的心态，而且，嘉盈的来世庄园很美丽，你应该过去看看。”
　　斯凯张了张嘴。
　　莱克虎摸了一下斯凯的脑袋，笑道：“放心吧，你是我的女儿，如果她敢强留你，相信我，我会亲自过去把你带回来的。”
　　斯凯眨了眨眼睛，然后接过莱克的卫星电话，点了点头。
　　一个小时后。
　　原本计划在十分钟后起飞的钻机，被卡塞尔和乔治磨磨蹭蹭拖拖拉拉的给拖到了一个小时后，这才让专机顺利的起飞送三小只去度假了。
　　莱克收回目光，有些无语的看向卡塞尔和乔治：“话说，平时的时候，一个个都说自己不是女儿奴，刚刚我要是不拦着，好家伙，你们是真打算跟着一起上去了？”
　　好家伙。
　　这要是让这两个家伙跑上去，那他这位国土安全局高级主管的专机成什么了？
　　岂不是直接成偷渡机了？
　　卡塞尔点头：“我已经买好了下午的票。”
　　乔治说道：“我等等去办签证。”
　　莱克直接黑脸：“办个屁，你们不要脸面，我还要呢，给我留在这，谁敢出去，我就送谁去水下秘密监狱里面呆着。”
　　一言九鼎莱某人。
　　莱克可没有打算为了这两个家伙破了自己的操守呢，不过，为了让这两个家伙放心，莱克还是说道：“放心吧，到了东国，有人会照顾她们三个的？”
　　卡塞尔和乔治对视一眼。
　　“谁？”
　　“我朋友。”
　　“这……算答案吗？”
　　“算，怎么不算，东国某特别部门，行动主管，这能让你们两个女儿奴安心了吧。”
　　“……”
　　莱克没好气的白了一眼卡塞尔和乔治，透露了一丢丢消息后，直接打开自己的车门，看着还在外面的两人说道：“我答应过她们三个，看好你们，别跟过去，说到做到，我保证你们出不去，就连偷渡，也偷渡不了。”
　　回头莱克就打算给地狱厨房去了短信，让她们将卡塞尔和乔治拉入黑名单。
　　至于正规途径？
　　呵。
　　直接以国土安全局的名义发出通告，这两人别说出国了，去其他地方买个机票，都会直接给抓起来，然后扭送国土安全。
　　当晚。
　　麦迪逊大道哈莱姆社区的家中。
　　瑞秋家。
　　莱克品尝着瑞秋的拿手菜，然后注视着在客厅那边独自玩耍的小小小棉袄海伦，微笑着朝着瑞秋说道：“我明天去趟华府。”
　　为什么是小小小棉袄？
　　斯凯如今算正式他的闺女了，自然也是小棉袄了，不过，他的大闺女是凯瑟琳，凯瑟琳才是小棉袄，自然，斯凯是小小棉袄，轮到自己最小女儿海伦的时候，那不就是小小小棉袄了吗？
　　瑞秋点了点头：“是因为凯伦的就任仪式吗？”
　　莱克点头：“算是吧。”
　　经过这段时间的运作，基本上已经确认了凯伦十拿九稳的成为新的教育部长了，就任仪式也确定了，就在后天。
　　不过莱克这一次回去还有其他的目的。
　　瑞秋好奇的看向莱克，也没有什么可避讳的：“是因为……”
　　莱克微微一愣，随即摇头：“当然不是，我是为了去给超查局找一位行政主管的。”
　　“谁？”
　　“玛丽亚·希尔。”
　　“……”
　　瑞秋皱了皱眉，回想了一下，随即看向莱克：“神盾局的副局长，因为巴黎铁塔而被迫下台的那位？”
　　莱克点头：“对。”
　　不能再拖了。
　　昨天和自己的副主管大卫·巴斯见面的时候，好家伙，莱克都差点儿以为巴斯快要入土了，而且巴斯也给他下最后通牒了。
　　要么赶紧找个人过来，要么，莱克就要和巴斯一起处理那堆积如山的超查局事务了。
　　莱克选择后者。
　　这一次回去，正好，可以把这件事情给落实了。
　　……


第390章 招募玛丽亚·希尔
　　莱克对于这一次的邀请，还是蛮有信心的。
　　刚开始的时候，莱克试图邀请过一次，可惜玛丽亚·希尔那个时候出去了，未能遇见，不过，莱克如今想来也许是一件好事情。
　　莱克算了算，当时邀请被拒的可能性高达百分之八十。
　　这一次？
　　成功率怎么说也有百分之八十了吧。
　　原因……
　　玛丽亚·希尔如今在匡提科陆军基地之中担任司法检查指挥官，怎么说了，虽然莱克曾经和安娜说过，军队崇尚强者包括女强者，但那是针对于精锐部队而言的。
　　对于普通军队而言，对于女性的歧视，歧视还是存在的。
　　尤其是玛丽亚·希尔还担任的是司法检查的指挥官，这就更加不用说了，所以，莱克觉得，这一次邀请的成功率最起码是有百分之八十的。
　　第二天。
　　莱克驱车直接抵达了新泽西外的军事基地，然后从那里乘坐军事专机，突突突的，直接在阿灵顿郡的上空拉开机舱，直接跳伞降落了。
　　咚！
　　莱克从自家后院中起身，解开着自己身上的降落伞，朝着正在后院那边似乎打着电话的贝蒂打了一声招呼：“嗨。”
　　“我待会给你打过去。”
　　贝蒂回神，和聊天对象道了一句，然后，一脸吃惊的看着从天而降的莱克：“哥，你这是……”
　　莱克耸肩：“专机还在回来的路上，找了一架直升机，凑合了一下。”
　　由奢入简易。
　　习惯了坐专机了，在让莱克去坐客机，就算是商务头等舱，莱克还是有些不愿意的，虽然直升机有些颠簸，但都是战友，也算是有共同语言的，倒也无所谓，而且，还能够从聊天之中收集一些军中趣闻，也是一件不错的事情。
　　“老妈呢。”
　　“在隔壁和约翰太太聊天。”
　　贝蒂回神如是的说着，随即看着散落在庭院的降落伞，表情变得有些古怪，看向莱克：“哥，你最好赶紧收拾一下，要是让老妈知道你将她最心爱的金橘树给弄成这样，哈哈。”
　　说到最后，贝蒂想着莱克可能享受到的待遇，都是忍不住的乐笑了。
　　莱克也是呵呵的笑了一声，朝着客厅那边走去：“我知道，所以，抓紧点，我亲爱的妹妹。”
　　贝蒂的表情凝结，然后愣住了：“什么？”
　　又不是我跳伞回家的，关我屁事。
　　莱克头也不回地说道：“你要是不收，我就告诉将军，布鲁斯·班纳现在在哪。”
　　贝蒂一个激灵，转身：“你不可能知道。”
　　莱克停下脚步，转身看着贝蒂，嘴角挂着一抹神秘微笑：“要赌吗，我亲爱的妹妹？”
　　贝蒂张了张嘴。
　　赌？
　　赌个贫瘠。
　　贝蒂沉默了一会儿，看了一眼莱克，咬了咬牙齿，做着深呼吸，然后加快脚步，连忙走到莱克刚刚降落的地方，跟卷垃圾一样，开始卷着降落伞。
　　莱克见状，更是想笑。
　　布鲁斯·班纳能去哪？
　　印度呗。
　　这根本还是没啥好奇怪的，虽然印度一直被东国人调侃着，但，在联邦内，先去印度旅游的人儿数量是远远在想要东国旅游的人儿数量之上的。
　　毕竟印度瑜伽在联邦，可比东国修仙受欢迎多了。
　　所以莱克知道布鲁斯·班纳的去处一点儿都不奇怪，这和他安排人手秘密监听他妹妹贝蒂的手机是没有任何关系的。
　　莱克发誓。
　　不过在莱克知道那因为内疚自己摧毁了一个街区，而自封自己，索性跑到印度躲起来的布鲁斯·班纳再一次和贝蒂取得联系的事情后是一点儿都不奇怪的。
　　甚至莱克也懒得在插手了，只要贝蒂不去印度，或者布鲁斯·班纳不出印度，莱克可以当做没看见。
　　时间长了，总会出问题的。
　　再说了。
　　莱克当时不说也是有所考量的，比如这一次，这不就用上了吗，这要是莱克没点小把柄的话，贝蒂能这么乖乖的帮他收拾降落伞吗？
　　过了一会儿。
　　莱克走到门口看了一眼，想了想，索性端着刚刚倒好的一杯波本回到后院，朝着正想办法整理着降落伞的贝蒂说道：“明天几点钟投票？”
　　“九点？”
　　“结果稳了吧。”
　　“我怎么知道。”
　　“……”
　　明天是参议会对新提名的教育部长，也就是凯伦·罗斯进行投票表决的，如果票数超过五十一票的话，那么，凯伦就要正式履职走马上任了，届时会有个见面会，就是带着家属亮亮相。
　　这对于凯伦而言是个大日子，也是罗斯家的大日子，众所周知，凯伦对于特殊日子是非常在意的，如果有人敢无故缺席，最起码在接下来的三年都要受到凯伦的唠叨。
　　“我衣服呢？”
　　“爸爸说下午会给你带回来。”
　　贝蒂如是说着，随即抬头，有些感到不对劲的看向莱克：“不对啊，你干嘛不直接跳匡提科呢？”
　　莱克耸肩：“太远，不想惹事。”
　　后面的一句话才是重点。
　　莱克感觉自己每次回华府，都要惹出一些事情来，这要是跳匡提科，冒出什么蛇皮事情来，直接或者间接的导致明天的凯伦的大日子，那莱克觉得自己未来三年都要不太平了。
　　所以……
　　为了稳健起见，莱克选择直跳阿灵顿，从落地开始到明天参议院投票开始，莱克保证，大门不出，就算出去也是直奔目的地。
　　半个小时后。
　　和隔壁约翰太太聊天完的凯伦回到家，看见莱克，很是惊喜，然后瞥了一眼躺在沙发上有些生不如死的贝蒂，直接朝着莱克问道：“为什么没让你妹妹去接你？”
　　沙发上的贝蒂翻了一个白眼。
　　我都充当免费劳动力给他卷好降落伞了，还要怎么滴，部队里面整理降落伞的专门人士还有这方面的补助呢。
　　晚上时分。
　　罗斯将军也从匡提科基地回来了，顺便，带了一套崭新的上校军服递给了莱克。
　　正在厨房那边的凯伦说道：“需要我给你清理一下你的勋章吗？”
　　莱克说道：“我保证，我的每个勋章都是崭新的，夫人。”
　　“对了！”
　　拿着料理刀的凯伦似乎想到了什么，看向站在她面前的三人，随即将目光看向贝蒂：“你不是也有一套军装吗，正好一起，装好之后，你们三个人站在一起我看看。”
　　莱克和罗斯对视了一眼，对于凯伦的这个提议无所谓。
　　贝蒂则是从沙发上翻身起来：“老妈，你开在玩笑吧。”
　　当时为了能让贝蒂更加名正言顺的留在大使馆，外加贝蒂本身就算是军方的科学家，所以，贝蒂也是有军衔的。
　　中尉一枚。
　　当然了，这不是重点。
　　重点是，吃过晚饭后，穿着中尉军服的贝蒂，张了张嘴，看着自己哥哥莱克胸口那一连串亮瞎眼的勋章还有自己爸爸罗斯将军那同样是丰富的勋章。
　　贝蒂低头看了看自己那可怜的一枚勋章，眨了眨眼睛，朝着正坐在沙发上面，检阅着他们的凯伦说道：“妈，我能不穿吗？”
　　其实贝蒂还是蛮喜欢自己的军服的。
　　但……
　　没有对比就没有伤害，跟旁边的两人一比，贝蒂就感觉自己就是个瑟瑟发抖的小萌新。
　　不过……
　　在第二天的时候，贝蒂还是有些不太情愿的穿着军服一起出门了，这是凯伦考虑到家庭成员的组成，家里有个不穿军服的就够了，再多一个，那就有些不太协调了。
　　上午十点钟的时候。
　　结果就出来了。
　　凯伦·罗斯以六十五赞成票的优势通过参议院正式成为新任联邦教育部部长。
　　走廊中。
　　穿着一身上校军服的莱克注视着外面抗议的民众，嘴角微微上弧。
　　贝蒂从旁边走了过来，看去：“这些人真的是闲得慌。”
　　莱克笑了笑。
　　外面那些人是来抗议凯伦·罗斯的这个提名的，原因很简单，凯伦此前没有在教育行业中的经验，这里说的经验指的是公立教育的那种，凯伦有的，仅仅是私立教育的经验，凯伦是华府几家私立教育机构的董事，这就引发了另外一个矛盾点。
　　这些反对者觉得，凯伦的就任肯定会对公立教育捅刀子。
　　但抗议有用的话，为什么嘴炮是贬义词呢？
　　罗斯从旁边的房间开门，看着在那边的莱克和贝蒂说道：“快点，宣誓了。”
　　莱克和贝蒂回神，转身走进房间。
　　进入之后。
　　已经有媒体在那边了。
　　台上，联邦旗帜之下，凯伦一手放在圣经之上，一手高举。
　　“我，凯伦·伊丽莎白·罗斯庄严宣誓。”
　　“我将支持和捍卫联邦宪法，反对国内外一切敌人，我将信念坚定，忠诚不渝。”
　　“我自愿承担这一义务，毫无保留，绝不逃避，对于即将担任的职务，我将充分并忠诚的履行职务！”
　　“上帝作证！”
　　“……”
　　镁光灯闪烁之下，在宣誓结束之后，从这一刻起，凯伦·罗斯也将正式的成为联邦新任教育部长。
　　很快。
　　莱克和罗斯还有贝蒂也走上了舞台上照了一张合照，顺便，给媒体们多拍摄了一会儿。
　　下午时分。
　　莱克直接离开华府，去处理他自己的事情了。
　　招募……
　　玛丽亚·希尔！
　　……


第391章 你会拥有相应的权利
　　匡提科。
　　虽然玛丽亚·希尔所在的陆军基地也在匡提科，但其实，匡提科是个地名来着，坐落着海陆空三军基地，莱克大部分时间去的都是空军基地来着。
　　而从空军基地到陆军基地的话，还是需要一定的时间的。
　　下午三点。
　　一身军装，胸口挂满了荣誉勋章的莱克夹着自己的帽子，沿着一个个看见他之后就立正敬礼的大兵们，抵达了陆军基地司法处检查指挥官的办公室门口。
　　敲门。
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　莱克推门而入，第一眼，就看到了坐在办公桌那边，穿着一身作战服，轻便办公中的玛丽亚·希尔。
　　“艾德温上校？”
　　希尔抬头，看着进来的来人，有些惊讶，起身，伸手，和莱克握了握手。
　　莱克微笑，语气很是熟络的样子：“玛丽亚，好久不见，这一次过来希望没有打扰到你。”
　　希尔笑了笑，道了一句请坐，邀请着莱克落座。
　　莱克坐下来之后，将自己的帽子放在希尔的办公桌上，然后，看着也在她自己位置上入座的玛丽亚·希尔直接开门见山：“玛丽亚，有兴趣，换个工作吗？”
　　莱某人向来不喜欢玩虚的。
　　直来直去，这才是莱克的做事风格。
　　希尔挑眉。
　　莱克注视着希尔脸上的表情变化，哈哈的笑了一声：“好吧，看来，玛丽亚似乎已经知道这件事情，而有所准备了？”
　　希尔将自己面前的文件合上，点了点头：“有这个准备，只是不太确定什么时候，其实，按照我的推测，你也许会在明年三月份的时候过来邀请我。”
　　“哦？”
　　“是的。”
　　莱克有些好奇道：“我能问下，这个推测，有什么科学根据吗？”
　　坦白来讲，这一次莱克之所以来，是因为大卫·巴斯下了最后通牒了，毕竟，巴斯已经不止一次的感觉自己就如同中世纪的黑奴了。
　　莱克可不想把这个错觉给巴斯，所以为了避免巴斯过劳死或者察觉某种真相，莱克就过来了。
　　希尔则是笑了笑道：“超自然活动检测与调查局的进展如何，对于大部分而言的确是个秘密，但我想，艾德温上校似乎从来没有打算隐瞒吧，而且，我虽然从神盾局下来了，但，这么多年来，我编织的情报网还在。”
　　莱克若有所思的点了点头。
　　超查局与神盾局在经过一波抢权对抗之后，其实是已经落于下风的，不过在和眼镜蛇对抗中，神盾局重新在安理会那边表现出了他们的价值，虽然那一拨有钢铁侠乱入，但最起码，解散神盾局这个提议已经暂时从安理会的桌子上拿下来了。
　　而且超查局也不是什么秘密机构，不管是莱克，亦或者是凯利部长都没有这样的打算，超查局立足与联邦，走的是正规路子，国会授权拥有完全合法合理的执法权，和那种名不副实的神盾局可不是一个档次且等级的。
　　最多，神盾局比起超查局牛掰的地方，也就是神盾局成立的时间比超查局稍微早那么一点点罢了。
　　再说了，超查局的总部建设如火如荼，光明正大的进行着呢，长岛上的一些人都知道那岛上建设的是个什么局的总部了。
　　只是。
　　莱克好奇道：“为什么是明年三月份？”
　　时间这玩意对其他人也许有用，但莱克，完全就是想到了什么去做什么的。
　　希尔解释道：“我也注视着超查局，目前超查局正在进行多线作战的模式，而且还是以一种无序的方式进行着，招募探员与建设总部还有超查任务，这也许能够解一时，但如果不管，等到真正的运转起来的话，这样的无序与混乱会很可怕，按照我的情报分析，最迟到明年三月，这个问题就会从幕后摆在台前，你们就需要着手这个问题了。”
　　说着，希尔摊手：“恰好，我是神盾局等级制度的提议者与制定者，就如同人们喜欢找有成功经验的设计师一样，自然，你来找我，不就是为了这一点吗？”
　　我喜欢直来直去。
　　莱克心中如是的想着，点头，既然玛丽亚·希尔都直言不讳了，那么，莱克自然也是直言不讳地说道：“是的，一个全新的执法机构诞生，如果想要他长久的运转下去的话，那么，从一开始，内部的管理制度就必须制定起来，玛丽亚，臃肿的神盾局在你的手上重新焕发了活力，这也是我想邀请你加入我的原因，神盾局给不了你想要的，但，我可以。”
　　巴斯负责内勤工作还行，但这才几个月，也就大卫·巴斯本来就没有头发，这要是有头发的话，估计这几个月的时间怕是要彻底的掉光光了。
　　莱克对于这管理这一行不是很熟悉。
　　虽然莱克也曾经带过海豹大队。
　　但……
　　这么说吧，莱克行公羊而使黄老！
　　莱克做事风格，无限逼近九世之仇犹可报的公羊，但在管理上，莱克的风格又是无为而治的黄老。
　　希尔点了点头：“我喜欢你的坦诚，艾德温上校。”
　　“我也一样，你也很坦诚，希尔上校。”
　　莱克也是笑了笑，直接问道：“所以，玛丽亚，来助我一臂之力。”
　　希尔考虑一下，直接点头，然后看向莱克，也不废话，直接说道：“可以，如果你答应我的两个要求的话。”
　　当年希尔从军队之所以入职神盾局，就是因为当时的军队不太适合女性发展所以才离开的。
　　现在军方虽然力保玛丽亚·希尔不至于在巴黎被愤怒的巴黎人给吊断头台，原本希尔以为，经过这么多年，军方也许对待女军人的处境已经有所改善了。
　　但好像似乎一点儿都没有改善的样子。
　　所以希尔对于跳槽这一点是无所谓的，在说了，她效忠的是联邦，很显然，比起那个名义上属于安理会管理的神盾局，论根正苗红，神盾局给联邦国土安全部麾下的超查局提鞋的资格都没有。
　　毕竟神盾可是五姓家奴，如果算上九头蛇的话，好家伙，那就是六姓家奴了。
　　只是……
　　两个要求？
　　莱克挑了挑眉，然后，没做任何的犹豫，直接点头说道：“可以！”
　　希尔微微一愣：“我还没说什么要求呢。”
　　莱克笑道：“不管什么要求，我觉得我都会同意，不过，如果你不放心的话，可以先说说看。”
　　来都来了。
　　我可不想被巴斯那家伙拉壮丁和他一起掉头发，那家伙没头发掉了，莱克的头发可是每个月都会经过一次高级养护的呢。
　　希尔直接说道：“既然艾德温上校邀请我加入，那么，我是不是可以理解为，艾德温上校对我是百分之一百的信任？”
　　“毫无疑问！”
　　莱克点头很是肯定，疑人不用，用人不疑，虽说玛丽亚·希尔以前是神盾局的，但希尔是军方的人，而且其能力摆在那边，又对神盾局知根知底，如果有了玛丽亚·希尔的加盟，那么，原本计划三年内让神盾局直接滚出联邦的计划估计可以提前一年完美的实现了。
　　希尔说道：“既然如此，那么，我是不是可以理解成，在超查局中，拥有着与艾德温局长一样等级的最高安全权限？”
　　莱克看去希尔：“如果你能遵守相同的保密等级的话，那么，是的，作为超查局行政指挥官的玛丽亚，你拥有着最高的安全等级，至于是什么等级，那需要你这位行政指挥官帮助超查局设定了。”
　　权利越大的同时，责任才越大。
　　想要马儿跑，不给马儿吃草可以吗？
　　能力越大，责任越大，这句话最多也就忽悠一下小虫子，换做其他人，任何一个在社会暴打或者被暴打过的人，有几个人会相信这句话。
　　想要责任越大的同时，相应的荣誉权利与地位都要配套才行。
　　如果希尔能够遵守与最高权限相对于的最高保密等级的话，那么，莱克对于这一点是无所谓的。
　　再说了，百分之百的信任，不就算是最高保密等级吗？
　　“第二……”
　　玛丽亚·希尔继续说着自己的最后一个要求：“如果我说，我想让娜塔莎·罗曼洛夫过来帮我呢？”
　　莱克挑眉。
　　黑寡妇。
　　行。
　　莱克点头，直接说道：“可以。”
　　希尔似乎有些惊讶。
　　莱克好奇的看去：“怎么了？”
　　希尔皱眉道：“我以为你会认真思考一下。”
　　“为什么？”
　　“为……”
　　希尔刚刚准备开口，然后看着莱克脸上的表情，低头笑了笑：“好吧，你不仅仅坦诚，而且，很洒脱。”
　　莱克哈哈的笑了一声：“希尔上校，你觉得我对这位娜塔莎·罗曼洛夫会有意见？”
　　开啥子玩笑。
　　如果莱克对娜塔莎·罗曼洛夫有意见的话，这位黑寡妇决计不会还能安稳的活到现在。
　　甚至……
　　莱克一直知道，在莫林刚刚死去，甚至到了如今的时候，娜塔莎·罗曼洛夫和神盾的某些人一样，是坚定的反莱克者，认为莱克拒绝了他们的招募而杀了他们的人，这丑必须报。
　　但莱克毫不在乎。
　　你跳归你跳，只是，别等到老夫秋后算账的时候叫冤就好。
　　所以……
　　莱克对于玛丽亚·希尔想要招募娜塔莎·罗曼洛夫并没有什么太大的感觉，一句话，这又不是他发下去的免死金牌。
　　迄今唯一，真正能在莱克这边获得完全免死的只有一人。
　　凯伦。
　　就算是将来，不管凯伦会做出什么，哪怕是一刀子捅了莱克，莱克都不会对凯伦动手，至于其他的人，还是那句话，有些人有优待，但也仅此而已。
　　莱克摊手，听完了玛丽亚·希尔的这两个要求之后，笑了笑：“我都答应了，现在也可以写成一张字据，如果希尔上校担心的话。”
　　希尔说道：“我相信艾德温上校的承诺。”
　　……


第392章 永生是恩赐还是诅咒
　　莱克笑容满面。
　　这就很棒，终于不要被巴斯那家伙给拉去和他一起受苦受难了。
　　当然了。
　　受苦不是重点。
　　说出来估计都没人信，但事实就是如此，身为超查局的局长，如果非是必要，哪怕在超查局总部建立好了之后，莱克都不会呆在那边。
　　原因？
　　赫敏在那。
　　莱克去那边是干正事还是做什么不重要，重要的是瑞秋会怎么想，既然决定了拥抱树林，自然，有很多事情莱克需要考虑的全面一些。
　　所以……
　　莱克起身，脸上之色，像极了遇见了贤人一样的君王，朝着对面的玛丽亚·希尔伸手，微笑道：“欢迎你加入超查局，相信我，你会知道这是一个最棒的选择。”
　　希尔的加入化解了一场潜在的后宫起风波。
　　这就很棒。
　　这要是在莱克神国大成的时候，少不得给希尔封个什么神职作为奖励，但眼下，先存着，如果希尔表现依旧的，莱克许诺，他的神国之中比有玛丽亚·希尔一席之地。
　　只是……
　　希尔起身，算是象征意义的和莱克握了握手，然后却是说道：“我会在今年年底之前过去纽约的。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　什么？
　　今年年底？
　　好家伙。
　　现在六月底，七月、八月，好家伙，还有两个月，那我这么急吼吼的过来是为了什么呢？
　　不就是为了不让大卫·巴斯如愿以偿的把我给拉过去陪他一起熬夜一起秃头吗？
　　玛丽亚·希尔指了指自己桌面上，那一份刚刚送过来，封面上写着机密等级的文件：“如果艾德温上校今天上午或者在此之前过来的话，我都会立刻动身去选择交接的，但，就在艾德温上校刚刚过来的时候，我这边有了一件事情。”
　　莱克挑眉：“不能退吗？”
　　反正基地的人多了去了，换个人干活，没区别，倒是他的超查局，如果回去不把玛丽亚·希尔带回去的话，莱克毫不怀疑巴斯会和他拼命。
　　这年头，想找个任劳任怨的黑……
　　呸。
　　这年头想找个任劳任怨的副手已经很难了，尤其是以为也有能力的副手是难上加难，而且还能够在必要的时候做挡箭牌，如果非必要的话，莱克会让巴斯活的很久很久。
　　希尔笑了笑：“可以退。”
　　莱克重新坐下，这句话的画外音他听出来了，可以退，但不能。
　　那我也退一步。
　　内定的神祇已经没了，至于将来能不能靠自己的努力争取一个，那就要看玛丽亚·希尔的表现了。
　　莱克心中如是想着，不过，还是有些好奇地说道：“我能问一下，能让希尔上校拖着不去述职的案子是一起什么样的案子？”
　　匡提科陆军基地司法处，不仅仅管理着整个基地的军人案子，同时，也包括海外的军事基地案子。
　　但……
　　玛丽亚·希尔可不是什么检察官，而是检查指挥官，莱克想了想，愣是没想出来，什么等级的案子会让玛丽亚·希尔有兴趣，而他这位军方希望却是没有一点儿消息的。
　　“抱歉。”
　　希尔笑了笑，朝着莱克如是说道：“我想，艾德温局长也不希望自己的行政指挥官是个大嘴巴吧。”
　　有道理。
　　你说服我了。
　　莱克点头，举了举手，做出了妥协：“我的错，抱歉，不过，玛丽亚，我还是希望你能够尽快解决这起案子。”
　　玛丽亚·希尔点头：“谢谢，我会尽快。”
　　莱克取回自己的帽子，带上，转身朝着门口走去，心中想着，到底用什么理由来安慰一下巴斯，给他来一瓶增白剂，让他的肤色变得和自己一样白芷？
　　可……
　　这和我当时选择留下巴斯的初衷违背了啊。
　　莱克心中如是的想着，已经在考虑，要不要给巴斯叫十个一晚上一万美刀的电召女郎去给自己的巴斯副主管去去火气了。
　　就在这时。
　　“艾德温局长。”
　　“嗯？”
　　正准备开门的莱克停下脚步，转身看向出声的玛丽亚·希尔。
　　希尔好奇的看向莱克，想了想，朝着莱克说道：“其实，我想问艾德温局长一个问题。”
　　莱克说道：“请说。”
　　希尔已经同意入伙了，上了超查局的船，那就是他的人，对于自己人，莱克一直是很随和的。
　　希尔说道：“埃德温局长，你对于永生不死，是怎么看的。”
　　莱克挑眉。
　　永生不死？
　　莱克笑了笑：“这世上，会有这种吗，我明白了，你是看到了巴基·巴恩斯，和如今还正在冰封状态的史蒂夫·罗杰斯队长？”
　　希尔说道：“不，我说的是真正意义上的永生不死，就是那种，你不会死，不管如何，你都不会死的那种。”
　　莱克双眸微眯。
　　混沌原力祭出。
　　下一秒。
　　莱克收回混沌原力，摇了摇头：“抱歉，我不太明白玛丽亚你的这句话。”
　　希尔笑了笑，道：“如果真有这样的人存在，艾德温局长，你觉得，这是一种恩赐，还是一种诅咒？”
　　莱克想了想：“看人。”
　　“嗯？”
　　“得不到的人想要得到，这叫梦想，而得到的人想要失去，你觉得，叫做什么？”
　　“诅咒？”
　　“错，是矫情！”
　　“……”
　　莱克双手插兜，看着玛丽亚·希尔：“玛丽亚，你是知道地狱是真实存在的，那么，你也应该知道，如何，才能从地狱的手上交换走生死权限，不是吗？”
　　生死归地狱。
　　要么学着梅林大法师一样，和地狱干一场，直接逼得地狱不得不签署城下之盟，豁免死亡的召唤，站着活！
　　要么就学着已经被撒加给灭掉的联邦魔法师那样，和地狱做一比交易，出卖自己的灵魂，当着墨菲斯托的走狗而跪着活。
　　“玛丽亚，你觉得，如果真有这种人的话，他们是属于那一种？”
　　莱克嘴角上弧，带着微笑：“她们和地狱签署了灵魂契约了，再或者，也许连她们都不知道，也许是她们的先人用自己的实力和地狱换来了这样的豁免权？”
　　希尔：“……”
　　晚上时分。
　　莱克驱车带着罗斯和凯伦还有贝蒂在结束了一场颇为无聊的晚宴之后回到了阿灵顿郡的家中。
　　莱克的房间中。
　　“红后！”
　　“来了。”
　　随着莱克的呼唤，穿着一件睡衣，似乎带着一个睡帽，随着解读人性似乎又走在进化路上的红后很人性化的揉着自己的双眸打着哈欠：“很晚了，莱克，你这边。”
　　莱克笑道：“我知道，帮我找个人出来。”
　　红后点头。
　　莱克说道：“奈尔·莱恩，海军陆战队队员，如今，应该驻扎在阿富汗军事基地。”
　　这是莱克下午的时候，找了一些关系，确认了一下，可能出现在玛丽亚·希尔桌面上那绝密资料中的人名。
　　莱克用自己的帐号在军方系统里面检索了一下，结果很意外。
　　本来莱克预想中的，应该是查无此人，但他用自己的帐号查询到了，可惜，资料被封锁了，莱克没权限查看。
　　这就很耐人寻味了。
　　老子的安全等级都能够查询五十一区里面的外星人尸体还有几具，区区一个女兵的档案，他竟然没有查询的权限？
　　莱克也试了一下撒迪厄斯·罗斯的帐号，一样如此。
　　“好了！”
　　红后咻的一声，将一份被封锁的资料档案解封了之后，呈现在了莱克面前的电脑上：“太轻松了，小菜一碟。”
　　莱克笑了笑。
　　对于红后而言，只要存在与互联网的东西，红后想要找到，哪个才不是小菜一碟呢？
　　奈尔·莱恩，女，非洲裔，二十五岁，联邦陆战队员，中士，驻扎阿富汗……
　　莱克看着屏幕上的一个小黑女，挑了挑眉。
　　“红后。”
　　“嗯。”
　　“能查出来，这个士兵的档案是被谁授权封锁的吗？”
　　“可以……查尔斯·布朗克！”
　　红后在五秒钟后，在找出了授权封锁的档案人名后，更是直接找出了整个查尔斯·布朗克将军的档案了。
　　是的。
　　一个陆军将军封锁这个档案的，准确的来说，是在零三年，成为首个陆军非洲裔参谋长的将军，对，这个查尔斯·布朗克也同样是个非洲裔。
　　这就对了。
　　军方一致对外的同时，三军其实也是有各自小阵营的。
　　比如陆军的霍克将军就和空军的罗斯将军不合，海军，莱克接触的不太多，虽然曾经是海豹，但是以陆军的身份进去的。
　　所以在各自的军中数据库中是可以做到这样的程度的。
　　像是攀岩一样，爬到文档顶端的红后，坐了下来：“我顺着这个奈尔·莱恩去挖掘的时候，在一个封锁的数据之中还发现了一个好玩的。”
　　莱克回神：“好玩的？”
　　红后点了点头，随即放出了一个视频文件。
　　这应该是第一视角的头戴摄像头的画面，地点阿富汗，听着四周的声音，应该是士兵们在清剿躲藏在某个小村庄中的恐怖分子。
　　咚的一声。
　　一扇房门被踹开了，几名陆战队员鱼贯而入，然后，视频的主人似乎看到了一名倒在地上的阿富汗妇女，跑去拯救的时候，妇女暴起，直接用刀哗啦一声将视频的主角给割喉了。
　　莱克挑了挑眉：“就这？”
　　这叫有趣？
　　人肉炸弹那才叫有趣呢，这个，叫做自食恶果。
　　圣母不得好死！
　　红后说道：“那如果我告诉你，她没死呢。”
　　莱克：“……”


第393章 刚收人就被打脸？
　　“没死？”
　　“复活了？”
　　“……”
　　红后似乎在做着思考的模样，过了好一会儿，这才说道：“是的，我在阿富汗军事基地的某个监控之中捕捉到她的画面，画面是在其被割喉的第二天，有就是在昨天拍摄的，根据瞳孔的对比，她活了。”
　　莱克摸着自己的下巴，没有说话。
　　其实……
　　他从玛丽亚·希尔那边用混沌原力并没有解析到什么东西，准确的来说，莱克放弃了。
　　原因？
　　玛丽亚·希尔似乎不是个普通人，最起码，不是个普通的人类。
　　莱克当时在用混沌原力接触到玛丽亚·希尔的意识层的时候，就感知到了，强行入侵也行，但那样的话，有可能会被玛丽亚·希尔察觉到。
　　被割喉了，然后复活了。
　　这……
　　这特么的不就是老夫的不朽之躯的效果吗？
　　莱克回神，眨了眨眼睛，看向红后：“红后，帮我调查一下玛丽亚·希尔，其父亲、母亲，上述八代，任何有不对的地方给我跳出来。”
　　红后点了点头。
　　等到红后去寻找资料之后，莱克将目前重新落在了桌面上的一份视频，还有一张来自阿富汗陆军基地的某张照片上。
　　视频中的奈尔·莱恩被直接割喉倒地，通过其掉落的头戴摄像机，毫无疑问，以那样的伤口，那样的流血速度，谁有这个能力救活，莱克愿称其医圣。
　　但偏偏在被割喉的第二天，这个奈尔·莱恩出现在照片上，别说受伤了，脖子都特么的没伤口的。
　　当然了，这也许和这个奈尔·莱恩的肤色有关系，因为黑色挡住了伤口，但，这也无法解释，一个被割喉如此严重的小黑女能够在第二天就下床跑路了。
　　这不科学，甚至可以用魔幻来形容了。
　　所以……
　　老夫这又是扯进什么神奇的剧情里面去了。
　　我这版本的九头蛇智商爆表也就算了，我能忍，全当版本改动，但玛丽亚·希尔不是个普通人，好家伙，你这是直接更改人设了呀。
　　都不怕雪崩的吗？
　　莱克内心有些无语。
　　第二天。
　　一早。
　　红后就叫醒了莱克，表示，她那边已经完成资料的收集了。
　　莱克洗了一个澡，重新换上了自己的西装，宛如重获了新生一样，坐在了自己的电脑桌面前，打开红后打包发送过来的资料。
　　玛丽亚·希尔，芝加哥人士，她出生那天，气温低于零下四十四度，也因此，她的母亲因为这极寒的天气外加难产直接在医院去世了，她父亲因此而从未原谅过她，这铸就了她有些冷漠且不近人情的性格。
　　之后玛丽亚·希尔选择了从军，和莱克那还有些走后台的升职不一样，玛丽亚·希尔可是实打实的靠着自己的实力硬生生的在当时那军方之中对女性尤为不公平的时代走出了自己的道路，并成功的吸引了安理会与当时还担任神盾局长的佩姬·卡特的主意。
　　然后就是玛丽亚·希尔在佩姬·卡特的招募下，进入神盾局，在神盾局中的履历了，也是莱克之前看过的履历了。
　　似乎，好像，没什么特别的。
　　莱克查阅了一下玛丽亚·希尔的几次外派任务与作战任务，在任务报告之中，交叉对比了其他士兵的报告，并没有发现有什么异常的。
　　过了一会儿。
　　莱克将自己的目光落在了刚刚希尔履历的第一行字上，然后翻找了一下。
　　“红后？”
　　“来了。”
　　“玛丽亚·希尔的母亲……资料呢？”
　　“抱歉，没有。”
　　“……什么？”
　　“没有。”
　　红后摇头道：“可能是因为当时这里并没有进入系统化办公的缘故，我并没有在网络上找到玛丽亚·希尔母亲任何有关的资料，我尝试过其他办法，还发现了一件事情。”
　　莱克挑眉：“说。”
　　红后说道：“就这些了，玛丽亚·希尔母族的资料就到此为止了，我没有查到玛丽亚·希尔外公与外婆的资料，也许，玛丽亚·希尔的母亲是个独生女？”
　　莱克呵的一笑。
　　独生？
　　我怎么就不信呢？
　　所以问题应该是出现在玛丽亚·希尔母系家族那边了？
　　有趣。
　　变异？
　　还是血脉传承？
　　莱克摸了摸下巴。
　　就在这时，手机响起。
　　“叮铃铃！”
　　“我是莱克。”
　　莱克看了一眼来自匡提科的号码，直接接通。
　　“艾德温上校。”
　　“你是……”
　　“苏利文，苏利文中尉，我是玛丽亚·希尔上校的助理。”
　　“嗯？”
　　莱克从椅子上起身，抓着自己的外套，朝着外面走去：“有事吗？”
　　那边的苏利文站在基地的办公室窗户口，看着被带上车的玛丽亚·希尔说道：“希尔长官在刚刚被一伙人给带走了。”
　　莱克沿着楼梯下去：“谁带走的？”
　　好家伙。
　　老夫给自己预定的行政指挥官，在大白天，光天化日之下，就这么被抢走了？
　　那边正坐在餐桌那边的吃早餐的贝蒂看着下楼梯的莱克打着招呼，但，毫无回信。
　　罗斯将军和凯伦互相看了一眼，似乎在交流着什么。
　　那边的苏利文中尉摇头道：“CID！”
　　莱克：“……”
　　这里的CID可不是指港岛的那个CID，全称是刑事侦缉部，职司与陆军人员、财产相关的一切犯罪案件的调查。
　　从人员死亡到诈欺罪，从军营内到军营外，从联邦境内到海外全球，只要涉及到联邦陆军，那么，其都有调查的权限。
　　可CID的人找玛丽亚·希尔做什么？
　　犯罪了？
　　莱克挑眉，想了想，捂着电话，朝着餐厅那边的罗斯将军说道：“将军，你在CID认识人吗？”
　　罗斯微微一愣，CID？想了想后：“我和他们指挥官詹姆斯·格雷格将军在酒吧喝过酒，你怎么惹到CID了？”
　　莱克走到贝蒂身边，在贝蒂的注视下，直接抓起贝蒂放在一旁的车钥匙，朝着门口走去的时候说道：“我没惹事，但我手下惹事了，将军，打个电话呗。”
　　说完。
　　莱克没等罗斯将军打电话，便是已经直接推门而出了。
　　罗斯眨了眨眼睛，有些无奈，和凯伦看了一眼之后，取出自己的手机，翻找了一下，找到了这位詹姆斯·格雷格将军的电话然后拨打了过去。
　　过了一会儿。
　　莱克在赶往匡提科的路上接到了来自罗斯将军的电话。
　　电话中。
　　罗斯将军表示已经打好招呼了，但詹姆斯·格雷格是整个庞大CID系统的总指挥官，而且，其人怎么说呢，有些刚正不阿，最起码，对于陆军而言是如此的，如果真的有事情的话，不管谁找他说情，都是没有任何用处的。
　　莱克道了一声谢谢。
　　“红后。”
　　“查到了。”
　　红后出现在贝蒂的车内中控系统屏幕上说道：“抓捕玛丽亚·希尔的是第四零四宪兵群的探员，抓捕命令是由总副指挥官哈里斯将军授权的。”
　　“这个哈里斯将军，什么来头，没听过。”
　　“麦德利·哈里斯，陆军少将，陆军刑事调查指挥部副指挥官，在阿富汗行动之前寂寂无名，于这几年火速耀升……”
　　红后讲述着这个麦德利·哈里斯的履历。
　　轰！
　　莱克车速一百五十迈，在半个小时后，就直接抵达了匡提科陆军基地的大门口，出示了自己的证件之后，一路狂飙到了宪兵大楼。
　　下车。
　　不远处，在昨天领着莱克去到希尔办公室，也是和莱克通风报信的女中尉，苏利文中尉一路小跑到了莱克的面前：“艾德温上校，长官被他们带到这里来了。”
　　莱克说道：“我知道。”
　　苏利文中尉眨了眨眼睛。
　　如果罗斯将军没有打那一同电话的话，玛丽亚·希尔是会被宪兵们给带到属于CID的基地之中的，而不是还在这陆军基地之中了。
　　“他们用的什么罪名？”
　　“间谍。”
　　“……”
　　莱克看去苏利文，失声发笑：“间谍，真的假的？”
　　玛丽亚·希尔是间谍，哇，这件事就是说亚历山大·皮尔斯是神盾局卧底是一样的搞笑。
　　莱克心中念头转动着，然后和身边的苏利文摇了摇头，指了指宪兵大楼：“走，进去看看。”
　　你要是昨天抓了，老夫绝不会说什么。
　　但玛丽亚·希尔已经表示要去他的超查局了，老夫都已经让大卫·巴斯那边想把玛丽亚·希尔的名字给录入系统了。
　　结果这个时候你抓人了？
　　这就是不给莱克面子了，上一秒刚刚加入超查局，下一秒就被调查，这要是让外人知道了，估计还以为他超查局的风水局是水枯泽困呢。
　　最重要的一点。
　　莱克如果连自己亲自邀请的行政指挥官都保不住，那，还有能人异士敢加入一个连安全保障都提供不了给他们的执法局吗？
　　对于任何一个执法探员来说，甚至，对于任何一个士兵而言，他们不惧怕死在战争甚至暗杀之中，他们所惧怕的是背后被人捅刀子。
　　尤其是来自自己人的刀子，是最容易让人心寒的呢。
　　上楼梯。
　　电话接通。
　　“喂，莱克。”
　　“部长先生。”
　　莱克直接出示着自己国土安全的证件，带着身后的苏利文中尉走进宪兵大楼的同时说道：“部长先生，我想你要过来匡提科了，要不然，今天怕不是我国土安全局怕是要被人欺负死了。”
　　正在自己办公室中的凯利部长：“……”


第394章 希尔是老子的人
　　莱克做事向来是对人不对事。
　　今天就算是玛丽亚·希尔真的犯了间谍罪，莱克也保定了，原因刚刚说过了，人没了，再找个人，但人心散了就什么都不好带了。
　　把凯利部长摇过来，不是为了给莱克撑台的，而是，为了给对方防止最坏的情况发生的。
　　你陆军犯罪调查可以控诉间谍罪，我国土安全就不行了？
　　今天你敢抓我国土安全局的玛丽亚·希尔，莱克下一秒就会带着完整无损的证据，有一个算一个的开始抓人。
　　虽说莱克也算是陆军人士，但，这全是对方逼得，莱克属于正当防卫来着。
　　办公室中。
　　凯利部长先是瞪了一眼坐在沙发上的莱克，然后，一脸笑意的起身，和进门的总指挥官詹姆斯·格雷格握了握手。
　　几句寒暄过后。
　　莱克直接问道：“将军，我能问下，CID的人以什么样的理由，抓我国土安全局的人？”
　　詹姆斯·格雷格看向莱克，笑道：“你的人？”
　　莱克点头：“是的，玛丽亚·希尔上校是我国土安全局超自然活动检测与调查局的行政指挥官，相关的文件资料我已经让人出去取了。”
　　说话间。
　　外面敲门的苏利文中尉取着刚刚打印新鲜出炉的一叠文件，递给了莱克。
　　莱克接过之后，直接将文件摆在了面前的茶几上，抬头看去詹姆斯·格雷格：“这是五角大楼的调令，这是我国土安全局的备案。”
　　这个詹姆斯·格雷格脾气又臭又硬，与莱克何干。
　　莱克直接越过军队系统，先是从五角大楼那边紧急要了一份货真价值的调令，然后让纽约国土安全局那边迅速给玛丽亚·希尔归档。
　　如此……
　　玛丽亚·希尔虽然还是军方人士，但同时也是国土安全人士，自然，这个管辖权，就需要好好琢磨一下了。
　　詹姆斯·格雷格朝着站在自己身后的卫兵道了一句：“让麦德利·哈里斯将军过来一下。”
　　卫兵点头朝着外面走去。
　　詹姆斯·格雷格将军取过茶几上的文件，注视着最显眼的来自五角大楼陆军总部的调令，目光落在了签署的日子上，抬头看了一眼坐在对面的莱克，笑了笑，然后朝着凯利部长说道：“凯利部长，我觉得，你也可以看看。”
　　凯利部长接手，看了一眼调令时间，然后，不知道做何表情的看向莱克。
　　之前说了。
　　这调令是新鲜出炉的，自然，这日期也是新鲜出炉的。
　　莱克面不改色，只是说道：“格雷格将军，玛丽亚·希尔是我招募的人。”
　　一句话阐明自己的立场。
　　玛丽亚·希尔是老夫的人，老子保定了，耶稣来了，都不管用。
　　就在这时。
　　授权这一次抓捕玛丽亚·希尔的正主，副指挥官麦德利·哈里斯将军也从外面走了进来了。
　　格雷格将军和哈里斯将军握了握手，然后介绍了一下凯利部长和莱克之后，等到落座之后，将这件事情给说了一下，然后看向哈里斯将军：“你签署的逮捕令，为了什么？”
　　麦德利·哈里斯将军似乎有些惊讶国土安全局也扯进来了，但很快恢复了正常，直接说道：“玛丽亚·希尔上校涉嫌参与一起间谍案件之中，按照程序，我授权了逮捕令。”
　　好歹也是一位上校，距离将军只差一步之遥，其实能说抓就抓的，比如，一个中尉能去抓上校吗，所以，涉及到少校以上的案件，逮捕令都是由这两位将军签署并且授权的。
　　不过这也就是个形势，最起码，在证据确凿的时候，是可以先抓捕，然后在授权的，军方没那么多乱七八糟看上去很不合理的程序。
　　“那，玛丽亚·希尔上校就该更给我们了。”
　　莱克靠在沙发上，如是的说着，扭头看向凯利部长：“您说呢，部长先生。”
　　我说你个贫瘠。
　　凯利部长面无表情的瞥了一眼莱克，恨不得将莱克给一撸到底，要不是莱克此前在纽约州彻底打响联邦执法威名的话，凯利部长说不定当场就签署这份文件了。
　　但眼下？
　　凯利部长点了点头，同意着莱克的意见，看向格雷格将军：“格雷格将军，要不这样，联合调查吧，毕竟，玛丽亚·希尔上校也是我们国土安全局的。”
　　直接抢人的这句话，凯利部长是不能说的，或者说，凯利部长在看到那个调令日期之后，没这个脸说。
　　这事情明眼人一看就知道莱克是临时炮制出来的。
　　为什么？
　　呵。
　　凯利部长说完之后，投递了一个眼神丢给了莱克，似乎在说，你这家伙什么时候有何玛丽亚·希尔勾搭上的，多久了的样子。
　　莱克眼观鼻，鼻观心。
　　事实上。
　　出乎莱克的意料，莱克本来以为是这位哈里斯将军主导抓捕这件事情的，但哈里斯将军却是说道：“这件事情是由四零四宪兵群负责的案件，他们也是紧急和我回报的，玛丽亚·希尔上校定了今天上午九点钟的飞机飞出联邦，为了防止出逃事件发生，我授权了这一次的抓捕行动，但具体的案件情况，我不是很了解，我打个电话，让劳伦斯·莫雷上校过来询问一下。”
　　莱克看着取出手机的哈里斯将军脸上的表情，不似作假的样子。
　　混沌原力祭出。
　　收回。
　　莱克挑了挑眉，好吧，看来这的确是个误会，坦白来讲，莱克是相信玛丽亚·希尔是个真正爱国者的，既然玛丽亚·希尔被指控间谍了，那么，就只有一种可能了。
　　军方有鬼。
　　莱克本来还想着也许这一次能钓个大鱼的，没想到，这个希望似乎落空了。
　　很快。
　　这位叫做劳伦斯·莫雷黑上校就在卫兵的带领下来到了办公室。
　　莱克直接混沌原力祭出。
　　下一秒。
　　莱克嘴角上弧，他已经得到了他想要的了。
　　有趣。
　　似乎，这一次，还真的能够逮住一条大鱼呢。
　　莱克心中如是想着。
　　哈里斯将军朝着双手放在后面，站的笔直的劳伦斯·莫雷直接问道：“莫雷上校，到底怎么回事。”
　　劳伦斯·莫雷像一只骄傲的黑公鸡一样，中气十足，似乎在喊口号一样：“长官，昨天我们在例行检查中，发现了有一同来自阿富汗的电话打入了基地之中，经过调查，确认那通电话是属于阿富汗某反叛组织的，基地的电话拥有着是玛丽亚·希尔上校。”
　　“电话内容。”
　　“我们正在破译，长官。”
　　劳伦斯·莫雷说道：“在夜间我们得到了消息，玛丽亚·希尔上校想要飞往阿富汗，为了防止其出逃，我们根据第二十四条命令，向您申请批准对其进行看管。”
　　有理有据。
　　就是一句话，我的抓捕符合程序且符合逻辑。
　　如果不是老子看了你的内心，怕是都以为这就是一起简简单单的误会了。
　　玛丽亚·希尔和阿富汗的一个反派组织通电话很稀奇吗，放在别人身上也许很奇怪，但别忘了，玛丽亚·希尔此前可是在全球性的间谍机构神盾局中任职的呢。
　　认识几个恐怖分子有啥奇怪的。
　　莱克表示自己也认识几个，偶然想起来，打个电话问候一下，也是很正常的，毕竟，谁说执法者就不能和恐怖分子交朋友的呢？
　　只要这个恐怖分子不打算来联邦，只在海外，莱克对此一点儿都无所谓的。
　　当然了。
　　这不是重点。
　　重点是其他的。
　　“审讯情况如何？”
　　“玛丽亚·希尔上校拒不承认。”
　　“她当然不会承认了。”
　　“……”
　　哈里斯将军看向出声的莱克。
　　莱克点着自己的手机，做了一个稍等的手势，然后，在这史塔克工业经过特制加工的手机上按了一下，嗡的一声，一个投影直接从手机头那边弹射了出来。
　　“两位……”
　　莱克看向格雷格将军还有哈里斯将军，微笑着地说道：“我刚刚也让我的人查询了一下，昨天一天……不对，是近半个月来陆军基地收到的来自海外的电话信号，将近有一万多都是从阿富汗那边打入的，但，没有一同是从阿富汗基地之外拨打出去的。”
　　顿了顿。
　　莱克看向那位站着的劳伦斯·莫雷上校：“上校先生，你们查询到的接入电话，应该是玛丽亚·希尔的办公室电话吧。”
　　劳伦斯·莫雷皱了皱眉，然后说道：“我们经过信号比对，确认其信号是在玛丽亚·希尔上校办公室中的。”
　　厉害。
　　不说哪个电话，只说信号，出了事情，可以直接表示玛丽亚·希尔有个秘密手机？
　　可惜。
　　我更加厉害。
　　“有记录吗？”
　　“什么？”
　　莱克看去这位莫雷上校：“上校先生，是我表达的不够清楚吗，有这通电话的记录与时长，我记得你刚刚说的，你们正在破译通话内容，要不直接发给国土安全局吧，不出十分钟，我们就能将其破译出来。”
　　说着。
　　莱克看去格雷格将军还有哈里斯将军：“两位将军，如果玛丽亚·希尔真的涉及间谍罪名，两位的怒火，我接下来了，如何？”
　　格雷格将军哈哈的笑了笑：“接下我们的怒火，我怕那个暴躁公牛会直接找我算账。”
　　话没说完。
　　罗斯将军从外面走了进来：“詹姆斯，我一过来，就听见你说我坏话啊。”
　　……


第395章 希尔不是地球人
　　罗斯将军是过来实打实的给莱克站台的。
　　其实罗斯将军在当时打完电话之后就准备过来的，不过，今天好歹是凯伦履新教育部长的第一天，罗斯是过去送凯伦上任之后才赶过来的。
　　格雷格将军和罗斯将军握了握手后，然后直接看向哈里斯将军。
　　虽然格雷格将军也可以对着这个劳伦斯·莫雷直接下命令，当为了合作愉快，一般情况下，都是谁的人谁负责的。
　　哈里斯将军也不废话，毕竟莱克那边都保证了，直接看向劳伦斯·莫雷上校：“把资料给咱们这位国土纽约州局座。”
　　劳伦斯·莫雷面露难色。
　　莱克笑了一声，道：“怎么了，有问题？”
　　莫雷看了一眼莱克，然后看向自己的长官哈里斯将军：“我这就去安排。”
　　哈里斯将军点了点头。
　　劳伦斯·莫雷转身走出了办公室。
　　莱克挑了挑眉。
　　有意思啊。
　　压根就不存在的通话录音，他打算怎么伪造出来呢，或者说，觉得自己伪造出来的通话录音，真实性可以欺骗到国土安全局的信息分析中心？
　　可……
　　我压根没打算让信息分析中心来查这件事情啊，管你什么个加密法，对于红后而言，最多就是小锤与大锤的区别。
　　莱克心中如是想着，回神，从沙发上起身：“两位，我能先去看下我的探员吗？”
　　国土安全局凯利部长在这。
　　军方空军中将撒迪厄斯·罗斯也在这。
　　铁面无私，嫉恶如仇？
　　做法是这个做法，但，这又不是到了确认的环节了，调查环节，给个面子，格雷格将军还是会给的。
　　所以。
　　莱克在五分钟后，在有两名宪兵把守的房间之中，见到了被带到这个房间的玛丽亚·希尔。
　　希尔看着进来的莱克：“我现在已经很庆幸自己加入的是超查局了。”
　　看看这反应速度。
　　巴黎铁塔事件，明知道幕后黑手是另有其人，但结果呢，希尔还是被神盾局毫不犹豫的给出卖了。
　　在看看眼下？
　　一个小时前希尔被陆军犯罪调查处的人带走，不到半个小时就有人介入，转变目的地，将她带到这个房间里面来了，然后她就看到了莱克。
　　莱克笑了笑，拉开椅子，坐下：“对于我的朋友或者盟友，我从来都不会放弃，怎么样，你还好吧。”
　　希尔点了点头：“还行。”
　　莱克说道：“对于自己的处境，有什么想法吗？”
　　希尔摊了摊手，手铐叮叮当当的作响：“他们以间谍的名义将我抓进来的，所以，我正在想，他们从什么地方给我这么一个莫须有的罪名。”
　　莱克笑道：“我可以给你一个提示。”
　　“请说。”
　　“有人不想你离开匡提科去阿富汗基地。”
　　“……”
　　玛丽亚·希尔皱了皱眉，随即看向莱克：“莱尔·莱恩中士？”
　　不去问莱克是怎么知道的，因为那是一个蠢问题，来都来了，这个问题，在问的话，除了浪费时间，别无其他作用。
　　莱克点了点头：“是的。”
　　玛丽亚·希尔皱了皱眉，随即看向莱克：“你知道了？”
　　“也许比你想象中的多那么一点点。”
　　莱克耸肩，看了看自己腕表上的时间，那个家伙估计要伪造证据是需要一些时间的，我给你这个时间，看向希尔：“正好，这里的谈话应该不会被窃听，不介意的话，和我说说？”
　　玛丽亚·希尔笑了一声，随即和莱克讲述了起来。
　　众所周知，玛丽亚·希尔出生在芝加哥，芝加哥是什么地方，从一个武器的别名就基本上能够验证一二了。
　　汤姆逊冲锋枪，外号，芝加哥打字机，成名于黑帮时代，因为其广泛被用于黑帮成员主力武器，而且多用于芝加哥黑帮，所以得名芝加哥打字机。
　　这是背景，一个必须阐述的背景故事，大约是在十年前，芝加哥发生了一起恶性连环杀人事件，一名被叫做【掘墓人】的连环杀人利用芝加哥公墓在五年的时间内连续杀害了七十多位女性，并且将她们在杀害后藏匿在芝加哥公墓之中。
　　事实上，这个掘墓人很隐蔽，要不是因为一起意外，有一居民并不认可当局对他母亲的尸检打算开棺重新验尸，意外的发现他母亲的棺材中多了两名腐烂程度不一致的女性尸体的话，怕是，这位掘墓人还会继续隐藏着呢。
　　在之后……
　　当局越查越感觉到不对劲，于是，在联邦调查局的介入下，直接重启了一项浩大的工程，直接开挖芝加哥公墓，一一开棺重新验尸。
　　理论上来讲，就算是联邦调查局想要开棺都是需要家属的授权或者法院的调查令的，但这是一项浩大的工程，不过因为大部分都不希望自己亲属的棺材里面有个陌生人，所以都很配合，唯独有个人拒绝联邦调查局的开棺请求，而被联邦调查局列入了嫌疑人名单中。
　　这个人叫做赫默尔·希尔。
　　玛丽亚·希尔的父亲。
　　于是在联邦调查局要求赫默尔·希尔协助调查的时候，这边的玛丽亚·希尔也知道了这一消息，然后重新回到了芝加哥，这座，她在十六岁离开之后，在整整二十二年时间内，都从未回来过一次的又是熟悉又是陌生的家乡中。
　　很明显。
　　赫默尔·希尔的不配合是没用的，在法院的调查令下，那埋葬着希尔母亲的棺材还是重见天日了，但开棺之后，结果却是有些很不寻常。
　　里面空空无也，没有一具尸体，甚至经过专业设备的检测，可以很明确的说，这具棺材，从未躺过任何一具尸体。
　　对此，联邦调查局的人直接询问赫默尔·希尔，当然了，赫默尔·希尔的解释就是一个，我不知道，我只是不想让你们打扰到我妻子的长眠。
　　这个解释也许能够让联邦调查局半信半疑。
　　但玛丽亚·希尔是一个字，一个标点符号都是不相信的。
　　因为很简单，尽管，从小到大，父亲一直因为母亲的死亡而责怪她，但随着玛丽亚·希尔一天天的长大，在她的认知中，她父亲从未去过，哪怕是在母亲的忌日都从未过去墓园看望一次。
　　再加上如今的玛丽亚·希尔经过了军队与神盾的磨练，早已经不是那十六岁之前尽管父亲在怎么冷暴力都无动于衷的小女孩了。
　　所以在掘墓人被捕之后，当玛丽亚·希尔将她父亲领回家之后，就直接摊牌了。
　　要么赫默尔·希尔一五一十的告诉她真相，要么，玛丽亚·希尔表示，她将动用自己的一切资源来自己找出真相。
　　希尔说到这里，抬头看去莱克：“你猜，我的父亲，做了什么？”
　　莱克抬头：“有些时候，行动，往往比语言更有说服力。”
　　希尔笑了一声。
　　是的。
　　当时正在吧台那边低着头喝着酒的赫默尔·希尔在面对玛丽亚·希尔的逼问，沉默了好一会儿，然后，在玛丽亚·希尔再一次开口的时候，直接掏出藏在吧台下的手枪，直接对着当时毫无戒备之心的玛丽亚·希尔来了一枪。
　　玛丽亚·希尔指了指自己的额头，有些苦笑：“你知道，被爆头，是什么样的感觉吗？”
　　说归说，玛丽亚·希尔并不觉得她能从莱克这边得到认同或者答案。
　　但……
　　莱克却是认真的回想了一下，然后说道：“开始有些疼，但在疼了之后，会有些麻，甚至还有些酸酸的，之后，等到彻底谢幕的时候，是一种深入骨髓的疼。”
　　玛丽亚·希尔有些诧异的看向莱克。
　　好家伙。
　　我就这么感慨一下而已，为啥你这么认真了，最重要的一点，还很是准确的说出来了只有体会过爆头的人才能体会出来的感觉？
　　莱克嘴角上弧，并没有解释什么，而是伸手示意：“请继续。”
　　玛丽亚·希尔看了几眼莱克，收回了内心的狐疑，继续的讲述了起来。
　　被爆头之后的故事就很简单了。
　　大约在五分钟后，玛丽亚·希尔额头上的那枚子弹自动的被挤了出来，然后，玛丽亚·希尔重新睁开了双眸做着大口的呼吸，有种劫后余生重返人间的痛快感，同时，也在这一次的复生之中，明白了一些事情。
　　她们是永生者。
　　准确的来说，是侥幸存活下来的初代人类或者叫做米德加德人的后裔。
　　小破球在这个宇宙是有着两个名字的。
　　当小破球在世界树上的时候，是叫做米德加德，而在那个时候，米德加德上的人，和阿斯加德、尼菲尔海姆……上的人一样，从诞生的那一刻起，就是超凡之人。
　　就和冰霜巨人的国度约顿海姆善于冰霜之力一样，米德加德的初代人类，也有着自己的特殊技能，那就是永生。
　　但……
　　米德加德从世界树上脱落成为了如今的小破球地球了，在从世界树上掉落的过程中，米德加德遭遇到了一场灭世危机，生活在上面的米德加德人近乎全军覆没，只留下了寥寥几人。
　　而玛丽亚·希尔的永生血脉，追溯上去，就是这寥寥几人中的其中一人。
　　……


第396章 我可以是米德加德的王
　　最初的时候。
　　当米德加德还挂在世界树上的时候，他和阿斯加德一样，是属于那种天圆地方的，但在坠落的过程中，米德加德开始严重的内卷形成了如今的小破球模样。
　　而且这一切来的太突然了，以至于在变故发生的时候，米德加德人根本来不及反应，直接导致了整个种族的灭绝。
　　尽管米德加德人是永生者，但也仅仅是永生者而已，他们不是阿萨神族，可以动用神力，也不是冰霜巨人可以动用冰霜之力，除了永生不死之外，其他的，米德加德和常人是无意的。
　　因为在当时，整个世界树上只有一个大佬，米德加德也是最早臣服的一匹，有着阿萨神族的庇佑，米德加德依旧是处于一种刀耕火种的原始形态，无法在大劫来临的时候，靠着自己冲出小破球来躲避这一灭顶之灾。
　　房间之中。
　　莱克听着玛丽亚·希尔的讲述，挑了挑眉：“这些，都是你的血脉告诉你的？”
　　玛丽亚·希尔点了点头：“对。”
　　莱克不言不语，做了一个请继续的手势。
　　希尔继续着往下面讲述。
　　在被自己父亲悍然枪杀，然后又起死回生之后，这位赫默尔·希尔嘴里呢喃着我就知道我就知道的话语，然后告诉了玛丽亚·希尔有关于她母亲的故事。
　　故事差不多有些简单了。
　　赫默尔·希尔先生在年轻的时候也算是芝加哥的风云人物，对了，赫默尔·希尔先生其实是移民后裔来着，意大利移民后裔，赫默尔·希尔曾经是芝加哥黑手党的高级成员。
　　风光无限。
　　别说和其他的黑人帮派火并了，最厉害的时候，可是当街和芝加哥警署火并过的猛人呢。
　　但在某年的某月某日，赫默尔·希尔先生看到了希尔的妈妈的时候沦陷了，于是，一个转身，赫默尔·希尔就浪子回头了。
　　再然后就是大出血的那一天了，当时的赫默尔·希尔先生悲痛欲绝，在停尸房中久久不愿离去，即便是当时的气温在零下四十四度一下，依旧让赫默尔·希尔无有任何的感受，他的心，在那一天死了。
　　但……
　　诈死了。
　　难产而死的希尔妈妈在赫默尔·希尔哭的快要晕厥的时候，睁开了双眸，差点儿将赫默尔·希尔先生给送去地狱报道。
　　紧接着就是坦白的环节了，再然后，希尔妈妈假死，在入土的时候，偷偷的掉包了一下，埋入了空空的棺材进了泥土。
　　毕竟当时希尔妈妈难产死亡是登记过的，已经确认过了，而且都凉透了差不多三个小时了，在复活，会吓到人的。
　　莱克说道：“让我猜猜，你身边也许有个对你很好的阿姨？”
　　这是剧本来着，正常剧本。
　　可惜很明显，莱克这版本向来是喜欢不按套路出牌的。
　　希尔摇了摇头：“抱歉，让你失望了，我的童年没有这号阿姨，甚至，我对我的童年，没有什么值得回忆的地方。”
　　她的妈妈跑路了。
　　本来赫默尔·希尔先生也觉得，希尔妈妈会在风波过后重新回来的，但，一年、二年、三年……赫默尔·希尔并没有等成望妻石，而是彻彻底底的死心了。
　　希尔妈妈跑路了，在假死之后，就从未在出现过一次了，也正是因为如此，赫默尔·希尔对待女儿玛丽亚·希尔的态度才会是那么冷暴力。
　　“所以……”
　　“所以我从那之后，就一直在暗中寻找着，或者，寻找着，跟我一样有如此天赋的。”
　　“……”
　　莱克点了点头，好奇道：“那你找到她了吗？”
　　这个她，自然指的是希尔妈妈。
　　希尔嘴角露出一丝苦笑：“我连她的一张照片都没有，怎么找？”
　　可怜。
　　莱克如是想着。
　　希尔抬头，看去莱克：“所以，艾德温局长也是吗？”
　　莱克微微一愣，哈的一笑，看向希尔：“为什么这么说。”
　　希尔直接说道：“我曾经注意过你。”
　　莱克：“……”
　　注意过我？
　　莱克挑眉，玛丽亚·希尔今年三十八岁，莱克今年三十六，也就差个两年的模样，莱克入伍的时候和希尔一样都是十六岁，但莱克进入军队的时候，希尔已经是十八岁了。
　　同理。
　　最有可能暴露莱克的地方就是军队了，毕竟，莱克的几次作战任务之中，还是的的确确遇到过危险的，如果不是有不朽之躯的话，估计早已经GG了。
　　但……
　　等到玛丽亚·希尔注意到他的时候，她恐怕已经进了神盾局了，而莱克，估计也是已经在纽约了。
　　果然。
　　希尔说道：“知道我哪里注意到你的吗？”
　　“愿闻其详。”
　　“莫林·汉德拍摄的一张照片。”
　　“……”
　　“你洗澡的时候，拍摄的一张照片。”
　　“……”
　　莱克眉毛微微的抽动了一下，好家伙，莫林是在零一年死的，这都已经零七年了，可为什么，感觉还这么阴魂不散呢？
　　“那张照片上，你没有一点儿的疤痕！”
　　“……”
　　就在莱克如是想着的时候，玛丽亚·希尔如是的说着，莱克抬头看去希尔，没有否认，也没有承认：“我没有疤痕，这和我去过几次美容医院有关系。”
　　不朽之躯的效果和副作用是一样巨大的。
　　没有疤痕，对于早期混军队的莱克而言，就是一个巨大的破绽，所以，为了弥补这一破绽，莱克当时信用卡套现的时候，调整到某美容医院，刷卡了几笔大额消费。
　　以防万一嘛。
　　男人美容不是没有，尤其是莱克这么帅的，去美容院是完全合理且正常的。
　　反正是没人因为莱克身上没有疤痕而质疑莱克有什么问题的，最起码，在罗斯将军倒台之前是不会的，到了如今，在莱克如今的地位等级之下，也无法敢说这句话了。
　　希尔听着莱克的解释，点了点头：“是的，所以，我压下了这张照片，让娜塔莎·罗曼洛夫特工不要将这怀疑告诉其他人。”
　　莱克看去希尔，表情很奇妙：“当时的任务，是你指示的？”
　　好家伙。
　　我怼错人了？
　　希尔直接摇头：“并不是，我当时主管内勤，只不过娜塔莎·罗曼洛夫知道我要寻找着什么，所以在察觉到这一点后将这个发现告诉了我，我除了让娜塔莎·罗曼洛夫不要回报这件事情之外，没有掺和你的任何事情。”
　　莱克注视着玛丽亚·希尔，过了一会，点了点头：“我相信你，玛丽亚。”
　　玛丽亚·希尔属于那种比较耿直性格的，是就是，不是就不是，撒谎，也许会，但在刚刚，莱克并没有感觉到玛丽亚·希尔有撒谎的痕迹。
　　“你是吗？”
　　“什么？”
　　玛丽亚·希尔注视着莱克，重复着这个问题，其实，希尔对于莱克的暗中调查，和托尼·史塔克差不多，最多，都是调查到了莱克是在科罗拉多州的城市医院出生的，除此之外，别无其他任何有用的信息了。
　　但母亲和父亲的名字都没有，这从某种程度上来讲，本来就是个疑点。
　　要么是太普通了，是真的大意了。
　　要么就是太不普通，是真的故意的。
　　有鉴于莱克的成长史，有一说一，任何人都会下意识的选择第二个答案的。
　　莱克笑了笑，没有直接回答这个问题，而是说道：“也许等某一天，你会知道，我是不是，眼下，你应该是想去阿富汗基地找这个被割喉而起死回生的中士吧。”
　　他已经到了不需要在怎么可以保守自己秘密的程度了，除了最核心的那个秘密，其他的，莱克都不曾怎么过度保密过。
　　但不保密和坦白是两码事。
　　最起码，如果没有这个突然冒出来的永生者，米德加德人后裔的事情的话，任何人直言不讳的问莱克，莱克的回答都是不的。
　　但眼下？
　　用永生者来设定自己的不朽之躯来源？
　　这……
　　莱克正在计算着这件事情有可能带来的利益与风险，评估这其中的价值为几何，在评估报告没有出来之前，莱克是不会做出肯定回答的。
　　希尔看了几眼莱克，确认莱克并不打算现在摊牌之后，也没有强求，直接说道：“是的，我已经让阿富汗基地那边看好莱尔·莱恩中士了，按照计划，我会在今天去到那边接走她。”
　　莱克说道：“但出了问题，不仅仅是你一个人知道这件事情了。”
　　希尔嗯了一声：“莱尔·莱恩中士是在行动之中遭遇割喉了，虽然在案子发生之后，阿富汗基地已经封锁了任何信息传播，但，联邦的军队，对外面封锁还行，对内，可封锁不了。”
　　最起码封锁不了那些杂七杂八赞助军队，与军队属于共生关系的资本家们。
　　希尔说道：“知道谁在搞鬼了吗？”
　　莱克直接说道：“梅里克制药医疗集团。”
　　这是他从那个劳伦斯·莫雷上校的脑子中直接获取过来的信息。
　　希尔皱眉：“联邦军队之中有这个吗？”
　　莱克轻笑道：“在联邦并不是很出名，他的总部在伦敦。”
　　“伦敦的？”
　　“嗯。”
　　“一家不算出名，但也算北约军队的医疗物品最大供应商，伦敦梅里克制药医疗集团的老板，叫做达力·德思礼，其他的资料，我正在查。”
　　莱克直接说着他目前所知道的信息，所以，他才说，这一次算是逮住一条大鱼了。
　　一个伦敦的资本家竟然跑到联邦的军队中投资了一位上校，而且还是宪兵队的上校，想要做什么呢？
　　……


第397章 神秘线人再战江湖
　　虽然说联邦与伦敦的关系很不错。
　　但……
　　还没有好到这种程度上，呃，最起码，联邦可以坐视自己的手升到别国的部队之中，但，是很难无视别国升到自己部队中的那只手的呢。
　　指控玛丽亚·希尔间谍？
　　这简直就是贼喊捉贼，莱克感觉，这是送给自己的一个功劳，毕竟，他还指望着军功，等时间到了，换个将军当当呢。
　　反正他眼下距离将军大位就差一步了，毕竟提升将军这玩意是需要五角大楼那边同意和总统先生也签字的。
　　莱克心中如是的想着，这个梅里克生物制药集团既然能投资到了宪兵群里面来了，那么，在阿富汗军事基地之中肯定也是有他其他投资的。
　　这是一个窝案啊。
　　如果能干成这一票的话，呵呵，莱克琢磨着，也许，到时候在运作一下，指不定能够在总统先生换届之前挂上将军军衔呢。
　　帮助军队铲除了一个渗透到己方来的国外资本窝案，这个人情对于军方而言说大不大，说小也不小，具体怎么样，还是要看运作的手法的。
　　玛丽亚·希尔听完之后直接皱眉，然后看向莱克：“那莱尔·莱恩中士？”
　　莱克说道：“我正在让我在阿富汗基地的朋友了解情况，不过，刚刚发来信息，莱尔·莱恩中士目前还在基地之中。”
　　玛丽亚·希尔松了一口气。
　　一个死而复生的人被一个国外资本给看中了，会遭受什么样的待遇，这是根本想都不用想的事情。
　　就和布鲁斯·班纳为什么在原剧情中要出逃是一样的，为了防止自己被切片呗，不过布鲁斯·班纳那完全是多想了，而这个莱尔·莱恩中士却是会实打实的遭遇这种待遇。
　　原因和之前一样。
　　布鲁斯·班纳是军方想要，但班纳用资本家的心态来推测军方了。
　　莱尔·莱恩则是资本想要，所以，玛丽亚·希尔有所担心是完全正常的。
　　就在这时。
　　莱克的电话响起。
　　取出。
　　红后发来的一条短信。
　　莱克收起手机，起身，朝着玛丽亚·希尔说道：“稍等一下，估计，要不了十分钟，你就可以出去了。”
　　玛丽亚·希尔：“……”
　　重回办公室。
　　莱克进来之后，看着几双看着自己的眼睛，笑了笑：“抱歉，聊的时间稍微长了一些。”
　　凯利部长朝着莱克露了一个难以言喻的表情，似乎在说，长，不不不，你这时间，应该已经算是极短的了。
　　罗斯将军则是有些无语的朝着对面的两位将军摇了摇头，似乎在说，抱歉，家门不幸，出了这么一个行走的大仲马。
　　莱克尽收凯利部长和罗斯将军的眼神，眨了眨眼睛，然后，瞬间无语了。
　　不对啊。
　　莱克感觉自己已经很克制了，话说，从什么时候开始，他的形象变得如此糟糕的呢？
　　格雷格将军看着重新坐下来的莱克，指了指依旧是站在那边的劳伦斯·莫雷上校说道：“莫雷上校已经将通话记录发送过去了，十分钟，国土安全局能解开吗？”
　　“当然。”
　　莱克笑道，如是的说着，随即说道：“而且，在我进门的时候，已经破译出来了。”
　　站在那边的劳伦斯·莫雷内心有些震惊，但很好的隐藏了起来。
　　格雷格将军与哈里斯将军对视了一眼，然后看向凯利部长：“国土安全的技术已经这么先进了？”
　　凯利部长笑而不语。
　　莱克却是说道：“只不过，这个答案，可能会让格雷格将军与哈里斯将军大失所望。”
　　说着。
　　莱克直接取出自己的手机，在一次投影，这一次，直接是投影视频通话的模样，伴随着投影的出现，是一个极为先进，满满科幻风格的实验室中，一个穿着大白褂，带着眼镜，扎着火红长发，像极了长大版的红后女子。
　　莱克直接说道：“上午好，爱丽丝，你有什么发现。”
　　投影视频中的爱丽丝点了点头，然后直接解释了起来。
　　事实上。
　　这个爱丽丝就是红后用什么算法制造出来的，这两个东西是红后分析的，专业名次什么的，莱克也不懂，红后表示她可以客串一下专家。
　　莱克对此也没有什么意见，反正红后不会背叛他，这就够了，红后想玩一下，那就玩呗，还是那句话，对于自己人，莱克从来都是对人不对事的。
　　一连串的专业名次从爱丽丝，也就是红后的讲述之中而出。
　　最后。
　　红后直接说道：“所以，不管是这通话记录，还是这所谓的加密通话录音，在我发现解析失败之后，确认了一下，完完全全属于伪造的，而且，我可以给出伪装的时间。”
　　“什么事情。”
　　“上午十点十五分，也就是……二十三分钟之前，这是伪造成功之后信号坐标位置。”
　　“哪里。”
　　“匡提科！”
　　“谢谢。”
　　莱克收起了手机，目光看向站在那边，脚尖已经有意无意指着门口的劳伦斯·莫雷上校，出声道：“莫雷上校，你可以解释一下吗？”
　　格雷格将军和哈里斯将军更是齐刷刷的看去。
　　哈里斯将军更是脸色有些漆黑了，看上去乌云密布的样子：“劳伦斯，怎么回事？”
　　劳伦斯·莫雷上校内心震动不已，他干这种事情已经不是第一次了，但，这么快就被直接看穿还是第一次的。
　　但……
　　劳伦斯·莫雷如同不服输的公鸡一样抬着自己的下巴：“长官，我不知道。”
　　莱克哈的笑了一声。
　　劳伦斯·莫雷上校看了一眼莱克，然后直接看向自己的长官哈里斯将军：“长官，这段通话来源是我们信息分析科所截获的，有截获当时的书面报告为证，我不知道艾德温上校的国土安全局为何会得出这样的结论，但我相信我的人，长官。”
　　精彩的话术。
　　三言两语直接将自己给摘出去了，然后，将信息分析科的人给坑进去了。
　　是个人才。
　　可惜跟错人了。
　　莱克笑了笑，然后看向詹姆斯·格雷格将军道：“将军，其实我本来计划是在明天和您见面，然后跟您汇报一件事情的。”
　　詹姆斯·格雷格看去莱克，然后看了一眼凯利部长，笑道：“跟我汇报？”
　　莱克面色严肃：“是的，本来我今天是打算先和凯利部长汇报这件事情，然后在进行确认之后，取得授权后在来找您汇报的。”
　　旁边凯利部长那吃味的表情顿时没了。
　　这是汇报程序，自己的顶头上司不去找，而去找其他人汇报，这如何能让凯利部长不吃味呢。
　　凯利部长直接说道：“什么事情。”
　　莱克瞥了一眼那边的劳伦斯·莫雷。
　　格雷格将军还以为要清人呢，便是准备让劳伦斯·莫雷上校先出去了。
　　但莱克阻止道：“不不，其实，我这一次汇报的事情，也许，还和詹姆斯·莫雷上校有那么一丢丢的关系。”
　　莱克如是的说着，然后，似乎在组织着自己的语言，等到耳麦中传来了红后那表示OK搞定的声音，这才抬头重新看向格雷格将军：“半个月前，纽约州国土安全局收到了一名线人的举报，阿富汗基地中，乃至联邦本地军事基地之中，有间谍渗透了进来，这半个月中，我派出探员秘密调查，有消息来源，直指伦敦梅里克生物医疗集团。”
　　此话一处，在场众人脸色均是变了。
　　站在那边的劳伦斯·莫雷上校更是脸皮子直接抑制不住的抽搐着了。
　　什么样的人，说什么样的话。
　　到了莱克如今这样的地位，而且又是这样的场合，一般，是不会有人觉得，莱克则是临时编造的事情，肯定是有些证据的。
　　所以……
　　莱克也不废话的直接投影出来了，如今这家梅里克生物医疗集团的生意构成图。
　　嚯！
　　莱克也是这个时候第一次看，不看不知道，一看吓一跳，这个梅里克生物医疗集团竟然不显山不露水的在去年联邦军费支出的那医疗物资一项中占比已经超过百分之四十五了，仅次于医疗采购用品霸主奥斯本生物工业。
　　紧接着。
　　一系列，最大官职为上校的十五人，一共足足三十多名士兵档案直接被提拉了出来，这些人，都是红后刚刚检索阿富汗军事基地之中，然后通过其精准算法，找到的，有过和梅里克生物医疗集团交易的三十五军人。
　　联邦军方不是不许和资本勾结，可以允许，而且这玩意也是心照不宣的，但，仅限于联邦资本，毕竟联邦资本和军方是捆绑的，有些利益往来，在正常不过了。
　　但国外资本。
　　谁敢动，谁就要负责。
　　詹姆斯·格雷格将军，麦德利·哈里斯将军，还有罗斯将军，看着这投影出来的三十多人大名单，再一次彻底的震惊住了。
　　“阿富汗基地指挥官是谁来着？”
　　“马卡斯四星上将。”
　　“……”
　　罗斯将军面色严肃的直接看向莱克，沉声道：“消息确定吗？”
　　莱克点头：“这个半个月来，秘密调查得到的，所有消息，我经过了百分之百的核准，这一次过来华府，就是为了汇报这件事情的。”
　　什么？
　　半个月是胡扯？
　　好吧，时间的确是胡扯的，但事情是真的。
　　就算这其中有被冤枉的，莱克保证，也会将他们变得不冤枉。
　　一将功成万骨枯。
　　为了自己的将军之路，牺牲几个人，是属于合理牺牲。
　　莱克……
　　念头通达！
　　……


第398章 搂草打兔子
　　很快。
　　在罗斯将军从莱克这边再一次得到了确认的信息之后，一通加密电话就直接拨打到了五角大楼那边过去了。
　　这往大了说，虽然不是什么大事情，左右不过是国外资本渗透腐败军方罢了，但影响很恶劣，毕竟，国外资本从军方赚走一笔钱，那么，联邦资本就要少赚一笔钱。
　　过了一会儿。
　　几人的目光落在了还站在那边的劳伦斯·莫雷身上了。
　　格雷格将军似乎想到了什么，看向莱克：“玛丽亚·希尔是你此事事件的调查员？”
　　莱克挑眉。
　　什么？
　　是吗？
　　我怎么不知道呢？
　　莱克念头转动着，随即点头：“是的，将军，很抱歉，请您相信，我也是军方的一员，没有比我更尊重军方，这件事事关重大，所以，我需要暗中调查，您知道的，如果一旦公开的话，对军方的威望，是前所未有的打击。”
　　一个眨眼的功夫，莱克就编制出了一套精美绝伦的说辞。
　　仿佛事实本就是如此的。
　　莱克从线人那边收到风声，为了避免消息走漏，或者公开调查导致军方威望受挫，所以莱克招募了玛丽亚·希尔暗中调查此事，在得到了确凿的证据之后才打算找到他们，商量一下，看看，怎么样将这件事情的危害与影响降到最低。
　　哈里斯哈哈一笑：“这么说，玛丽亚·希尔还是间谍啊，而且还是国土安全局放在军方的间谍啊。”
　　莱克面带微笑：“但如果没有这个间谍，我想，我此刻已经跟国会提交资料，要求对军方进行无限制的调查了？”
　　哈里斯微微一愣，看向格雷格将军，然后，再一次笑了起来。
　　莱克靠在沙发上，没有说话。
　　罗斯将军注意到了旁边努力降低着自己存在感的劳伦斯·莫雷上校：“你刚刚说，劳伦斯·莫雷上校和这起案子有关？”
　　莱克挑眉，似乎刚刚想到，随即看向三位将军再一次说道：“是这样子的……”
　　在莱克的讲述着，本来，今天玛丽亚·希尔是打算借着去阿富汗基地看望那位女中士的由头，前往阿富汗基地进行实地取证的。
　　但……
　　莱克说道：“就在玛丽亚·希尔上校准备动身的时候，这个时候，玛丽亚·希尔被指控间谍罪与恐怖组织勾结罪了，这不禁让我多想。”
　　说着。
　　莱克顿了顿：“是不是，被谁，走漏了风声，还是说，我们的秘密调查被这群收买的坏士兵们给察觉到了。”
　　格雷格将军和哈里斯将军，两人脸上的笑容尽收了起来。
　　下一秒。
　　莱克说道：“所以，我刚刚在没有获得允许的情况下，以我国土安全部第三百六十五条规定，实行了临时紧急调查令，对这位劳伦斯·莫雷上校进行了一番调查，结果，很显然……”
　　劳伦斯·莫雷此刻似乎已经沉不住气了。
　　莱克看着这位劳伦斯·莫雷脸上的表情，嘴角上弧道：“很明显，虽然这位劳伦斯·莫雷是用海外银行的帐号收取钱款的，这家海外银行的资料，就算是我想要拿到，也要费些功夫，但，经过调查，在昨天的时候，在这位劳伦斯·莫雷的家中，通过其IP地址，登录到了这个帐号停留时间将近一分钟。”
　　格雷格将军与哈里斯将军瞬间看向劳伦斯·莫雷上校。
　　后者脸色顿变，语气有些慌张：“长官，这是污蔑。”
　　“污蔑吗？”
　　莱克直接朝着门口喊了一声，玛丽亚·希尔的助理，苏利文中尉推门走了进来，手上端着一台电脑，电脑屏幕上正是某海外银行网上银行的登录界面，帐号已经被输入完整了。
　　莱克将电脑放在茶几上，看向劳伦斯·莫雷：“其实，我刚开始也觉得是污蔑，但，在我的技术人员破译了密码之后，不得不说，你真的是毫无想象力。”
　　为什么这么说呢。
　　莱克看去哈里斯将军：“将军，不如你试试用这位劳伦斯·莫雷上校的全拼输入密码试试看，我相信，你会知道为什么的。”
　　哈里斯将军直接摆弄了一下电脑，一顿输入，然后回车之后，直接进入了系统，上面显示，这海外帐号上面拥有将近三百万美刀的巨款。
　　这就是原因了。
　　莱克本来还琢磨着是不是要让红后故意制造点证据的，但红后却说不需要，因为这个家伙用的密码，就是他名字的全拼。
　　好家伙。
　　这是有自知之明，知道自己的脑容量较小，为了怕自己忘记密码，所以干脆就用最简单粗暴的方式，用自己的名字来做密码。
　　那这海外银行帐号的意义在哪里呢？
　　反正莱克是想不明白的，不过，这倒是也省事情了。
　　不过……
　　劳伦斯·莫雷稳了稳自己的黑脸：“将军，我从来没有过海外银行，而且，就算有，我怎么可能会蠢到用自己的名字做密码呢。”
　　莱克明悟了。
　　这就是为啥用自己名字做密码的原因了。
　　可以啊。
　　可惜。
　　莱克靠着沙发，看去对面的格雷格将军还有哈里斯将军，面色坦诚：“两位，现在事情很明显了，要么是我说了谎，要么，就是这位劳伦斯·莫雷说了谎，你们怎么看？”
　　还能怎么看。
　　一个是前途无量，在军方系统稳步前进，在执法系统也前途无量的联邦高管。
　　一个……呃，就是一个军衔比较高的军人。
　　相信谁，这不是选择题。
　　“卫兵！”
　　“将军！”
　　格雷格将军朝着自己的卫兵说道：“先将劳伦斯·莫雷上校带到隔壁房间，严加看管。”
　　卫兵应声。
　　劳伦斯·莫雷楞道：“将军，这是污蔑，这是赤裸裸的污蔑。”
　　格雷格将军面无表情的看向劳伦斯·莫雷：“如果这是污蔑，我保证，我会让污蔑你的人很难受，但如果这是真的，真的有人吃里扒外，呵呵。”
　　劳伦斯·莫雷一个激灵愣在了原地。
　　军方很护自己人，但军方对待叛徒，同时也是最厉害的，毕竟，爱的有多深，在受到背叛的时候，恨意就有多深……
　　劳伦斯·莫雷一言不发的跟着进门的两个卫兵离开了。
　　他的结局已经注定了。
　　要么是抵抗到底，最后，全家都被军方拉去填海，要么，就坦白从宽，争取，盛怒的军方放过他的妻儿，或许会给他一个体面离开的方式，比如，盖着国旗下葬。
　　没有第三条路了。
　　如果这是在匡提科之外，或者说是在宪兵基地的话，他也许还有机会。
　　但可惜，这里是陆军基地，陆军基地司令在听到了香槟群将他的人从基地抓走了之后，正在从西雅图回来的路上。
　　很快。
　　劳伦斯·莫雷上校很是失魂落寞的离开了整个房间，对他而言，他始终想不懂，这就是一次简单的帮忙而已，帮忙阻止一下玛丽亚·希尔，这位司法指挥官去往阿富汗基地而已，可怎么就一下子连反应的机会都没有变成如今这个局面呢？
　　“玛丽亚·希尔是军方的人。”
　　格雷格将军和哈里斯将军交头接耳式的说了几句，然后，格雷格将军直接看向莱克，或者说是看向凯利部长说道：“作为匡提科陆军基地司法指挥官，其检查权是归于陆军犯罪刑事侦查部的，这一点，没有异议吧。”
　　攘外先安内。
　　这件事情说大不大，说小不小，控制在军方系统中，那就是小事，如果曝光的话，那就是很大的事情了。
　　所以……
　　为了将这件事情控制在军方系统中，格雷格将军看去罗斯将军：“我们会在适当的时候，投下我们的一票。”
　　这就是交易了。
　　赤裸裸，但又是很隐晦的交易。
　　莱克笑了笑看向格雷格将军：“将军，我想要特种部队。”
　　格雷格将军微微一愣：“抱歉，你说什么？”
　　莱克说道：“将军，超查局的建立，想必将军也是有所耳闻的，与其让特种部队与注定消失的神盾局结盟，超查局原因接替神盾局，成为和特种部队缔结新的盟约。”
　　搂草打兔子嘛。
　　本来莱克在知道特种部队和神盾局的关系之后，就想着挖角了，不过一时半会没有找到机会，但在刚刚过来的时候，莱克看到了格雷格将军的资料档案，突然感觉到，似乎，这个机会就来了。
　　神盾局的黑卤蛋不高兴，莱克就很高兴。
　　但凡能让尼克·弗瑞难受的事情，别说有偿了，就算是无偿，莱克都会去做。
　　而且……
　　莱克直接下了重筹码：“将军，你们对神奇动物怎么看？”
　　格雷格将军说道：“是最近一年来，时不时在联邦土地被发现具有一些奇特能力的动物？”
　　莱克点头：“是的，而且，超查局的科学部门已经研究出了一种可以方便赡养并且驯化的品种，如果特种部队能够与神盾解约的话，作为盟友，超查局愿意与特种部队互通有无。”
　　这么说吧。
　　格雷格将军虽然没权利指挥那只名义上属于北约的特种部队和谁结盟，但格雷格将军背后的力量却是有这个权利的。
　　最重要的一点。
　　一旦超查局真的建立起来之后，当可以控制神奇动物的手法传出来，对于军方而言，是肯定想要的。
　　与其将来被人上门抢着要，虽然莱克不惧怕任何上门明抢的，但好歹也是军方系统的人，与其闹的不愉快，还不如现在拿来交换点什么呢。
　　……


第399章 玛丽亚是第几号儿媳妇？
　　半个小时后。
　　玛丽亚·希尔揉着自己的手腕，从身后的小客房里面走了出来。
　　莱克站在走廊那头微笑着。
　　“长官！”
　　“苏利文中尉。”
　　玛丽亚·希尔看着一脸激动走到自己面前的助手，道谢了一声：“这次都亏了你。”
　　如果不是苏利文及时和莱克取得联系的话，虽然，莱克也会出现，但她当时估计已经被转移到宪兵基地了，到了那个时候，不说别的，鬼知道她会不会遭遇什么严刑拷打了。
　　人权？
　　呵。
　　联邦的军队自行体系，这里只有上下级和命令与服从，人权是什么，上一个讲人权的，已经被军方给踢出群，半个月后就彻底的销声匿迹了。
　　希尔走到莱克的面前：“谢谢。”
　　莱克说道：“你可是我超查局的行政指挥官，别人我可以不管，你，我可不能不管。”
　　还是那句话。
　　行政指挥官出事了，管都不管的，那，人心就散了，散了，就不好再聚起来了。
　　莱克转身，重新朝着办公室那边走去：“走吧，在你调离之前，你说得对，有件事情，你还需要处理一下。”
　　说着。
　　莱克看了一眼已经走到他身边的希尔，快速的将他刚刚在里面的说辞，还有两位将军脑补的一些事情给讲述了一遍，随即快速的道了几个目前在阿富汗基地，确认与梅里克生物制药集团有利害关系的军人，然后说道：“这件事情，你全权处理，作为司法检查指挥官，这是你的工作。”
　　条件在刚刚已经谈拢了。
　　国土安全跟军方指定的特别检察官玛丽亚·希尔交接这个案子，并且完全封存这件事情。
　　作为交换，莱克可以获得一份毫无保留的签字认同，而国土安全，不对，而超查局，将会获得与特种部队联盟的许可，在涉及到海外案件的时候，国土安全可以指挥特种部队进行海外调查。
　　莱克很高兴。
　　已经预定了明年可能会跟着现在总统先生一起离职的凯利部长也很高兴。
　　毕竟国土安全是无海外执法权的，而一旦和特种部队结盟的话，从某种角度上来讲，国土安全可以通过特种部队从而获得海外执法权。
　　这对于凯利部长是一件大好事，在他手上成立的国土安全局，在这短短的几年时间内发展壮大，并且迂回的获得了与军方毫无保留的合作，甚至还拥有了心照不宣的海外执法权。
　　这功绩，几乎等同于历代兰利局长妄图想要本土执法权是一样的。
　　可惜历代兰利局长都无法获得这个许可，只能偷偷摸摸的在本土建基地，但这一次，国土安全可是成功的将本来没有的海外执法权给拿到手了。
　　当然了。
　　和特种部队的合作并没有那么快可以进行。
　　原因很简单。
　　詹姆斯·格雷格将军需要花时间去运转一下，毕竟之前说过了，格雷格将军有这个能力，不表示他一句话就可以办成这件事情。
　　当然了。
　　军方可不是花钱买平安，最起码，对于詹姆斯·格雷格将军并非如此的，如果确认了这件事情的真实性，那么，在清理出了梅里克在军方的市场之外，谁来填补呢？
　　法律仅仅是底线，并非是其他，真正的规矩，从来没有落于纸上的，从来没有一个。
　　很快。
　　在办公室中，玛丽亚·希尔凭借着莱克刚刚快速科普的资料，镇定自若的编造着自己这半个月来的暗中调查结果，没有露出一丝一毫的破绽。
　　莱克坐在沙发上面，内心惊叹无比。
　　果然是越漂亮的女人越会说话，看看眼下的玛丽亚·希尔就知道了。
　　过了一会儿。
　　玛丽亚·希尔成功且正式的从格雷格将军的手上获得了全权调查此次事件的检察官。
　　并且……
　　詹姆斯·格雷格将一份刚刚传真过来的文件递给了玛丽亚·希尔：“你到了阿富汗军事基地之后，去见基地司令四星上将马卡斯将军，他会给你完全且毫无保留的通行许可。”
　　在知道这件事情后，四星上将马卡斯将军的愤怒还是第一人。
　　怎么说呢？
　　这么说吧。
　　大概是在三个月前，阿富汗基地曾经出过一则笑话，最起码，对于外界而言是笑话，简单的来讲，就是阿富汗基地的一个蹲式马桶，造价高达十万美刀……
　　这个消息出来之后，立刻就被淹没了。
　　但知道了这些消息的某些将军，包括罗斯将军，可是专门打电话过去，在询问的时候，可是好一通调侃的呢。
　　这下明白，为什么四星上将马卡斯将军会如此愤怒了吧。
　　媒体们一个个的都说阿富汗基地每日的支出超过多少多少，但马卡斯将军敢对着上帝起誓，真正到他嘴里的，可真没有这么多。
　　一个小时后。
　　“明天到我办公室来一趟。”
　　“呃……”
　　莱克张了张嘴，朝着准备上车的凯利部长说道：“部长，我计划回……”
　　凯利部长头也不回的坐上自己的专车：“明天上午九点，记住了。”
　　莱克回过神来的时候，凯利部长已经呼啸着汽车，直接离开了。
　　罗斯从身后走了过来，看向莱克：“你的选择很正确。”
　　莱克看去罗斯，耸了耸肩：“主要是您教的好。”
　　所以说，罗斯将军在原剧情中惹出各种麻烦，结果还是做到了国防部长的位置上，并不是没有一定的原因的。
　　脾气火暴，不表示罗斯将军在某些事务上的嗅觉也那么差。
　　家中四个人，论嗅觉的灵敏度，即便是出生洛克菲勒的养母凯伦也是不如罗斯将军的。
　　罗斯将军的画外音很简单。
　　莱克这一次看似让利外加下筹码的做法，其实是一种非常聪明的做法，将案子给了军方，军方收获功劳的同时背后那些填补进来的资本都会对莱克产生好感。
　　毕竟这件事情，就算是莱克和凯利部长不说，有资格知道的人，还是会知道的，或许莱克没有明面上的功劳，但该是他的，谁也抢不走。
　　还有和军方派送神奇动物驯养的红包，看似一种交易，但在罗斯将军看来，这就是在传递一个信息。
　　莱克·艾德温不吃独食，他是军方的人，愿意与军方分享果实。
　　这就够了。
　　最起码，这样一来，足以让那些原本支持莱克的军方人士更加支持莱克，也会让一些正在犹豫不决要不要下注的军方大佬下注。
　　尽管罗斯将军之前没说，但，莱克之前的某些行为，像极了在吃独食的模样。
　　罗斯将军看在眼中，但并没有去说的原因也简单，现在还不急，如果莱克没有背景的话，之前的做法就足以让军方放弃了，但莱克是有背景的，等到关键的时候，表示一下他非是吃独食的，那么，还是会有人支持他的。
　　而且对于国土安全局那边，莱克也给足了交代。
　　单单是一个联合特种部队而迂回获得海外执法权这一点就够了，并且，凭借着这一点，就算纽约来个两三次的恐怖袭击，莱克这纽约州国土安全局座的位置依旧会稳的和铁蛋一样。
　　罗斯将军点了点头，正欲说些什么的时候，扭头看了一眼在后面走过来的玛丽亚·希尔，嘴角上弧，看去莱克，低声道：“所以，这是我们的第几个儿媳妇？”
　　莱克微微一愣。
　　但……
　　还没有等到莱克解释的时候，罗斯将军已经将自己的帽子带上，朝着自己的专车走去：“凯伦可是已经知道了，我对你的生活作风不做任何评价，男人嘛，能者多劳，但凯伦是不是这么想的，我可就不知道了啊。”
　　说完。
　　罗斯将军的专车呼啸着离开了陆军基地。
　　莱克站在原地张了张嘴，看着很快年车屁股都看不见的专车，忍不住的眨了眨眼睛。
　　WTF？
　　我？
　　玛丽亚·希尔？
　　怎么想的？
　　莱克有些无语，他敢对上帝发誓，他对玛丽亚·希尔绝无任何非分之想。
　　“莱克！”
　　“……”
　　莱克回神，转身，看去出声的玛丽亚·希尔，在转身的那一刻，阳光正好照射到玛丽亚·希尔的身上，还别说，真的惊艳到了莱克。
　　贴身的迷彩作战服包裹着玛丽亚·希尔那笔直的双腿，上身的作战衬衫更是呼之欲出。
　　好家伙。
　　话说……以前怎么没有觉得玛丽亚·希尔这么有料呢。
　　还有，不知道是不是错觉，在知道了玛丽亚·希尔非是人类，而是米德加德人后裔，是永生者后裔的时候，似乎，还多了一丝不一样的气质。
　　“埃德温主管，我现在还能提第三个要求吗？”
　　“当然。”
　　莱克微笑道：“如果是昨天，在提完了之后，肯定是不行的，但今天可以，我可以多答应你一个要求。”
　　昨天的玛丽亚·希尔虽然有能力，但仅仅是个普通人，所以，有能力最多等于两个要求。
　　但今天的玛丽亚·希尔不是普通人了，米德加德人后裔，永生者后裔，多提个要求，莱克完全觉得可以，没有任何的毛病。
　　希尔先是道谢了一声，随后说道：“我能把我的助理带过去吗？”
　　莱克挑眉：“那个苏利文中尉？”
　　“是的。”
　　“当然可以，我来安排！”
　　“谢谢。”
　　“……”


第400章 打算卸任的凯利部长
　　安排个人而已，多大的事情。
　　而且……
　　那个苏利文中尉，莱克对其印象也是不错了，既然玛丽亚·希尔想要带她走，莱克也愿意做个人情，让苏利文中尉一起去超查局，免去苏利文中尉将来被穿小鞋的命运。
　　不信？
　　呵呵。
　　等到这件事情结束，一旦尘埃落定之后，如果苏利文中尉还在这里，而莱克和玛丽亚·希尔已经去了超查局了，那么，苏利文中尉一定会被穿小鞋，板上钉钉的那种。
　　原因很简单。
　　来莱克看来，苏利文中尉这是心忧长官，而在军方看来，或者说，在格雷格将军看来，这就是不服从命令，不是一名好的军人。
　　如果此事结束之后，如果苏利文中尉还在这里的话，那么可能会传递某些不好的消息，比如，苏利文中尉就是留在这里给提供泻火的。
　　看。
　　真正的游戏规则，从来都是没有写在任何书面文件上的，但偏偏，外面的人还一切以法律为准，可惜法律仅仅是底线而不是其他。
　　“确定时间了吗？”
　　“嗯。”
　　玛丽亚·希尔看了看自己的腕表时间：“半个小时后出发，艾德温局长有兴趣一起去看看吗？”
　　莱克看去希尔：“玛丽亚，你这是在邀请我吗？”
　　希尔耸肩：“如果是邀请，你会去吗？”
　　“不会。”
　　“是吗？”
　　莱克点头，然后解释道：“如果我去了，可能会传递一些不太好的信息，这件事情，已经是军方的事情了，并非国土安全局的。”
　　前脚刚说了转移案子，后脚就跑去阿富汗了。
　　这像什么话？
　　到时候，一个不慎，直接被误解的话，那就不仅仅是吃独食那么简单了，而是会加上背信弃义的吃独食了。
　　莱克本来没有想法在近两年内，在将自己的军衔上升一个等级的。
　　但出了这件事情后，莱克觉得，他有希望了，所以，想要浪，等混成了将军，也算是有了军中话事人的资格之后在浪。
　　到了那个时候，莱克就是军方外加联邦执法界的双话事人了。
　　届时。
　　差不多可以和尼克·弗瑞说声，我送你离开千里之外，你无声黑白了。
　　玛丽亚·希尔点了点头，然后说道：“抱歉，我不知道。”
　　她对于所做的交易具体是什么一无所知的，不过，莱克这句话出来之后，聪明如玛丽亚·希尔瞬间明白过来了。
　　莱克笑了笑：“没事，早点去纽约就好，我在纽约等着我的行政指挥官回来。”
　　玛丽亚·希尔说道：“我保证不会让你久等。”
　　“我很期待。”
　　“我也是。”
　　莱克点了点头，和玛丽亚·希尔拥抱了一下，说了一声纽约见，然后便是上了自己妹妹贝蒂的汽车，然后发动，直接离开了陆军基地。
　　晚上时分。
　　在用完了晚餐之后，在罗斯将军那我早就和你说过，外加贝蒂那一年好奇欲望的眼神下，还没等莱克喝上一杯餐后酒呢，就已经被凯伦叫到了后院中了。
　　不过……
　　凯伦仅仅是询问了一下莱克与玛丽亚·希尔之间的关系，莱克如是的回答了，然后，凯伦就点了点头，和往常一样道了一句这是你的生活，我不会干涉，但我希望你能够处理好。
　　莱克自然是从善如流的。
　　在凯伦准备重新进屋的时候，似乎想到了什么，朝着莱克问道：“对了，我那个凯瑟琳孙女，是在华盛顿州的福克斯小镇吧。”
　　莱克点头：“对，您不是去过吗？”
　　在莱克和凯伦坦白的第二年，莱克抽空和凯伦去了一趟福克斯小镇的呢。
　　凯伦笑了笑，道了一句确认一下，然后就似乎一切无事的重新回到客厅了。
　　莱克眨了眨眼睛，要不是尊重凯伦，这个时候，已经混沌原力祭出，自己去一探究竟了。
　　第二天。
　　莱克掐着时间，准时准点的来到了国土安全总部大厦，敲响了凯利部长的办公室门。
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　莱克推门而入，和坐在自己办公椅上的凯利部长打了一声招呼，然后，很是轻松的直接坐到了沙发上：“部长，我可是订好了中午的机票呢，能赶得上吗？”
　　凯利部长呵呵的笑着，起身，往莱克这边走来：“国土安全，纽约州局座，回纽约坐客机，你猜，我信吗？”
　　莱克说道：“部长先生，您说的，非公务还是别用专机。”
　　凯利部长冷笑了一声：“那我国土安全局的专机怎么前段时间在东国首都机场降落了，好家伙，总统先生还专门问我是不是谁跑了呢。”
　　莱克哈哈的笑了笑：“部长，我跟你保证，没人，比我更懂爱国。”
　　还是那句话。
　　莱克的履历无一不是在述说着，莱克是一个铁打的爱国者，就如同曾经说过的一句话，任何人都可能叛国，包括总统，但莱克，绝不可能叛国。
　　骚话说完。
　　莱克笑道：“部长，到底什么事情。”
　　凯利部长啵的一声打开酒瓶，似乎从某个夹层之中神奇的取出两个酒杯，倒上了两杯之后，说道：“我接替者的事情。”
　　莱克笑道：“部长，这个问题，我回答过你了。”
　　他在纽约州经营的那么好，实打实的根据地，放着自己的根据地直接丢了，跑到华府来？
　　疯了吗。
　　再说了，瑞秋会发疯的，毕竟瑞秋可是刚刚从华府搬到纽约的呢。
　　凯利部长摇头道：“我让你在考虑一下，要知道，国土部长，和纽约州局座，是两个等级。”
　　莱克靠在沙发上：“我当然知道，但，我还是不想来华府。”
　　这是为华府本身考虑的。
　　莱克喜欢玩简单粗暴流的，还是那句话，莱克如果定居在华府的话，只怕，将来一个万一，自己会灭了华府满门。
　　到时候可就不好玩了呢。
　　凯利部长直接说道：“你不担心，新来的部长看不惯你？”
　　莱克嘴角上弧。
　　诚然。
　　莱克自从入职国土安全部之后，这一路走来，凯利部长和莱克可谓是配合无间，毫无疑问，凯利部长是一位很好的领导。
　　但会这样是有一些其他原因在的，比如，莱克和凯利部长往日的交情在发挥着作用。
　　但下一任呢？
　　合作这么多年了，凯利部长对于莱克的性格可是非常清楚的，他能够指挥的动莱克，是因为两人心照不宣的默契与信任，但他的接替者呢。
　　这种合作还会继续下去吗？
　　凯利部长对此很不乐观，他很欣赏莱克，也知道莱克前途无量，当年神盾帮忙将莱克从纽约警署逼进了国土安全局，凯利部长可不想他的下一任在将莱克给逼走，给别人做了嫁衣。
　　所以最好的解决办法就是，让莱克成为国土安全部第二任部长。
　　这是最棒的解决办法。
　　但……
　　莱克听懂了凯利部长的意思，还是笑了笑道：“放心吧，部长，我那么随和，怎么会有人看不惯我呢，要不，你到时候搬家到纽约，和那个卸任的亚历山大·皮尔斯一样，变成超查局的顾问，怎么样？”
　　说归说。
　　但真要发生凯利部长所担忧的这件事情的话，那么，结局只会有一个。
　　轻则那个新来的部长暴毙。
　　重则……
　　呵呵。
　　全家团聚！
　　不过这种事情应该不会发生，如果新来的部长但凡有些智慧的话，那么，就应该很能明白一件事情，他之所以当上新的国土部长，并不是因为他的能力有多出色，仅仅是因为，莱克不喜欢华府，喜欢留在纽约，所以他才能够当上的。
　　只要新来的部长意思到这一点，那么，莱克觉得，他会和新来的部长，依旧能够默契的继续配合着，继续老老实实的当个工具人部长就好。
　　凯利部长也是工具人，但属于莱克对此有感情的工具人，朋友的属性大于工具人属性的。
　　“哎！”
　　凯利部长眼看着似乎真的劝不动莱克，索性也懒得去再谈这件只会浪费时间和自己精力的事情了，直接问道昨天的事情：“让梅里克暴露出来，恐怕不仅仅是你调查他们有关系吧。”
　　莱克笑了笑，直接将阿富汗基地那边发现了一个被割喉近乎于斩首之后第二天就活蹦乱跳的小黑女的事情讲了一下。
　　凯利部长微微一愣：“这是真的？”
　　莱克耸肩：“谁知道呢，地狱都存在，神奇动物也都在，在来个不死的人，有什么难的。”
　　凯利部长再次一愣，笑了笑，点了点头：“也对，不过，我们知道，别人可不知道。”
　　就如同克隆复活没办法真的复活一样，有些事情，只会在小范围中的传播而已，大部分的，最起码百分之九十的人都以为科学能够让他们真的不会死呢。
　　如果科学有用的话，说句不好听的话，那要超凡干什么呢？
　　不过……
　　莱克抿了抿自己的杯中酒：“部长，我那个小药瓶，你还带着吧。”
　　凯利部长拍了拍自己的胸口：“一天一滴，效果很棒。”
　　莱克举了举杯子：“那我祝部长先生退休愉快？”
　　凯利部长哈哈大笑：“退休，今年还有六个月呢。”
　　莱克点头：“我知道，我这一次回纽约，今年都不会过来了，所以，提前祝贺一下，没差。”
　　凯利部长：“……”


第401章 我的行政指挥官去哪了
　　莱克感觉自己和华府真的是克的死死的。
　　本来一次普普通通的招募，结果又整出事情来了，还好结果还算不错的，如果没有这个梅里克跑出来挡枪的话，毫无疑问，这一次是和军方硬刚定了。
　　虽然最后的结局是以莱克胜利而告终，但最后，得到的和失去的，肯定是不会成正比的，最明显的就是一个。
　　军方不会推一个得罪过他们的人上将军位，不管他的背景如何，你和军方都不是一条心了，推你上位给自己找麻烦吗？
　　再者说了。
　　纽约的事情也多啊，华府这地方，能少来，还是尽量少来，这来华府的次数和得罪的等级也越来越上升了，鬼知道下一次过来是不是就要和白色宫殿硬刚上了。
　　走为上策，而且凯伦如今刚刚上任，也是事情一堆，莱克如今还留在华府的话，注重家庭关系的凯伦肯定会不管多忙都会回家做饭，莱克觉得这很不好。
　　所以在中午时分。
　　莱克直接蹭了纽约联邦局座的专机，喝着小酒，聊着天，飞回了纽约。
　　司法部长也预定会更换了，和凯利部长找莱克谈事情一样，联邦局座也是司法部长有意的接替对象，不过也和莱克一样，这位联邦局座对于那个位置也完全没有兴趣。
　　回到纽约。
　　莱克在第二天上午去国土大厦上班的时候，毫无疑问，黑眼圈已经很浓郁的大卫·巴斯副主管已经早早的蹲在他的办公室守他了。
　　“呃……”
　　莱克眨了眨眼，看着不请自入的大卫·巴斯，笑了笑：“我还以为你在超查局那边呢，怎么回来不和我打个招呼？”
　　该死的，他要是知道巴斯今天回来了，他就居家办公了啊。
　　巴斯说道：“我要是打个招呼，估计，就看不到你了。”
　　莱克哈哈一笑，打着哈哈：“怎么会，你可是咱们的二把手呢。”
　　我感觉我这个二把手有名无实。
　　就一有着身份的黑奴。
　　大卫·巴斯心中颇有怨念的自嘲着，然后直接看向莱克：“人呢，要么给我人，要么，你这位局座也该管管超查局的事情了吧。”
　　莱克说道：“快了，我已经搞定了。”
　　巴斯扭头故意的看了看四周，然后看向莱克：“人呢，在哪？”
　　“路上。”
　　“……”
　　莱克看着巴斯副主管脸上的表情，笑了笑：“我保证这是真的，本来玛丽亚·希尔是跟我一起回来的，但军方那边出了一件小事情，所以，玛丽亚·希尔需要先交接一下工作，毕竟不是自由人，就算是过来，也是需要一些事情的。”
　　巴斯沉默了一会：“多久？”
　　等可以，但如果在跟上一次一样，这一等，又是个半年，巴斯保证自己会立刻原地爆炸，为自己没日没夜蹲在超查局的几个月讨个说法。
　　老子是副局长，不是老黑奴，就算是能者多劳的，也没有这种压榨法啊。
　　莱克想了想：“最多一个月，怎么样，可以接受吧。”
　　皮肤明显比之前黝黑了几分，但还是比那种纯血大黑白芷一些的巴斯抬头注视着莱克，似乎，想要看穿莱克。
　　莱克很坦诚的与巴斯对视着。
　　这个时间差不多就是正确的时间了，军方出手，向来都是雷厉风行的，莱克估摸着，也许用不了一周的时间，快的话，几天时间也就搞定了。
　　之所以说一个月，那完全是让这些年任劳任怨的巴斯有种惊喜感，毕竟，原本计划一个月的帮手突然间提前过来了，这毫无疑问就是一个惊喜。
　　巴斯收回了自己的眼神，点了点头：“好吧，一个月的时间，我能等等。”
　　莱克见状，也是内心松了一口气，不需要被巴斯鱼死网破的拉去做壮丁了，起身，朝着会客区那边走去：“陪我喝杯酒？”
　　巴斯直接拒绝：“我已经好几天没回家了，我回家休息一下。”
　　莱克也没有挽留：“好的，下次过来，还是打个电话先吧，和蒂凡尼讲一下，我过去超查局那边也行，毕竟你很忙。”
　　提前打电话，你早就跑的没影了。
　　巴斯不明言语的笑了一声，和莱克握了握手，然后直接转身离去。
　　很快。
　　莱克看着重新关上的办公室房门，忍不住的摇了摇头，果然工作什么的最讨厌了，我需要喝杯酒，缓缓和休息一会儿。
　　十天后。
　　七月中旬。
　　莱克坐在自己的办公室中，翻看着自己的日历，看着上面被圈出来的，也就是十天前大卫·巴斯过来要人的日子。
　　奇怪了。
　　人呢？
　　我的行政指挥官呢，这都十天了，怎么还不见踪迹呢？
　　莱克眨了眨眼。
　　按照他对军方那雷厉风行的手段了解的话，十天时间，足够军方制定出一个战术，然后以闪电的形势颠覆一个小国家了。
　　区区一个梅里克企业，有这么难的吗？
　　莱克琢磨着要不要打个电话给玛丽亚·希尔，问问什么情况了。
　　从转移任务到今天的十几天中，莱克是没有过问这个案子任何情况的，毕竟已经转移给军方了，军方内部的事情，那是军方的事情，所以莱克为了避嫌，并没有去关注。
　　但眼下？
　　好家伙，军方不会是将他的行政指挥官给送到解剖台上咔咔的解剖了吧。
　　莱克双眸一缩，直接取出手机，直接让红后通过定位，定位到了玛丽亚·希尔的位置，然后找到了电话号码给直接拨动了过去。
　　怎么到伦敦了？
　　莱克注视着红后标识出来的信号地点，眨了眨眼睛，有些好奇。
　　十秒钟后。
　　电话接通。
　　希尔的声音传出“哪位？”
　　莱克松了一口气，既然是在伦敦，又能说话，那就表示：“太好了，我还以为我的行政指挥官被送到手术台上被切片研究了呢。”
　　正在伦敦兰利秘密据点的玛丽亚·希尔听着这句话，有些一头黑线：“埃德温主管对自己人一向都是这么幽默的吗？”
　　莱克说道：“我一直很关心自己人。”
　　玛丽亚·希尔笑了笑。
　　莱克随即也很干脆的不说其他废话，直接问起了这一次任务，也没有任何隐瞒：“你这位行政指挥官在不来报道，我就要被巴斯副主管给抓去干苦活了。”
　　话说，好端端的兼职，怎么越发的感觉已经变成主职了呢？
　　从什么时候开始的？
　　希尔直接说道：“奈尔·莱恩失踪了。”
　　莱克挑眉：“嗯？”
　　希尔关闭了自己房间的房门之后，简短的告诉了一下莱克，这几天中发生的事情。
　　事情说简单也简单。
　　希尔带着任务直接降落到阿富汗军事基地后，见过了基地司令四星上将之后，便是命令基地的人将在职的奈尔·莱恩给带到这边来。
　　本来希尔的目标就是这可能和她一样是米德加德后裔的奈尔·莱恩，所以，希尔肯定是以自己的首要任务为准的。
　　结果出事了。
　　奈尔·莱恩是带过来了，但，这个奈尔·莱恩却不是希尔想的那个，具体的来讲，希尔想要的是黑肤色的奈尔·莱恩，而带到他面前的则是一个白肤色的。
　　希尔当时就傻眼了，直接取出她在匡提科基地打印出来的资料，然后和阿富汗基地的资料一对比。
　　好家伙。
　　直接偷天换日了。
　　而且这种手法还很高明，因为，这个白肤色的奈尔·莱恩名字就在奈尔·莱恩，不过，这个奈尔·莱恩是在黑肤色的奈尔·莱恩出事之后的几天，也就是在玛丽亚·希尔乘坐专机飞往阿富汗基地的途中，从空军基地那边调过来的。
　　至于那个黑肤色的奈尔·莱恩则是从基地之中人间蒸发了一样。
　　不消说。
　　这一定是已经渗透进来的梅里克搞的鬼，于是，希尔只能暂时放弃奈尔·莱恩，开始先清理阿富汗基地中的叛徒了。
　　希望能够在抓住了叛徒了之后，从而获得奈尔·莱恩的信息。
　　基地司令员眼睁睁的看着在自己面前上演的好一出狸猫换太子的戏码，也是彻底的愤怒了，直接调来了希尔所携带资料中并无任何异常的宪兵大群，直接将整个基地给封锁，直接抓捕了名单上的三十多人，同时下令所有军官一并接受内务审查。
　　速度之快，根本没让那些吃里扒外的人反应过来就被抓获了。
　　面对玛丽亚·希尔的铁证，那几名被渗透的官职最高的上校们直接承认了他们掉包的这件事情，并且也承认他们接受了梅里克的资金。
　　但……
　　在问到几人是怎么帮助梅里克生物制药集团掉包奈尔·莱恩的时候，几人却是纷纷傻眼了，表示，他们和梅里克集团仅仅是单纯的合作关系。
　　之后，他们更是直接说道，掉包奈尔·莱恩，是一位兰利特工要求他们帮忙的，那个特工表示，他是拿着司令部授权过来的，表示奈尔·莱恩已经被某组织渗透了，甚至基地里面还有其他人，为了不打草惊蛇，所以他们掉包了奈尔·莱恩。
　　这下子玛丽亚·希尔和基地司令员都迷茫了。
　　怎么好好的，突然间，又有兰利的特工给冒出来了呢？
　　不过很快也就释然了。
　　兰利在全世界有着搅屎棍的称谓，同样的，在军方也是有着搅屎棍的，要不是因为兰利的合作大于其他的，就凭有几次兰利让军方背锅的经历，就让军方彻底愤怒起来了。
　　……


第402章 有些古怪的达力·德思礼
　　“兰利的人也参与其中了？”
　　“对，不过，根据兰利的说法，这个特工曾经是他们的人，但已经在一年前被辞退了。”
　　“我为什么对于这个解释一点儿都不意外呢？”
　　“这是兰利的传统了。”
　　莱克跟玛丽亚·希尔通着电话，哈哈的笑了一声，摇了摇头。
　　对于兰利而言，任何特工都属于可抛弃的资产，区别仅仅是在于什么时候抛弃而已。
　　兰利的特工出现在这个故事之中，虽然兰利说了，这个特工一年前就已经被辞退了，不是他们的人了，但这句话说给谁听，都不会相信的。
　　毕竟这是兰利传统艺能了。
　　没出事，他是我们最优秀的特工。
　　出了事，抱歉，你说的这个特工也许曾经是我们的人，但我们已经将其辞退了。
　　什么？
　　你们不信，不好意思，不管你信不信，反正我们是信了。
　　“军方什么反应？”
　　“很愤怒。”
　　这是毫无疑问的，普通人都不会信兰利的这个说辞了，更何况是和兰利打交道最多的军方呢，军方要是相信了，那军方就是完全被降智了。
　　希尔若有所思地说道：“不过……这一次兰利似乎没有说谎。”
　　莱克回神，听着电话中的这句话，挑了挑眉：“怎么说？”
　　希尔说道：“在军方质问兰利的时候，兰利在确认了照片的特工是谁后，很是配合的连夜让他们最优秀的联络特工曼迪带着全套的资料从匡提科飞到了阿富汗基地配合我这边的调查。”
　　“曼迪？”
　　“对了，这个曼迪好像也是你的女人？”
　　“呵呵。”
　　莱克听着希尔的这句话，笑而不语，摸了摸下巴，握着电话：“曼迪怎么说的？”
　　“和兰利的说辞一样，最起码在兰利的系统之中，这个特工，是已经被辞退的。”
　　“有趣。”
　　“我也是这么觉得的。”
　　之前说过，特工和杀手这一行，尤其是有组织的特工和有组织的杀手，想要全身而退的办法只有两个，要么你打个通关，要么你就是躺着出去，除此之外，别无第三种可能性。
　　这个兰利特工竟然是走正常程序辞退的？
　　这怎么越听，就觉得是兰利演都不打算演了，感觉是丝毫不把军方放在眼中直接丢个借口，你爱信不信的那种。
　　“辞退原因呢。”
　　“癌症。”
　　“……”
　　莱克听着这句话，回神，笑了笑：“那还算是一个比较能够让人接受的理由。”
　　一个患了癌症的特工，兰利看在他为组织辛苦多年的份上，是非常有可能大发善心的让其暂时竖着离开的。
　　但……
　　兰利在这里面没搞鬼，是绝对没人信的。
　　毕竟，一个被辞退的兰利特工，能够大摇大摆的出现在阿富汗军事基地中，这要是没有兰利本身的接应，呵呵，莱克敢把自己的脑袋给剁下来。
　　电话那头的希尔也是这样的想法。
　　所以……
　　在曼迪连夜赶到了阿富汗基地之后，就直接带着兰利的授权，直接将兰利驻扎那边的一队兰利特工给逮捕了。
　　经过一天一夜的友好审讯，曼迪从审讯室走了出来，摘下了自己那染血结痂的一次性手术手套，将审讯的资料直接交给了希尔。
　　不仅仅阿富汗军事基地的人员被梅里克生物医疗集团给渗透进去了，就连这里的兰利特工，似乎都因为梅里克给的太多而把持不住了。
　　兰利特工将这位患了癌症被辞退，叫做克普利的特工给带进了军事基地之中，然后兰利那边伪造了一份司令部命令，由克普利特工带着这个命令，然后堂而皇之的让克普利特工将人给带出基地了。
　　因为黑肤色奈尔·莱恩仅仅是个中士，而且来的兰利特工还有一个是熟人，加上是货真价值的司令部纸张，所以阴差阳错之下，黑肤色的奈尔·莱恩就这么被带出去了。
　　莱克摸了摸下巴：“话说，一个兰利特工被侵蚀，我可以理解，但一窝兰利特工，好家伙，这群特工是兰利新培养出来的八五后吗？”
　　都不怕兰利内部的家法的吗？
　　军方对待叛徒，雷厉风行。
　　兰利对待叛徒的手法可是还在军方之上呢，所以兰利即便出叛徒，那也是一个一个出的，这一次直接出一窝？
　　好家伙。
　　这一届的兰利可是又刷新了一个强无敌的记录了啊。
　　“这件事情我们正在调查。”
　　玛丽亚·希尔如是的说着，如果兰利那边是一问三不知的话，军方会很愤怒，但兰利那边出了一个窝案，军方这边就没有愤怒了。
　　毕竟，和兰利那边的窝案一比，军方觉得，有人比我惨。
　　莱克挑了挑眉，想到了如今玛丽亚·希尔的定位在伦敦，笑道：“所以，你们这一次直接追查到伦敦，准备上门问罪了？”
　　定位伦敦，坐标显示也是一个兰利的秘密基地。
　　很明显了。
　　军方和兰利达成一致的，你梅里克生物制药集团这么能做，这么向往我联邦，好啊，那我们就派人请你去联邦好好当面聊一聊。
　　希尔皱了皱眉，摇了摇头：“是，也不是。”
　　莱克又好奇了。
　　希尔这一次会到了伦敦，过来的目的和莱克所猜测是一样的，就是打算深夜上门，请那位梅里克总裁达力·德思礼回联邦做客。
　　但在几天前的时候，玛丽亚·希尔是跑到了法国境内的某个小城市的。
　　“我也许找到了。”
　　“……”
　　莱克听着希尔这句有些压低音量的话，挑了挑眉：“你的族人？”
　　希尔去阿富汗基地，不就是想通过找到和她一样的米德加德人后裔，从而寻找到她那母亲的真相吗，如今希尔既然说找到了，那么，毫无疑问就是这个了。
　　希尔嗯了一声：“是的，而且，并不是一个人，而是她们？”
　　“她们？”
　　“对。”
　　在曼迪带着资料抵达阿富汗基地的那一天，在距离基地五十公里的地方，发现了那辆载着奈尔·莱恩离开基地的皮卡车。
　　但皮卡车是倒在路边的，根据现场的痕迹，还有那两名身上搜出来兰利证件的尸体来看的话，似乎，有人抢先一步将奈尔·莱恩给带走了。
　　在五天前，全球卫星监控系统，在法国境内的某个城市之中拍摄到了经过伪装但确认无疑的奈尔·莱恩。
　　不过……
　　等到特种部队起飞降落赶到那边的地点的时候，毫无疑问，是一副经历过战斗的画面，而且看踪迹还是血战，之后经过一番调查之后，很快，一艘来自伦敦梅里克生物集团的私人飞机从那个城市的郊区机场内起飞回伦敦了。
　　玛丽亚·希尔随后立刻先行赶到伦敦这边，在兰利的秘密基地坐下，然后，特种部队的公爵等人也随即赶到了。
　　“几天前？”
　　莱克在知道希尔说她是四天前就到了伦敦了，有些好奇地说道：“抓一个梅里克回来，军方兰利联合行动，四天时间都搞不定吗？”
　　“这个达力·德思礼似乎有所警觉了。”
　　玛丽亚·希尔说道：“在三天前，兰利派出精锐特工准备先期排查他的别墅的时候，还没等兰利那边排查结束，这个达力·德思礼就直接回转到了梅里克生物制药集团大厦，在这几天中，一步都没有离开梅里克生物制药集团大厦，甚至，我们先期落脚的据点被MI6给破门了。”
　　兰利在伦敦有秘密基地，MI6在华府也有秘密基地，这是心照不宣的，不管是兰利和MI6都没有互相主动的去找，一般情况下，都是有线索送上门，才会去上门送温暖的。
　　很显然。
　　他们先期的落脚点被人举报给了MI6了。
　　而举报人……
　　“信号从生物制药集团大厦发出。”
　　“好家伙。”
　　莱克忍不住的道了一句：“这家伙在兰利还有其他策反的？”
　　“兰利已经启动了紧急预案了，全面召回伦敦这边的特工了，在昨天，所有伦敦兰利特工的权限全部被冻结了。”
　　“可怜的兰利。”
　　秘密基地被举报，毫无疑问，这要么是自己做事不小心暴露了，要么就是被泄密了，但不管是那个，这对于兰利本部而言都是不可接受的。
　　“我怀疑这个达力·德思礼有些古怪。”
　　“古怪？”
　　希尔说道，在刚开始的时候，是一个完全不存在任何可能暴露身份的兰利特工伪装上门的，而且那个兰利特工还仅仅是在达力·德思礼的庄园外围进行扫描作业的，根本不存在接触不接触，但达力·德思礼竟然就察觉到不对劲了，然后躲进了他的公司内部，不出来了。
　　给人的感觉，就是未卜先知？
　　莱克挑眉，看了看日历，想了想，说道：“需要超查局这边派人过去帮你吗？”
　　希尔笑了笑，然后婉拒了：“我这边有特种部队，而且还有兰利特工，而且，军方和兰利可是打算用这件事情来一雪前耻的。”
　　莱克点了点头：“好吧，如果需要我帮忙的话，尽管开口，毕竟，超查局行政主管长期滞留在外地，影响不太好。”
　　希尔看着敲门，通知她有事情的安娜特工，跟莱克道了一声谢谢，然后挂断了电话。
　　……


第403章 乱入的克劳馥集团
　　“指挥官！”
　　“斯嘉蕾。”
　　希尔在挂断了电话之后，便是走出自己的房间，右转，来到了一处被临时整理出来作为会议室的房间之中。
　　房间中，特种部队的中坚几人赫然都在。
　　红发女斯嘉蕾。
　　面具人蛇眼。
　　公爵杜克。
　　开伞索里柯德。
　　封面女郎。
　　还有……
　　刚刚去叫希尔，然后跟着希尔一起过来，担任过KGB与CIA双面双手，如今特种部队正式成员的安娜。
　　当然了。
　　房间里面还有三名来自CIA的特工。
　　兰利和军方是同样的愤怒，甚至，兰利的愤怒更在军方之上，这一次，兰利和军方是实打实的合作，目标就是一个。
　　将这个梅里克生物医疗集团的总裁达力·德思礼给抓到联邦去，至于到时候人是军方的还是兰利的，那就是看军方与兰利的双层做了什么样的交易了。
　　希尔一一点头示意之后，双手叉腰，注视着在众人面前那投影在桌面上的梅里克生物大厦：“情况怎么样？”
　　达力·德思礼以为他在得罪了联邦军方与兰利组织，在事情败露了之后，一直龟缩在梅里克生物大厦里面就没事了？
　　太天真了。
　　不管是军方还是兰利，这一次是盛怒的，要不是顾忌这件事如果曝光的话，会带来多大的负面影响的话？
　　呵呵。
　　此时此刻，联邦已经向伦敦施压，是你自己将人叫出来，还是我联邦大军压境自己来取。
　　坦白来讲这一次军方和兰利不想把事情闹大，不仅仅是为了他们自己，更加的是为了伦敦的面子着想的。
　　一名兰利特工指了指投影出现的梅里克生物大厦三维模型说道：“梅里克生物大厦的管控非常严格，不过，我们基本上可以确定，达力·德思礼一直呆在梅里克大厦的八十八楼，也就是在顶层的位置中。”
　　希尔点了点头：“扫描结果如何？”
　　“不行。”
　　“什么？”
　　“八十八楼的建筑材质让我们的设备无法穿透。”
　　“怎么确定的？”
　　“我们牺牲了一名特工。”
　　“……”
　　说话的兰利特工面无表情的讲述着，为了确认达力·德思礼真的就在大厦之中，好让行动速战速决，兰利方面派出了一名可以牺牲的特工进入了大厦。
　　“在那名特工被逮捕之后，根据最后传输过来的画面与声音，可以确认达力·德思礼的真实位置。”
　　希尔点了点头，兰利都无所谓一名特工的牺牲，她自然更加不会了，直接看向特种部队，俨然在这加入之后短短时间内成为行动队长的公爵杜克问道：“潜入计划呢？”
　　公爵杜克一脸棘手的模样：“还在讨论优化中。”
　　梅里克生物医疗集团在伦敦的地位虽然不及他的邻居克劳馥集团的地位与影响力，但怎么说，也是伦敦的超级集团了。
　　白金汉宫也是有对梅里克生物医疗集团进行投资的，所以，在安保这方面，是非常到位的。
　　尤其是在这个达力·德思礼似乎知道军方与兰利已经找上门来了，在龟缩进大厦之后，特种部队的人在暗中观察的时候，隐约感觉到，似乎就连MI6都派人盯梢在梅里克大厦这边。
　　在这样的情况下，很难，在不惊动任何人的情况下，实行精准的打击战术，在伦敦没有反应过来之前将人给带走。
　　“达力·德思礼是军方与兰利点名要的。”
　　玛丽亚·希尔直接说道：“既然潜入不行，那就别潜入了，只要我们抓到人，在伦敦大规模行动之前将其带到撤离地点，那么，这次任务就算完美完成了。”
　　军方和兰利不会声张这件事情的，但，在抓到了达力·德思礼之后，伦敦发来咨询，联邦也是不会认怂的。
　　抓到了罪魁祸首的丑闻，不是丑闻，最多，算是一起被破获的间谍大案。
　　人没抓住，事情曝光了，这是丑闻，毫无疑问，联邦在跟伦敦施压，不管伦敦做出什么样的选择，军方和兰利也会因为这件事情成为笑柄的。
　　但人抓住了，事情曝光了，这就是实打实的功劳，军方与兰利合力破获一起间谍大案，到时候就算是出丑，也只会是伦敦方面。
　　只是……
　　红发女斯嘉蕾皱了皱，双手连连的点了几下，标志出了一个建筑物，看向希尔：“指挥官，MI6的驻地距离梅里克大厦不足三公里，根据计算，除非我们能够在十分钟内完成入侵与抓捕，否则的话，我们根本没办法离开那座大厦。”
　　一旦超过十分钟，MI6肯定会倾巢出动，甚至伦敦警方那边也是，就算他们从空中离开，也要面临伦敦的空中部队。
　　正在一旁的封面女郎抬头看去玛丽亚·希尔：“指挥官，明天克劳馥集团与梅里克集团会进行一次见面会，也许我们可以在这方面想想办法？”
　　开伞索在旁有些夸张地说道：“那个家伙胆小如鼠，明知道我们盯上他了，还有兴趣抛头露面？”
　　“这是在三个月前就发布过的，我刚看了一下克劳馥集团那边，通过几人的通讯记录，可以确定，这场会议会照常进行。”
　　“哪？”
　　“梅里克集团大厦三十六层大会议室。”
　　“还是在大厦里面。”
　　“是的，但三十六层的内部图片，我们是有的。”
　　“……”
　　希尔皱了皱眉，看向封面女郎：“知道他们的什么会议吗？”
　　封面女郎摇头：“这三月来，许多媒体都在猜测明天的会议内容，但，根据信息情报分析那边的信息，似乎，克劳馥集团打算并购梅里克。”
　　如果不是这个可能的话，那，众人是实在想不出，什么样的会议，能够让克劳馥集团那边的执行总裁安娜·米勒和如今克劳馥集团的劳拉·克劳馥外加号称伦敦最强法务的克劳馥集团法务五大律师齐齐出席明天的会议了。
　　总不能是和梅里克集团搞什么联谊活动吧。
　　就算是合作，以梅里克集团对克劳馥集团的体量而言，出动一个副总裁就已经是差不多的了，完全没理由让安娜·米勒女士和在前不久刚刚继承了集团的劳拉·克劳馥一同出席的呢。
　　“也许……”
　　一名兰利特工试探性地问道：“我们可以想办法跟在克劳馥集团的车队中，进入梅里克大厦吗？”
　　公爵杜克愣了愣，随即摇头道：“不行。”
　　他们过来抓达力·德思礼是天经地义的，一旦成功抓捕并且抵达撤离坐标之后，伦敦在愤怒也没理由，他要是不想变成笑话，只会大事化小。
　　但如果将克劳馥集团给掺和进去的话？
　　这和专门给伦敦一个发飙的借口有什么区别呢。
　　“呃……”
　　封面女郎抬头看去希尔，沉默了一会道：“其实，如果，克劳馥集团愿意帮助我们的话，或者说，愿意睁一只眼睛闭一只眼睛的话，就没问题了。”
　　希尔微微一愣看向出声的封面女郎。
　　众人面面相觑。
　　有些迷茫。
　　克劳馥集团会帮着他们，为什么呢？
　　纽约。
　　莱克再一次接到希尔电话的时候，已经是下班回到瑞秋房屋的时候，瑞秋还没有下班，只有一个看护保姆在家里。
　　乔茜正在客厅中看着电视，自己他的女儿海伦，也是坐在旁边，一起看着。
　　莱克走到吧台那边，倒了一杯波本，然后拉开窗户，走到了后院中，抿了一口波本，听着电话那头玛丽亚·希尔的请求，挑了挑眉：“需要这么麻烦吗？”
　　抓个人而已。
　　至于这么复杂吧。
　　莱克想了想，如果他过去来进行这项任务的话，只需要三步而已，到梅里克大厦的楼下，开杀找到目标打断四肢，最后一步走出梅里克大厦。
　　不过。
　　在听到希尔之后的话语后，莱克释然了，一句话，军方和兰利很愤怒的同时但又不想去担万一失败后的后果。
　　如果希尔等人入侵失败，被抓了，那么，军方和兰利是绝对不会承认的，对于那个所谓的间谍入侵，都会直接三连否决，宁可强颜欢笑也不会让这个丑闻曝光。
　　这……常规操作吧。
　　莱克呵呵的笑了笑，坐在躺椅上：“所以，还是来我超查局吧，我毫无保留的支持你，玛丽亚。”
　　希尔那边直接说道：“听说你和这位劳拉·克劳馥有关系，能帮我们这个忙吗？”
　　“我和这个劳拉·克劳馥可没有任何关系。”
　　莱克可不会认为一个叫他老男人的小丫头片子能有什么关系，否决了之后，想了想说道：“好吧，为了我的行政指挥官能够尽快的回国，我打几个电话问问。”
　　希尔那边道了一声谢谢。
　　莱克道了一句不客气，挂断电话之后，直接拨打了赫敏的电话。
　　赫敏才是和劳拉·克劳馥有直接联系的那个人呢。
　　不过。
　　电话没通。
　　莱克眨了眨眼睛。
　　下一秒。
　　莱克回神，摸了摸自己的下巴。
　　赫敏跑回魔法维度那边去了？
　　应该是带着眼下这一批不太好驯养与管理的神奇动物回魔法维度那边进行处理去了。
　　但……
　　莱克想了想，低头，反手，一部属于X教授的卫星电话出现在了莱克的手中。
　　……


第404章 人情很重要
　　莱克刚刚说，他与劳拉·克劳馥之间没有直接联系，这句话不算是说谎。
　　当时和劳拉·克劳馥一起去卑弥呼的是X教授。
　　所以……
　　和劳拉·克劳馥有关系的是X教授。
　　之前，如果玛丽亚·希尔那边求援的话，莱克也许会去伦敦一趟，但一件简单的抓人任务被搞的这么复杂，莱克怕自己到了那边克制不住自己的暴脾气。
　　本来这场交易算是已经和军方谈妥了，还是那句话，莱克最好别乱入，免得出了什么岔子，被人甩锅。
　　在联邦混，甩锅与防止甩锅，基本上算是必修课了。
　　此时此刻。
　　莱克这边的时间是下午五点，而伦敦那边已经是晚上十点了。
　　但已经逼近深夜时刻，在克劳馥庄园之中，从邪马台岛回来之后，彻底的继承了克劳馥集团的劳拉·克劳馥还在书房之中和她的教母安娜·米勒在聊着天。
　　说是聊天，更多的是劳拉·克劳馥在请教着安娜·米勒一些公司上的事情。
　　毕竟莱克这一版本的劳拉可不是原故事中的劳拉，所以，这里的劳拉，在从邪马台回来之后，和教母安娜·米勒一起安葬了自己的父亲后，似乎在一夜之间长大，没有任何叛逆的接过了克劳馥集团的大权。
　　不过劳拉依旧很信任安娜·米勒，还是让安娜·米勒继续成为克劳馥集团的执行总裁。
　　但除此之外。
　　无了。
　　在安娜·米勒眼中，原本还算欣慰一夜长大的劳拉在克劳馥集团老老实实的蹲了两个月之后，似乎又恢复原型了。
　　这么说吧。
　　劳拉似乎对圣三一组织的兴趣更在克劳馥集团之上，似乎，想要接过她父亲理查德·克劳馥的衣钵，也往着考古的路上一骑绝尘。
　　甚至似乎为了不至于让自己步了自己老爹的后尘，重新启用的克劳馥庄园之中，几乎是被劳拉花了大心思改造中。
　　对此安娜·米勒很头疼。
　　关键是每一次想要劝说劳拉的时候，劳拉并没有跟以前一样直接选择不理睬的冷暴力，而是如同撒娇似的反过来问她还爱不爱她。
　　安娜·米勒女士又是想笑，又是很无奈的模样。
　　不过今晚不行。
　　任凭劳拉如何的述说，安娜·米勒的态度很坚决：“梅里克的那个达力·德思礼虽然很愚蠢，但却很自大，如果你不出现的话，他可能会认为克劳馥集团在轻视他，直接拒绝签字。”
　　劳拉皱眉：“这个梅里克有我们非要的技术不可吗？”
　　虽然劳拉还是无心商业，但她还是知道的，在克劳馥集团的面前，这个梅里克只是个弟弟。
　　安娜·米勒说道：“联邦的史塔克工业已经决意进入能源产业了，史塔克的小型方舟反应堆一旦推开，整个能源市场都将重新面临洗牌，这也是我们想要收购梅里克的原因。”
　　克劳馥集团虽然主营范围很广，但就如同史塔克工业一样，最赚钱的永远是起家的军火生意，克劳馥集团也一样。
　　当然了。
　　克劳馥集团是以地产起家的，不过，他们也涉猎能源市场，而且收获不菲。
　　不过当史塔克工业入场能源的话，市场会彻底洗牌的，克劳馥集团不是那些非要死磕能源的企业，没必要和史塔克工业打擂台，外加克劳馥集团这些年也一直致力于医疗行业，所以，在行情还行的时候抛售能源然后将主营转入医疗也是一个不错的选择。
　　虽然梅里克生物医疗集团鼓吹了三年的消灭癌症的梦想没有实现，但，这些年来，梅里克还是有一些基础储备的，克劳馥不差钱，但也懒得烧钱，直接花钱收购一个成品或者半成品，其实，是最省钱的方案。
　　劳拉说道：“行吧……”
　　就在这时。
　　电话铃声响起。
　　劳拉先是一愣，看向自己未点亮的手机，然后，似乎想到了什么，拉开自己随身携带的背包，取出了一部卫星电话。
　　接通。
　　劳拉没等电话对面的莱克开口，已经是非常惊喜地说道：“X教授？”
　　坐在劳拉身旁的安娜·米勒挑了挑眉。
　　虽然安娜也和劳拉仅仅是见过X教授一次，但，有些人，见面一次就足以留下深刻的印象了，尤其是这位X教授还是超凡世界中的一员。
　　正在纽约的莱克听着劳拉有些小惊喜的声音，笑了笑，用着X教授的音线说道：“晚上好，劳拉，你睡了吗？”
　　劳拉说道：“我正在学习中。”
　　莱克笑了笑，和劳拉稍微的寒暄了几句之后，直接将话题转入正事，毕竟那边的希尔还在等着他的回信呢：“劳拉，我这一次打电话过来，是需要你帮我一个忙的。”
　　劳拉想都不想地说道：“当然，任何忙。”
　　刚开始的时候，劳拉不相信X教授，但邪马台一行之后，毫无疑问，X教授已经在劳拉的信任名单之中，而且还是排名前几的那种了。
　　MMP？
　　莱克听着电话中劳拉那毫不犹豫的回答，开始有些怀疑，当时用X教授的身份是不是有错了，他就应该用本尊过去，这样一来，收获崇拜的就是莱克本尊，而不是分身X教授了。
　　莱克直接说道：“我有个朋友。”
　　话没说完。
　　劳拉直接抢答道：“那个老……莱克·艾德温，对吧？”
　　莱克听着劳拉那边的惯性改口，哈哈的笑了一声：“是的，他刚刚联系了我，希望通过我找到你，能够让你帮他一个忙。”
　　说着。
　　莱克直接将如今在伦敦的事情告诉了劳拉。
　　请人帮忙，如果不是打算坑人的话，最棒的办法就是有什么说什么，与其事后马后炮，不如一开始就讲的明明白白的。
　　劳拉听完，有些不太确定地说道：“你想要我帮忙，帮着联邦，进入梅里克集团大厦，然后抓捕达力·德思礼？”
　　莱克说道：“是的，你可以将这件事情告诉你的教母，那位米勒女士，我从朋友那边了解到，你们似乎在明天要去梅里克大厦，有一次收购会议？”
　　劳拉直接看向自己的教母，然后和莱克道了一句，将电话给了安娜·米勒。
　　毕竟这件事情有些太过玄幻了。
　　一句话。
　　劳拉自己是伦敦人，而莱克刚刚的请求，似乎在要求劳拉当个叛国者，这让劳拉一时半会很难做出抉择。
　　幸好莱克也没有让劳拉为难，毕竟劳拉才二十出头的年纪，简单的来讲，还处于小粉红的状态上呢。
　　那边的安娜·米勒接过电话。
　　“我是安娜·米勒，晚上好，X教授。”
　　“晚上好。”
　　莱克和安娜·米勒互相的问候了一声后简短的将事情的起因与经过说了一下，然后说道：“如果达力·德思礼被抓了，我想，米勒女士可以以最小的代价完成收购吧。”
　　这也是莱克在知道了整个事情之后，想了想，觉得可以操作，之后才拨打电话的。
　　克劳馥集团想要收购梅里克，如果梅里克的当家人直接被联邦以联邦大罪给抓了，毫无疑问，梅里克的市值会直接跳水不已的。
　　到那个时候，克劳馥集团想要收购梅里克的话，所需要的花费，肯定是远比预定的要低要低的。
　　但……
　　安娜·米勒却是很冷静地说道：“可是，人是我克劳馥集团带过去的。”
　　到时候联邦拍屁股走人了，虽然克劳馥不惧下议院的弹劾，克劳馥集团的关系都在上议院，但伦敦终究还是平民太多了，尤其是最近几年，随着某国移民的加剧，堂堂的日不落帝国的帝都，渐渐的也弥漫着一股不正常的圣母风了。
　　莱克笑了一声：“所以，可能要在明天委屈一下安娜女士和劳拉了，只要你们两人不介入，那么，这就不是问题，不是吗？”
　　安娜·米勒没有说话。
　　过了一会儿。
　　安娜·米勒直接说道：“我有一个要求。”
　　“请说！”
　　“这个忙既然是X教授的那位朋友说的，克劳馥集团愿意帮这个忙，但，克劳馥集团也想让X教授的朋友帮我们一个忙。”
　　“说说看。”
　　“本来，克劳馥集团收购梅里克，看重的就是梅里克现在固有的市场，但很显然，联邦那边的市场怕是要对梅里克关闭了，是吧。”
　　“是。”
　　这件事情一旦结束，毫无疑问，整个联邦都会对梅里克关上大门了，如果，如果梅里克是其他某个小国家的，或者不是西方国家的话，哪有这么简单关门的事情，直接以这件事情开始制裁了。
　　安娜·米勒说道：“克劳馥集团希望能通过X教授的朋友，与托尼·史塔克先生进行一次会面，希望就能源方面能有所合作。”
　　莱克摸着自己的下巴，没有说话。
　　安娜·米勒那边继续说道：“当然了，不管成与不成，都和X教授无关。”
　　莱克挑眉。
　　下一秒。
　　莱克说道：“好的，这个我可以替我那位朋友答应下来，所以，我们达成一致了吧，安娜·米勒女士？”
　　安娜·米勒女士说道：“当然，X教授。”
　　莱克说道：“待会有人与你联系。”
　　……


第405章 达力的表弟
　　人情换人情。
　　这是一件无可厚非的事情，毕竟，这件事情，虽然能够操作一下，但，还是有将克劳馥集团拉下水的风险的。
　　所以安娜·米勒想要人情换人情，是一件在正常不过的事情。
　　事实上，这样的做法，最好不过了。
　　一句话。
　　人情是最难还的，安娜·米勒要求现场兑换，总好过将来有什么事情求到他头上吧，将其看做一场交易就很好了。
　　谁让我希望玛丽亚·希尔快点回来呢？
　　莱克挂断电话之后，眨了眨眼睛，总觉得自己的这个想法哪里怪怪的，但一时半会又想不起来，索性晃了晃脑袋，重新拨打了玛丽亚·希尔的电话。
　　对面的希尔听到莱克报出的电话号码，还有那可以和安娜·米勒女士联系的话语，有些吃惊：“这么快？”
　　希尔其实是没抱太大的希望的。
　　毕竟克劳馥集团是伦敦企业，这要求就等于要克劳馥集团客串一下内鬼的角色了。
　　莱克听着希尔的吃惊，笑了笑：“我有个朋友，恰好，那个朋友和克劳馥集团有些关系，而且，这并不是免费的。”
　　希尔点了点头，这件事情说小也不小，无偿帮助反而才觉得怪异呢，所以好奇地问道：“我能问下，什么样的条件吗？”
　　莱克笑道：“等你回来之后就知道了，不过我那朋友答应过克劳馥集团，尽可能的不要将克劳馥集团牵扯进来，你们没问题吧。”
　　希尔回神：“没有。”
　　莱克点了点头：“那好，那我就在纽约，等着我的行政指挥官交接完毕过来了。”
　　说完。
　　莱克直接挂断了电话，正好，瑞秋也刚刚下班归来，莱克收起电话，走进了客厅。
　　事不关己，高高挂起。
　　莱克的时间本来就很紧张，就和如今的国土安全工作一样，有这个上班的时间，还不如都陪陪家人呢。
　　话说……
　　老子明明想好，抽空去问问命运三女神有没有什么找到其他创世四灵的办法呢，怎么感觉每次都有莫名其妙的事情给拖住我了？
　　我又不是那个有拖延症的宙斯。
　　等等。
　　我是吗？
　　莱克内心微微一愣，随即，更加有些无语的摇头。
　　宙斯那家伙有拖延症，我可没有呢。
　　第二天！
　　伦敦。
　　克劳馥集团大厦。
　　玛丽亚·希尔利用兰利的高科技，伪装成了安娜·米勒的模样，然后，朝着正在被捆绑中的真货安娜·米勒道了一声抱歉。
　　安娜·米勒动了动自己被束缚在身后的双手，摇头：“不必，这是一场交易，仅此而已，你们只有一个小时，这是我们说好的。”
　　玛丽亚·希尔点头：“当然。”
　　说罢。
　　玛丽亚·希尔整理了一下自己的衣服，然后朝着也是伪装成劳拉的安娜点了点头，道：“走吧。”
　　一个小时后，安娜·米勒女士的秘书会出现在这个办公室中，然后，克劳馥集团会直接报警处理，只不过在配合警方调查的时候，安娜·米勒女士和劳拉会一问三不知。
　　五分钟后。
　　玛丽亚·希尔和特工安娜直接坐上了克劳馥集团的专车，然后从克劳馥集团的地下停车场驶离，直接朝着梅里克集团大厦那边而去。
　　房间中。
　　虽然已经算是见过世界的真相的劳拉再一次刷新了普通世界中的真相，什么立场，什么国籍，这玩意在利益面前是完全可以随时改变的。
　　但……
　　劳拉还是有些不解的看向自己的教母：“安娜，我不太明白。”
　　被反绑着双手的安娜靠在沙发上看去被绑在床上的劳拉笑道：“哪里不明白？”
　　“你的意思不是想要X教授欠我们一个人情的吗，那为什么……”
　　“很难理解吗？”
　　劳拉点了点头，在昨天电话挂断了之后，安娜跟她有讲过，这件事情对于克劳馥集团而言其实也是一件好事。
　　同时。
　　安娜和劳拉终于明白，为什么一直吊着克劳馥集团不松口的梅里克为什么会突然在三天前私底下表示愿意出售梅里克了。
　　如果克劳馥集团不知道这件事情的话，等到交易完成，直接来上一击晴天霹雳，那样的话，克劳馥集团会直接变成一个大傻子的，用将近二百亿收购一家一文不值的企业？
　　幸好克劳馥集团知道这件事情了。
　　最重要的一点，这还是对方求到克劳馥集团这边来的，让克劳馥集团处于一个主动的位置上。
　　其实……
　　安娜·米勒本来是不打算用这个人情来直接交换与史塔克工业的能源对接的，目前克劳馥集团也在积极的和史塔克工业进行接洽中，虽然安娜不敢保证有百分之一百的机会，但，赢面还是很大的。
　　直接当场用掉人情的原因其实很简单。
　　安娜朝着劳拉说道：“X教授是超凡界的人。”
　　劳拉点头表示自己知道，毕竟，上一次X教授离开的很是匆匆，将盗墓两件套，寻龙尺与寻龙盘都还留在她这边呢。
　　安娜随即看向劳拉：“如果我不当场兑现的话，你知道最有可能出现什么结局吗？”
　　劳拉摇了摇头。
　　“你不会在接到那个X教授的电话了。”
　　“什么？”
　　劳拉有些震惊：“不太可能吧。”
　　安娜·米勒呵呵的一笑：“这些超凡界的人，最喜欢做人情交易，但最不喜欢的就是和我们这些普通人做交易的，就算是做了，这些超凡人士在许下承诺之后，都会跑的远远的，不给你使用这个承诺的机会。”
　　劳拉张大了嘴巴。
　　有些感到不可思议和不敢确信？
　　安娜笑了笑：“也许等你以后就知道了，和这些超凡人士保持接触没事情，但，别靠的太近，知道了吗，劳拉？”
　　劳拉侧着身，注视着自己的教母，突然间，有一股微弱的八卦之火在燃烧着，似乎，在她的教母身上，似乎有那么一段……薄情寡义的超凡男子的故事发生过？
　　梅里克集团。
　　“老板，克劳馥集团的车已经到了。”
　　一名黑男子直接走进了大厦的顶层，面无表情，对那正在被一顿暴打的两男一女目不斜视着，朝着那正在挥舞着高尔夫球杆的老板达力·德思礼说道：“我们该下去了。”
　　“下去？”
　　长相细细看去，似乎有些儿怪异的达力·德思礼收杆，看去出声的黑男子：“为了什么，是他要收购我们，又不是我们求着他们收购。”
　　达力·德思礼语气充满了……高高在上。
　　即便是他知道，自己如今已经被联邦军方与兰利给盯上了，但，依旧是一副有恃无恐的模样，包括在场的几名手下也很困惑，自己这位老板的底气是从何而来的。
　　毕竟正常人要是被联邦军方与兰利给盯上了，怕是已经担心的都睡不着了，但达力·德思礼，依旧是吃嘛嘛香。
　　其实……
　　达力·德思礼的底气来源很简单，源于一个人而已。
　　“我表弟到了吗？”
　　“司机已经在回来的路上了。”
　　“很好。”
　　达力·德思礼紧了紧自己的袖口，将那露出一角的手链给很好的隐藏了起来，点了点头，看向那被抓回来的三名米德加德人后裔，朝着从兰利退休之后和他一起合作的特工说道：“将他们先送到飞机上，然后，按照计划，到地方等我。”
　　癌症黑肤色特工皱眉：“你这边没事吧。”
　　达力·德思礼哈哈大笑，朝着自己的大门口走去：“我的朋友，你以为你看到了可以永生不死的人就是真实的世界吗，错了，我看到的，才是真实的世界。”
　　说着。
　　达力·德思礼直接朝着门口的两人勾了勾手，然后便是朝着电梯那边走去。
　　等到这边的收购合同一签署好，他的表弟就会和他在一起，他很肯定，他的表弟不会不管他，毕竟我可是我那位表弟为数不多的亲人了啊。
　　达力·德思礼心中如是想着。
　　对了。
　　他的表弟有个和救世主差不多的名字，不对，或者说就曾经是救世主过，他的表弟，名字叫做，哈利，哈利·波特……
　　电梯下行的同时，电梯也在上行。
　　“长官，大厦屋顶的直升机开始启动了。”
　　“……”
　　伪装成安娜·米勒女士的玛丽亚·希尔听着隐藏式耳麦中传来在外特工的汇报，神情不动。
　　站在她旁边的杀手安娜也听到了这一消息。
　　玛丽亚·希尔与安娜对视了一眼，然后不动声色的摇了摇头。
　　达力·德思礼会跑，这是肯定的，但，在他跑之前，他肯定会将自己手头上无法带走的资产变现，然后带着资金跑路的。
　　所有跑路的资本家们都是这么操作的。
　　但同时，所有想要这么操作跑路的资本家，都是在资产变现的时候，被抓住的。
　　无一例外。
　　叮！
　　两座电梯，一左一右的似乎掐着点，准时的停在了三十六楼层，也是非常且精准的同时打开了电梯门。
　　与此同时！
　　外面。
　　一辆载着伦敦魔法维度救世主，打败了宿敌伏地魔，趁着回来置放神奇动物空档的救世主哈利·波特受到他表哥达力·德思礼的邀请过来一叙。
　　同时。
　　在对面的一动三层平房中。
　　模样似乎和塞弗有些类似的米德加德人后裔安迪和的刚刚觉醒的族人那个小黑女中士正在检查着自己的武器装备。
　　……


第406章 乱入的哈利·波特
　　安迪。
　　姓氏不详，米德加德人后裔，骁勇善战，在其作为斯基泰人的时候，就意外的发现了自己的永生能力，其后，在漫长的岁月之中，安迪从原本她以为自己是唯一的永生者遇见了另外一名永生者，在之后，慢慢的组成了一个团队。
　　可惜……
　　一个团队能不能永远存在，看的，永远不是有没有毁灭他们存在的外在力量，而是，团队内部的稳定确定着这一刻。
　　安迪的这只团队就遇到了这样的问题。
　　怎么说呢。
　　就和玛丽亚·希尔曾经问过莱克，永生，是祝福还是诅咒一样，在安迪的团队中，出现了一个很矫情的家伙布克。
　　就算是九头蛇，在吸纳人的时候，都会进行一下测试的，看看这个想要吸纳的人能不能被吸纳，如果是一个脑子秀逗的家伙，就算是九头蛇也是不会要的。
　　这个布克脑子没有秀逗，但，他比秀逗更加严重，这货在知道自己可以永生之后，竟然得了忧郁症。
　　你敢信？
　　但偏偏安迪等人明知道布克有了厌世情绪的忧郁症之后，非但不以为然，甚至还对布克很是信任，这操作怎么说呢？
　　网文中曾经吐槽，活了几千年的主角，说话做事不像几年前，反倒像是十几岁的模样。
　　现实往往比电影更加科幻。
　　在这漫长的岁月之中，安迪等人别说定居了，就一流浪汉，而且，似乎还有着某种救世主的心理，就靠着小猫三五只妄图天下太平。
　　这不……
　　他们成员中的布克想死，而那个癌症特工为首的梅里克组织想要抓住永生者进行研究，所以两人就特么的直接一拍即合了。
　　布克给梅里克想要的，而作为回报，梅里克必须要想办法让布克解脱。
　　MMP。
　　自己想死也就算了，还想拉着别人一起跟他死，如果说忧郁症患者值得同情与可怜的话，那么这个布克？
　　呵呵。
　　如果莱克当年的海豹小队有这么一号人物的话，莱克保证会亲自动手，让这个布克得偿所愿。
　　吐槽归吐槽。
　　眼下？
　　另外一位已经在与梅里克大厦平齐的一千米的大厦屋顶落座的永生者注视着那开始转动的直升飞机通过耳麦朝着安迪还有新族人奈尔说道：“安迪，他们好像察觉我们到来了。”
　　安迪将一把手枪插在腰际，沉声道：“打掉他。”
　　那名狙击永生者回应了一声，随即，瞄准了一下，然后，直接对准了那屋顶的直升机毫不犹豫的扣下了面前这反器材狙击步枪的扳机。
　　毕竟安迪一行永生者组织向来独来独往，而且似乎也有些跟不上时代，不喜欢互联网这东西，所以压根不知道其实不仅仅是她在打梅里克公司的主意。
　　此时此刻。
　　三十六楼。
　　达力·德思礼带着一队保镖从电梯中走出，目光，看向了和他同一时间带着谈判队员走出电梯的玛丽亚·希尔。
　　玛丽亚·希尔露出微笑，朝着达力·德思礼伸出自己的右手。
　　只要握住，行动就开始。
　　达力·德思礼看着朝着自己递出的右手，也是笑了笑，只是，在其准备伸手去握的时候，刚刚抬出的手臂如同被电击了一下快速的回收了。
　　手臂上那模样平平的手链正在颤动且发红。
　　达力·德思礼双眸暴缩。
　　下一秒。
　　轰！
　　一声来自屋顶的巨响直接传了出来，然后，在三十六层的走廊上，嘭嘭嘭，甚至，能够看见从屋顶上那直勾勾，因为爆炸而直接掉落下来的直升机零件。
　　该死的。
　　这么快的吗？
　　达力·德思礼脸色一变，直接认为这是联邦军方和兰利懒得等他跑出去，准备强攻进来的意思了，所以直接转身准备朝着电梯走去：“走，去地下停车场。”
　　但……
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰！”
　　玛丽亚·希尔和安娜等人也是在爆炸声传出来的那一刻脸色一变，不过也来不及多想了，几乎就在达力·德思礼准备转身进入电梯的时候也是直接动手了。
　　瞬间。
　　三名根本来不及反应过来的保镖直接被洞穿了胸膛，瞬间倒地了。
　　特工安娜瞬间从静止到启动，直接右脚一点地面，然后，便是如同一头凶猛的雌豹一样轰出，目标，就是那已经一半身子进了电梯的达力·德思礼了。
　　只是。
　　轰的一声！
　　轰！
　　特工安娜直接去势不减，倒飞出来，轰在了墙壁上，发出一声闷响，而那达力·德思礼已经是直接进入电梯了。
　　就在安娜即将抓住面色大变的达力·德思礼的时候，那在他手臂上的那个模样平平的手链竟然发出一道蓝光然后阻绝了安娜的攻击，甚至还将安娜给推了出去。
　　地下停车场。
　　刚刚将车子停稳，从豪华轿车中出来的救世主哈利·波特就在这时，突然间脚步顿了顿，抬头，直接看向耸立在地面上的梅里克大厦。
　　达力？
　　哈利·波特愣了愣，在刚刚，他那在达力二十一岁的时候，送给其能够预测危险和能提供一次屏障能力的手链被激活了。
　　达力有危险？
　　尽管这个达力·德思礼表哥在哈利小的时候经常欺负他，但，在他学会了魔法之后，就是这个表哥很害怕哈利用魔法对付他了，所以，是的，虽然，他的这个表哥达力·德思礼是个实打实的恶霸，但正如同达力所想的那样。
　　毕竟不管怎么说，达力·德思礼是他的表哥，是他的亲人。
　　众所周知。
　　任何一个救世主都是有着很深厚的亲情观的，再加上，在成年了之后，达力·德思礼似乎也做出了许多改变，成立了梅里克生物集团，并且每年都捐出一大笔钱用于社会福利，甚至还时不时的带着哈利·波特一起出席各种捐赠仪式。
　　所以……
　　是的。
　　哈利在他送给达力·德思礼的手链被激活的那一刻，也是脸色一变，直接快速的朝着旁边的紧急通道跑了过去。
　　梅里克大厦对面。
　　安迪和小黑女奈尔也穿过了马路，然后，直接脱下了自己的伪装，直接开始从正面进攻了。
　　与其同时。
　　三十六楼。
　　玛丽亚·希尔为了这一次抓捕万无一失，可不仅仅是准备了一个计划，在她的计划中，也包括，如果遇到意外事件导致达力·德思礼逃离怎么办的计划呢。
　　这才是一个合格指挥官该有的素质，执行任务要准备好各种计划，比如A计划和B计划，如果有必要，一个合格的指挥官是需要同时准备十个计划，分别对应各种突发情况的。
　　莱克也是如此。
　　这也是联邦军方培养优秀指挥官的必修课，毕竟，一将无能，累死三军，这句话虽然诞生在东国，但在联邦军方可是有专门的机构来从这些古老的东方智慧中吸取营养的呢。
　　希尔看着开始下行的电梯，直接呼叫：“公爵！”
　　“来了！”
　　话语刚刚落下。
　　轰。
　　从大厦的另一侧，直接冲出来了两个穿着外骨骼战甲的士兵，分别是公爵杜克与开伞索，两人一出场，就如同在巴黎出场一样，直接弹跳起步，轰的一声，直接冲进了大厦的五楼，然后，公爵杜克去势不减的直接轰的一声冲进了电梯井中。
　　上面的那架电梯正在快速的下行着。
　　赶上了。
　　“开伞索！”
　　“明白。”
　　在后面的开伞索直接点了点头。
　　五秒钟后。
　　轰！
　　电梯显示器上的层数不断的变化着，然后，直接从十二楼变成了三十六楼，在已经被破开电梯门的电梯中，原本以为能够以最快的速度抵达地下停车场的达力·德思礼此时此刻，则是已经瘫痪在电梯之中了。
　　“出来吧！”
　　“啊！”
　　红发女斯嘉蕾直接走进电梯中，然后直接抓着达力·德思礼那漂亮的头发，直接将其从电梯中甩到了楼层之中。
　　下一秒。
　　电梯快速的下坠，失去了钢索支撑之后，在不到五秒钟的时间内，重重的轰落在了电梯井的底层，如同一枚炸弹爆炸了一样。
　　“指挥官，我们先撤了！”
　　“好。”
　　希尔听着耳麦中传来公爵杜克的声音，点了点头后，三十五楼的窗户瞬间爆裂，然后，两个机械人直接弹跳而出，以超强的跳跃能力轰在了对面的屋顶上，在吸引了那紧急起飞而来的直升机后，公爵与开伞索对视了一眼，然后互相点了点头。
　　按照计划，分头朝着城市的两头跑去，将赶来的警力吸引住，以便让玛丽亚·希尔那边能够执行撤离计划。
　　达力·德思礼此时此刻已经昏倒了，不过，这不妨碍，队伍中的重炮手，也就是重炮杜提如同提着小鸡仔一样提起来。
　　“走楼梯。”
　　“屋顶！”
　　在已经警报声闪烁不断的大厦内部，希尔冷静的下达着命令，带队朝着紧急逃生楼梯那边而去的时候开始命令在伦敦郊区外面的昆氏战斗机起飞过来屋顶，接他们离开。
　　从三十六楼爬到顶楼许多多久？
　　普通人估计需要一个小时。
　　但这里的人，都是练家子，而去都是精锐中的精锐，各种营养补给品都是很充分给上的，在三分钟的时间后，就已经抵达了八十层了。
　　不过。
　　他们与另外一队士兵对上了。
　　……


第407章 雷厉风行的抓捕
　　在希尔等人带着这一次的目标任务达力·德思礼准备从下往上，走到屋顶，然后通过接引的直升机直接离开的时候。
　　在屋顶上有波人也在从上往下，准备从地面离开。
　　没办法，谁让他们的直升飞机被人点爆了，而且在那边似乎还有什么狙击手在盯着他们呢。
　　所以……
　　癌症黑特工和叛变且得了忧郁症的永生者布克一起挟持着在这几天内，几乎被连续放血数十次的三名永生者快速的走着楼梯。
　　当抵达了八十层的时候，一上一下，正好，互相对上眼了。
　　两伙人同时顿住了自己的脚步。
　　下一秒。
　　希尔等人在看到那个癌症黑特工的时候，瞬间叫出了其名字，然后，电光火石间，两方人马已经开始在这有些狭小的逃生楼梯间开始对射起来了。
　　咚咚咚！
　　“上去！”
　　癌症黑特工等人居高临下，算得上是占据着有利地形的，不过此时此刻，癌症黑特工也没有一点儿杀穿对面的想法，只有一个念头，跑，赶紧跑。
　　很显然。
　　癌症黑特工不想死，但，他又很明白，兰利对待叛徒的手段是如何的，这不，在癌症黑特工的心中，也许军方是来抓达力·德思礼的，但兰利特工肯定是要将他这个叛徒给捉拿回去的。
　　甚至，癌症黑特工还从自己的一些渠道中听说了一件事情。
　　那就是，似乎在他暴露了之后，兰利那边，已经在考虑重新定义特工退休计划了，包括但不限于退休之后依旧会被其他特工二十四小时监视。
　　以一己之力，让兰利重新修改制度，不得不说，癌症黑特工也不枉来这人世走一遭了。
　　“狗狗狗！”
　　希尔等人注视着重新往楼上跑去的癌症黑特工等人，直接一拍前面充当盾牌的两名特种队员，随即，两名特种队员开路，但速度明显降低了一些，重新朝着楼上跑去。
　　此时此刻。
　　同样是仗着永生体质奔跑到了五十五层的安迪与新族人奈尔也听到了来自上方，也就是刚刚希尔等人与癌症黑特工狭路相逢所迸发出来的枪战声音了。
　　安迪停下脚步看向旁边的奈尔。
　　奈尔却是听着上方的枪声，朝着安迪说道：“M16A4，军方的人。”
　　安迪点了点头。
　　奈尔说道：“现在怎么办？”
　　如果说刚开始的这个新的族人奈尔还相信军方的话，但被人从军营中听从命令的带走，如果不是安迪的及时出现几乎可以预见自己命运的奈尔是对军方的信任度为零了。
　　毕竟……
　　奈尔可不知道军方这几天发生的事情，在奈尔心中，估计还以为，联邦军方和梅里克集团是狼狈为奸的吧。
　　毕竟奈尔的肤色是黑的，和其他的黑肤色一样，只愿意相信自己看到的就是真相的，不愿意去往深处去想想。
　　一个伦敦的公司，怎么可能和联邦的军方是同一阵营的呢，就算梅里克集团有这个想法，联邦军方也不会给这个机会的。
　　安迪没有回应，只是爬楼的速度再一次再一次提升了。
　　新族人奈尔见状，也只能跟上了。
　　怎么办？
　　安迪这一次过来就是来解救他那三名族人，顺便，将那个该死的叛徒，导致这一切发生的族人布克给直接放进铁棺材里面丢太平洋的，怎么可能说放弃就放弃呢。
　　八十八层！
　　突突突！
　　砰砰砰！
　　癌症黑特工注视着朝他们逼进的希尔等人，怒吼了一声，然后，直接带着众人重新退回了达力·德思礼的办公室中，顺便，将大门给关上了。
　　但……
　　他们压根就不知道，如果当时癌症黑特工是从另外一侧的紧急通道离开的话，他们根本不会和希尔等人照面，指不定，两拨人马都已经各自离开了。
　　可惜阴差阳错。
　　轰！
　　希尔注视着在面前关上的防爆办公室大门，挑了挑眉：“安娜！”
　　“指挥官。”
　　“你带着重炮和目标先去屋顶，乘专机离开这里。”
　　“指挥官。”
　　“这是命令！”
　　希尔转身朝着安娜如是说道，如果没有跟癌症黑特工照面的话，希尔也许不会做出这个决定，但眼下，在刚刚的那一瞬，希尔在看到那被挟持的三人明白过来，那三人应该是和她一样都是米德加德人后裔。
　　那三人是她的族人。
　　而且。
　　达力·德思礼是首要目标的话，那么，那个癌症黑特工就是第二目标了。
　　安娜沉默了一下，随即应了一声，然后和提拉着达力·德思礼如同提拉着小鸡仔一样的重炮杜提对视了一眼后，直接点名了三名特种队员，便是继续朝着屋顶上那边爬升了。
　　“红发女。”
　　“明白！”
　　希尔刚一出声，红发女斯嘉蕾便是点了点头，直接快速的跑到那落下来的防爆大门上，从口袋中掏出一枚压缩遥控炸弹，安放了上去。
　　众人重新退回到楼梯。
　　不过……
　　就在红发女准备按动开关的时候，负责对着下行楼梯警戒的特种队员注视着那出现的两女大吼一声：“站住。”
　　希尔转身看去。
　　下一秒。
　　希尔说道：“放下枪。”
　　那几名虎视眈眈，准备扣动扳机的特种队员在收到命令的那一刻，直接将枪口移开。
　　希尔看去那在安迪身后，保持着随时开枪姿态的奈尔：“莱恩中士？”
　　奈尔·莱恩点了点头。
　　希尔扭头看了一眼，朝着奈尔道：“梅里克没有抓住你？”
　　上帝作证。
　　希尔在那惊鸿一瞥之下，没有看到奈尔·莱恩中士的身影，只看到了三个陌生的两男一女，还以为奈尔·莱恩已经被梅里克给切片做了研究了。
　　奈尔微微一愣。
　　这话……
　　怎么感觉怪怪的呢？
　　希尔随即看向奈尔旁边的安迪，当目光落在安迪的面上之后，突然一愣：“塞弗？”
　　无他。
　　希尔在巴黎铁塔事件之中，是和莱克的女人塞弗见面过一次的，而这个安迪的模样几乎和塞弗无二，如果说有区别的话，那就是精神面貌的区别。
　　安迪皱眉，直接将她们此行来的目的说出：“我们和军方无意为敌，只是想救出我的族人。”
　　族人？
　　希尔内心一动，随即，若有所思的看向安迪说道：“那我们的目标是一致的，我也是。”
　　安迪抬头看去希尔。
　　两女四目相对。
　　然后……
　　似乎两女都是有些惊讶与诧异，但，却是在眼神确认之中明白了一件事情，她们两人，都是同一阵营的。
　　十秒钟后。
　　轰隆！
　　随着红发女斯嘉蕾按动开关的那一刻，瞬间，那安置在防爆门上的压缩炸药顷刻间发挥了作用，伴随着一震耳欲聋的声音，这栋号称和金库大门一个安全等级的防爆门瞬间应声爆破。
　　伴随着爆破声，是那随着爆破声开始席卷四周，纷纷应声从里面往外面破碎的窗户，窗户直接破碎成渣渣从高空朝着地面上坠落而去。
　　“狗狗狗！”
　　“CIA！”
　　“放下枪！”
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　在爆炸烟尘而起的那一刻，是组成盾牌的几名特种队员开路，伴随着破门之后的声音之后，紧随其后的，就是不断开枪的动作了。
　　一个黑保镖站在原地，无数子弹轰在其身上，顷刻间，直接将其打成了破布娃娃的模样，手上的枪支直接无力的掉落在了地面上。
　　“我投降！”
　　“我投降！”
　　癌症黑特工几乎是在那七八道红点激光落在他身上的那一瞬间便是放弃了自己的枪支，高举着自己的双手中气十足的怒吼着我投降，似乎生怕对面听不见一样。
　　至于另外一个？
　　则是那个永生忧郁症患者布克，这家伙也是高举着自己的双手怒吼着自己的投降。
　　似乎……
　　他的忧郁症在这一刻没了？
　　很神奇吧。
　　下一秒。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　癌症黑特工直接被推到在地，惨叫了一声，似乎听见了自己手臂被折断的声音，瞬间冷汗直冒的张开自己的嘴巴。
　　但下一秒，他就发不出声了，嘴巴已经被某种物件给堵住了。
　　忧郁症永生者布克享受的也是一样的待遇。
　　至于那被抓捕的三名永生者？
　　“里基！”
　　“乔！”
　　“贝纳！”
　　安迪几乎是在特种队员刚刚控制住现场的那一刻就跑到了她那因为布克背叛而被抓到这边来的三名队员的身边，抽出背在身后的战斧，几个动作，便是将三名队员的手铐给斩断了，然后，一脸激动的和被解救的三名队员拥抱了起来。
　　希尔环视全场，直接呼叫先行一步去了屋顶的安娜和重炮：“安娜，我们预计三分钟到。”
　　刚刚破开了屋顶通往天台防护门的安娜捂了捂自己的耳麦：“收到。”
　　希尔收声，抬头看向红发女等人：“撤退撤退！”
　　出了点意外状况，不过问题不大，公爵与开伞索几乎是将伦敦的空中力量全部引开了，地面上的力量想要跑到这上面来也是需要一定时间的。
　　等到地面力量跑到这里来的时候，他们早就离开了。
　　众人纷纷点头，直接提拉起癌症黑特工还有那名在死亡面前似乎也不是那么忧郁的布克，准备进行撤退程序了。
　　天空中，一架昆氏战斗机在收到信号之后，从静止的隐身状态脱离了出来，然后快速的朝着梅里克大厦这边逼近。
　　……


第408章 做了大死的魔法救世主
　　嗡！
　　在安娜看到远处露出身形，快速朝着这边过来的昆氏战斗机，松了一口气的同时，朝着旁边扛着达力·德思礼的重炮点了点头收拾了自己的信号发射器。
　　但就在这时。
　　“昏昏欲睡！”
　　“昏昏欲睡！”
　　安娜身形微微一顿，一股莫名的倦意瞬间涌上心头，但就在这时，似乎被触发了什么机制一样，这股倦意来的快，去的也快。
　　可重炮杜提就没有那么幸运了。
　　轰的一声。
　　重炮杜提直接趴窝倒在了地上，嘴巴一张一合，呼噜声，已经开始演奏起来了。
　　什么情况？
　　安娜重新恢复清明之后，看着倒地昏睡的重炮微微一愣，然后，目光捕捉到了那出现在达力·德思礼身旁的人影。
　　掏枪。
　　射击。
　　“砰！”
　　“咻！”
　　安娜直接在开枪的那一瞬间，同样朝着达力·德思礼那边赶去，紧接着，那个刚刚仿佛是从墙壁中直接露出声音的一个戴眼镜，看上去像极了斯文人穿着一件类似于中世纪长袍的男人手上挥舞着一根烧火棍：“除你武器！”
　　啪叽一声。
　　安娜看着不受控制从自己手上脱离的手枪，没做任何迟疑，直接提拉起了达力·德思礼。
　　下一秒。
　　“噗！”
　　“啊！”
　　大腿被插了一刀，瞬间从昏迷状态下恢复过来的达力·德思礼瞬间发出一声惨叫。
　　安娜在达力·德思礼能够自己控制自己的战力之后，右手上的匕首忽闪着寒芒，直接抵住了其脖子，沉声的朝着那边的哈利·波特说道：“你是谁？”
　　达力看着出现的哈利直接大声地叫道：“哈利，救我，快救我。”
　　哈利内心有些焦急。
　　他这一次算是破坏了好几项魔法法律了。
　　但……
　　达力·德思礼是他的亲人，他不能不救。
　　“放开他。”
　　“你是谁。”
　　安娜沉声的注视着面前这个怪异，想着刚刚表现，似乎像极了魔法师的哈利沉声地说道：“达力·德思礼是我们要抓捕的目标，你想救他，好啊，看看是你快，还是我杀人的速度够。”
　　哈利皱眉，魔法杖轰出：“除你武器！”
　　又来。
　　安娜眉毛一挑，手中的匕首不受控制，但，安娜直接右手一转，噗呲一声，直接将打算自行离开的匕首在一次从达力的胸口划出了一个伤口。
　　“晕晕欲睡！”
　　“噗呲！”
　　又是一道伤口在达力·德思礼的胸膛处被哗啦了出来。
　　“啊！”
　　达力·德思礼再一次惨叫出声：“哈利快救我！”
　　安娜重新获得匕首的控制权，再一次狠狠的抵住德思礼的脖子，面无表情的朝着哈利冷声道：“再有一次，我直接割了他的喉咙！”
　　哈利微微有些震惊的看向安娜：“你不是麻瓜？”
　　不然的话，根本没有任何办法来解释这一次，为什么安娜可以抵抗昏昏入睡或者除你武器的。
　　一般情况下，如果有人被匕首抵着喉咙说闭嘴的话，估计会乖乖照做的。
　　但……
　　达力·德思礼是一般人吗？
　　不是。
　　达力·德思礼也算是见识过这世界真实一面的，很是笃定，魔法的力量高于一切的狠人呢。
　　所以即便是这样，达力·德思礼依旧是朝着那边的哈利说道：“哈利，救我，救我，快救我，他们是恐怖组织的，已经杀了我很多人了。”
　　此时此刻。
　　玛丽亚·希尔也已经带着一票人赶到了屋顶上了。
　　魔法师不得将自己的秘密暴露在普通人世界中。
　　这是魔法维度的铁律，虽然如今霍格沃兹也在与时俱进了，但这条铁律一直没有被动摇。
　　当然了。
　　对于一些坏魔法师，这条铁律就是一句空话，他们想用魔法就用，甚至还会变着花样来玩魔法的。
　　但哈利·波特是坏魔法师吗？
　　不是。
　　所以哈利·波特几乎在看着玛丽亚·希尔等人快要出现在天台上的那一刻，正好听到了自己表哥达力形容安娜的话语，下意识的，直接一个杀伐咒语加在了安娜的身上。
　　安娜身形一顿。
　　匕首落地。
　　下一秒。
　　哈利直接一个闪现，出现了自己表哥达力·德思礼的身边，然后，直接抓着达力的右手，直接一个起跳，从这八十八层的屋顶上直接跳了下去。
　　轰！
　　希尔也带着人出现在了屋顶上了，入眼，顿时就看到了蜷缩在地上，如同煮熟的虾仁，几乎瞬间汗流满面，似乎在承受着某种痛苦，但愣是靠着自己强大意志力苦苦抵制着的安娜。
　　至于达力·德思礼？
　　已然无踪迹了。
　　嗡！
　　昆氏战斗机此时此刻也抵达了梅里克大厦的屋顶。
　　纽约。
　　伦敦时间上午十一点，在纽约，时间才是六点。
　　正在麦迪逊大道房屋中，带着自己小小小棉袄海伦一起在洗手间刷牙的同时打闹中的莱克突然间眉头皱了皱。
　　以原力种子为世界树而有了雏形，并且点缀着双子星系与白羊星系的混沌宇宙中。
　　莱克的意识直接降临其中。
　　命运三女神在莱克的意识出现在混沌宇宙中的同时，出现在了莱克的身边，一如既往，为这位有可能成为众神之王的莱克送上命运的祝福。
　　尽管，命运三女神无法为莱克编织其命运，但，这就和有人打喷嚏了，旁边的人会说一句保佑你一样，不管有没有用，说了，总比没说好。
　　就是这场面话来着，只不过，命运三女神的祝福还是有些作用的。
　　莱克闭上双眸，感受着，在命运三女神入住混沌宇宙中，命运的纺织线已经开始逐渐布满的混沌宇宙，在那突然间有所异动的命运之线看向命运三女神的御姐阿特洛波斯：“我记得，但凡我许可的命运，不存在你们的裁决范围中。”
　　在命运三女神入住他这还存在于冥冥中的混沌宇宙中的时候，虽然莱克不受命运三女神的裁决，但还是让命运三女神将他的命运线挪移到了这里。
　　包括和莱克有任何关系的命运，都是如此。
　　之所以如此很简单。
　　莱克的命运是漫威宇宙命运，或者他的三女神无法做到裁决，但不表示，与莱克有关系的人，准确的来说和他有染的女人也是可以如此的呀。
　　而且……
　　为了从一开始就定下混沌宇宙的神系，作为最初之神，将其命运挪移进来，一旦混沌宇宙从冥冥中找到变成现实的办法，那么，就可以无缝衔接了。
　　眼下？
　　莱克能感觉到，他的混沌宇宙中，一条命运线正在崩溃着。
　　毕竟如今的混沌宇宙有主的命运线不多，满打满算，一眼看去，几乎除了莱克之外，都是和他有过关系的女人。
　　莱克想不注意到多难，还是那句话，当你只有十块钱的时候，你会很珍惜一毛钱，但当你有很多钱的时候，你会在意这一毛钱吗？
　　命运御姐阿特洛波斯出声道：“我们无法对你和你的许诺的生命进行裁决。”
　　命运二姐拉克西斯紧随其后：“在你没有授权之前，我们无法做到，这是你作为掌控雷霆神权与衍生天空神权的众神之王迎娶我们并且赢得我们之后的嫁妆。”
　　命运萝莉克罗托最后说道：“我们为其编制的命运正在与外面的命运对抗着，一旦我们什么都不做，她的命运，将会被最终裁定。”
　　莱克挑眉：“外面的命运？”
　　好家伙。
　　这就直接和命运给硬刚上了，会不会跨度太大了一些？
　　命运御姐阿特洛波斯那如玉芝白的右手臂一挥，调动着她们正在用自己那编织出来一望无际的命运丝线与之对抗中的命运投射在莱克的双眸之中。
　　莱克看去。
　　昆氏战斗机上，卷缩倒地的安娜，整个人正在剧烈的颤抖着，当一缕生机被剥离的时候，来自混沌宇宙的命运线会缩短一些作为生机延续着安娜的生命。
　　“安娜？”
　　莱克看着这命运的人员，先是一愣，下一秒，便是有无数怒火传递出来。
　　虽然莱克与安娜的关系和他与曼迪的关系差不多，但最起码，在那一次在特种部队基地见到安娜的时候，安娜并没有其他的男人，甚至，在安娜从间谍旋涡脱困之后有的仅仅是莱克一个男人。
　　这一点，莱克能够从安娜那炙热的表达方式之中感觉的出来。
　　诚然。
　　莱克对安娜和曼迪的关注也算是那种可有可无的，但，这不表示莱克在此时此刻不会感到愤怒。
　　在莱克让命运三女神为其女人在混沌宇宙编制命运的时候就说过，一旦安娜与曼迪有了新欢之后，直接撤销他们的命运线。
　　眼下？
　　命运线尚在，而安娜却被外面的命运给裁决了？
　　这算什么？
　　莱克在现实之中直接推出分身的同时沉声说道：“能打得过外面的命运吗？”
　　御姐阿特洛波斯点头：“可以！”
　　二姐拉克西斯复声道：“你的授权。”
　　最小的克罗托说道：“将她的命运交给我们编织，只有这样，我们才能与裁决她的命运全力争夺，否则，我们编织的命运线一旦用完的话，她还是会迎来裁决。”
　　莱克挑眉：“将安娜的命运交给你们？”
　　好家伙。
　　我怎么觉得，你们三个是打算从这地方打开个缺口，现在掌控一个安娜的命运，然后，等时机到了，在掌握我的命运呢？
　　……


第409章 奥丁需要偿还的代价
　　任何一处宇宙都有其命运，而任何一处宇宙中，其命运，都是高高在上的，地位，更是在其时间长河之上。
　　有时间，没命运，仅仅是一潭死水。
　　唯独当时间出现，命运坐上的时候，时间长河才会开始流动，跟随着命运，跨越过去现在与未来。
　　所以……
　　命运很高傲，高傲到，她可以为一切生命编织命运的程度。
　　奥丁神庭的命运三女神，都是如此，她们不仅仅可以编织一切生灵的命运，就连阿萨神族的奥丁的命运都可以编织。
　　唯独莱克的这个是特例。
　　无他。
　　莱克在与命运三女神的对抗之中，获得了胜利，就如同命运三女神所说的那样，作为莱克迎娶她们的嫁妆，命运三女神将放弃波动莱克命运的想法。
　　这很好。
　　但随着原力种子也就是他的神性有了命运三女神的加持下，一些知识点也被莱克给吸收了。
　　只要是命运，她们都有一种极其要强的强迫症，无法坐视，哪怕任何一个命运无法被她们洞悉。
　　所以眼下命运三女神来这么一出，这让莱克不得不提高了一丢警惕了。
　　诚然。
　　他的命运三女神不会妄图想要操控他的命运，但，他的女人呢，命运三女神除了有强迫症外，还有一个最大的特点。
　　善妒！
　　但因为其三位一体的缘故，所以，关于这一点，命运三女神隐藏的很好，但作为一视同仁的莱克而言，鬼知道一旦他的女人进入命运之中会发生什么事情。
　　只是……
　　命运御姐阿特洛波斯依旧是那一副模样：“这是最简单最有效的办法。”
　　拉克西斯说道：“我们没有时间长河。”
　　最小的克罗托最后说道：“如果时间长河存在，命运与时间结合的话，可以不需要这么做，但我们没有时间长河，因为你。”
　　莱克挑眉：“因为我，关我屁事。”
　　好家伙。
　　我这是被动接锅了吗？
　　克罗托叉腰：“说好的，创世四灵呢？”
　　莱克微微一愣，随即说道：“我正在想办法寻找。”
　　好吧。
　　也只有世界的四大根本法则完善之后，命运长河才能将独属于混沌宇宙的时间长河制造出来，只要当那个时候，混沌宇宙的生长速度才会更上一个台阶，不需要像现在一样，靠着行走的莱克白嫖着来自地球上的能量。
　　莱克注视着阿特洛波斯投影出来的安娜身影，沉默了一会儿，道：“当安娜的命运线进入之后，在时间长河出现之后，将其重新取消。”
　　算了算安娜的命运线长度，在考虑了一下距离，很显然，莱克没办法在命运线消耗一空的情况下，用自己宝库中的东西来治愈安娜。
　　一旦安娜进了地狱之中，好家伙，鬼知道如今墨菲斯托会不会从安娜的灵魂上发现什么端倪，然后在来一出如同墨菲斯托曾经对一个小国王老婆那样的方式来如法炮制的对待安娜。
　　命运三女神聚在一起似乎在商量着什么，然后，为首的大姐阿特洛波斯看向莱克：“可以，但你需要帮助我们将时间诞生出来。”
　　莱克眉毛微跳，嘴角上弧：“当然。”
　　他的宇宙，他一路走来全靠自己打拼，从无到有的混沌宇宙中，没人，能够凌驾于他之上，命运不行，时间更加不行。
　　其实……
　　就算命运三女神不怎么说，莱克也不会坐视一个无法受他控制的时间长河诞生于他的混沌宇宙之中的。
　　至于怎么将这个时间弄出来？
　　类似于生孩子的那种。
　　对于孩子，莱克的态度一直很东方化，多多益善，毕竟莱克可是发下豪言的，假如有朝一日他成神了，那么，他是要凭借着一己之力创造出以他为首的神族呢。
　　很快。
　　命运三女神在与莱克达成交易之后，直接出现在了那正在被消耗的安娜命运之上，命运三女神齐齐发力将这条命运彻底的收入命运之中。
　　混沌宇宙似乎震动了一下，似乎，有道目光落在了这里一样。
　　但这震动来的快，去的也快。
　　在那命运的投影之中，原本颤抖中的安娜平复了下来。
　　命运三女神重新落在莱克的面前。
　　莱克皱眉道：“刚刚那个气息？”
　　阿特洛波斯：“诺恩。”
　　拉克西斯：“她是世界树的命运女神，是时间巨人诺尔维的女儿，米德加德是从世界树剥离出来的，尽管如此，这里生命的命运依旧由诺恩三女神编织着。”
　　世界树九界中的时间是由一切开始，巨人始祖尤弥尔所生育的巨人诺尔维所掌控的，而掌控着时间的巨人诺尔维所孕育的女儿诺恩也是九界中的命运女神。
　　和莱克的混沌宇宙类似，只不过，混沌命运三女神是想和莱克结合诞生出时间，从而奠定一个基础。
　　命运高于时间。
　　而不像九界中，时间的定位远在命运之上。
　　最小的克罗托说道：“我知道你在担心什么，不必担心，司掌命运，虽然处于不同宇宙的我们彼此之间是有交流的，更何况，诺恩如今维持在米德加德的命运线已经无法编织了。”
　　莱克挑眉：“是吗？”
　　御姐阿特洛波斯说道：“当奥丁献祭米德加德，作为代价换取他一路顺风争霸九界的那一刻，当米德加德由巨人始祖尤弥尔所化的世界树上剥离的时候，所有的巨人已经厌恶奥丁了，并且，已经为奥丁标志好了偿还的代价了。”
　　任何世间索取，必付出代价。
　　奥丁用米德加德作为献祭换取他的争霸大业是一码事情。
　　但……
　　世界树因为米德加德的脱离也已经对奥丁标注好了将来奥丁需要偿还的代价了。
　　毫无疑问。
　　诸神黄昏，便是奥丁需要面对，且无法避免的代价。
　　谁让当初的奥丁劝说巨人始祖尤弥尔学习盘古那样化作支撑着十界的世界树呢，要知道那个时代，可是巨人们的时代呢。
　　在巨人们的眼神，尤弥尔从一开始就是他们的父神，奥丁此举，已然是恶了原初巨人们了，在奥丁献祭了米德加德之后，巨人们发誓用生命让奥丁有朝一日必定偿还。
　　如果说……
　　世界树的命运是高于时间的话，那么奥丁还有机会打赢诺恩命运女神来中止这命运，可惜，世界树毕竟是时间诞生出命运的，奥丁一旦对命运动手的话，那么，时间巨人诺尔维会直接拨动时间长河，让奥丁提前偿还代价。
　　而奥丁可拿时间巨人诺尔维没有任何办法，毕竟这些最初的法则，随着尤弥尔化身世界树的时候，都一起进入了尤弥尔的世界树之中成为基本法则了。
　　或许……
　　这也是奥丁干脆认命的原因吧。
　　莱克听着混沌命运三女神为其科普的事情，心中如是想着，不作任何事情，等死，如果反抗命运的话，时间会在第一时间察觉提前发动。
　　不知道为何，莱克突然同情起了奥丁。
　　下一秒。
　　莱克直接嗤鼻一笑，奥丁需要同情，从奥丁要求巨人始祖尤弥尔献祭扩大当时的世界的时候就知道奥丁是个什么角色了。
　　还是那句话。
　　自作孽不可活。
　　就如同眼下。
　　裁决生命的是命运，但，让生命接受命运裁决的可不是命运呢。
　　动我女人。
　　你特么的在找死！
　　莱克转身，意识直接从混沌宇宙之中回归到现实之中，在和瑞秋在车库中亲吻了一下，约好了晚上吃饭的时间后。
　　在莱克进入自己银色保时捷卡宴的那一刻，本体以先一步而出的分身，直接完成了置换作业，然后直接从自己的办公室中推门而出。
　　昆氏战斗机中。
　　一脸心悸，似乎整个人刚刚从水中打捞出来的安娜，心有余悸的靠在机舱的墙壁上，大口大口的喘着粗气。
　　在刚刚那生与死的边界之处，安娜甚至都看到了那扇已经为她展开大大门了，可是，每当她准备朝着大门迈出右脚的时候，一个似乎绑着她右脚的绳索便是会往后面拉扯一下，愣是让安娜保持在生与死的边界之中。
　　既不能后退返回生，也不能前进向往死。
　　甚至……
　　她五脏六腑传来的悸动都是无与伦比的痛苦，跟她曾经在那间谍学校所接受到的酷刑相比，有过之而无不及。
　　但就在刚刚。
　　正当安娜开始迷失于这种混沌状态的时候，猛然一声，安娜整个人直接从生与死的边界，被彻彻底底的拉回了生的边界，在安娜彻底回转生的那一刻，还听到了，那来自死界那扇大门之内传出来的那一声怒吼？
　　“安娜？”
　　“……”
　　安娜回神，抬头，一脸迷茫的注视着站在她面前的红发女，还有旁边，均是一脸关切眼神注视着她的特种队员们。
　　红发女将手上的冰水递给了安娜。
　　安娜道了一声谢谢，然后在接过冰水的时候，任由红发女与封面女郎帮她卸下了已经湿漉漉的作战服，重新换上了一套干爽的。
　　机舱中的男性特种队员们则是眼观鼻的背对着安娜等人。
　　很快。
　　换上了一套干爽衣服的安娜在几口冰水下肚之后，缓解着喉咙处火辣辣的疼，这才感觉，自己再一次回到了人世间。
　　……


第410章 被逆转与修改的命运
　　很快。
　　在希尔感觉到安娜的神色差不多恢复过来了，所以就直接朝着安娜问起了到底发生了什么事情。
　　因为重炮杜提是昏迷着的。
　　所以……
　　大黑个子的重炮杜提正在那边很是自责的捂着自己的脑袋，在重炮醒过来之后，看到安娜的惨状之后，就一直在拍打着自己的脑袋对着自己一通自责。
　　永生的队长安迪和他的队员们也在旁边坐着，张望着这一边，被解救出来的里基和乔三人对此也无法给出什么有用的线索。
　　不对。
　　还是有个线索的。
　　里基和乔对视了一眼之后，这对男性情侣们朝着希尔说道：“在你们进攻之前，达力·德思礼特地跟他的秘书询问了一个人。”
　　希尔看着似乎还有些迷茫的安娜，听着里基和乔的这句话，转身看向两人。
　　也属于被解救出来的永生者贝纳听着里基和乔的发言，似乎也想到了什么，出声道：“对，我也听到的，好像是达力·德思礼的表弟。”
　　“表弟？”
　　希尔看去封面女郎。
　　封面女郎手指飞舞之间，飞快的调阅出了达力·德思礼的资料页面，直接快速的检索了一番，摇头道：“长官，没有。”
　　在达力·德思礼的官方记录中，毫无这个所谓表弟的踪迹。
　　这很合理。
　　毕竟哈利·波特是魔法维度的人，而且还是魔法维度的救世主，在九八年的战役之后，彻底将魔法维度作为自己世界的哈利在申请了魔法维度仲裁会之后利用魔法的能力消去了自己在世俗间的联系。
　　自然的。
　　封面女郎是无法从电子数据库之中找到这个所谓的表弟的。
　　里基这个时候说道：“当时的情况，似乎，达力·德思礼很笃定，只要他的表弟过来之后，他就能够很安全的离开了。”
　　里基的爱人，男性乔亦是说道：“本来按照计划，这些该死的家伙，是会将我们送到其他地方的。”
　　公爵杜克说道：“其他地方，他们还有其他基地？”
　　希尔的目光瞬间落在了自从被抓住之后，虽然手臂已经脱臼，但在飞机上还是装着非常之硬气，似乎打算以此让兰利刮目相看好让他重新有价值的癌症黑特工和那个永生者叛徒布克的身上。
　　“重炮！”
　　“指挥官。”
　　希尔看着说话间之间起身，体型非常具有压迫力的重炮杜提，指着那个癌症黑特工与叛徒布克面无表情的下达着自己的命令：“把这个消息找出来。”
　　重炮看向两人，目露凶光，直接上前，伴随着癌症黑特工的呐喊声还有似乎又再一次恢复成忧郁症状态的布克那无欲无求的叫声之下，直接如同提拉着两只小鸡仔朝着飞机的储物层走去。
　　希尔需要答案。
　　重炮需要发泄。
　　所以……
　　希尔将这个发泄的机会给重炮，免得特种部队的重火力队员也因此得了忧郁症，这样就不好了，反正只要人不死，问题就根本不大。
　　虽然跑走了达力·德思礼。
　　但抓获了两个次要目标，就算伦敦发难，兰利和军方那边也能站出来和伦敦打擂台了。
　　更别说……
　　这群家伙惹错人了呀。
　　希尔的目光重新的落在了那边似乎还有些迷茫的安娜身上，不管究竟是谁接走了达力·德思礼，就凭他差点儿让安娜死了这一点，这就足以让希尔为其开始吟唱，准备默哀了。
　　这可是那家伙的女人之一。
　　虽然希尔也一致认为莱克·艾德温是个很神秘的普通人，但架不住莱克·艾德温那几乎遍布整个超凡的关系网呀。
　　再说了。
　　希尔隐约觉得，莱克·艾德温也许也不是普通人，而是，一个和她一样，都是米德加德后裔，只不过伪装成人类模样的普通人。
　　最开始的黑国王，不朽女王艾米莉亚的丈夫。
　　在莱克与兰利打擂台期间，出来帮着莱克站台，以一己之力搅动舆论，顺便让莱克抱得美人归的神秘X教授。
　　出现在某欧洲岛国，将九头蛇余孽，占据一国的丹尼尔·怀特霍给屠杀的干干净净，几人可当一国的V字仇杀队。
　　帮着莱克正面硬钢地狱，自称黄道十二宫，双子座撒加的圣斗士。
　　……
　　眼下，这个家伙暴揍了有如此关系网狠人的女人，如果那家伙知道了，他能忍？
　　反正希尔觉得如果是自己的女人被打了，她肯定是忍不了的。
　　希尔在刚刚都准备拨打莱克的卫星电话了，幸好，就在希尔准备掏出电话的时候，安娜却是硬生生的挺过来了。
　　只是……
　　希尔让红发女和封面女郎暂时走开，坐到了安娜的身边，看着似乎还有些迷茫的安娜，出声道：“需要我跟我们局长联系一下吗？”
　　安娜瞬间回神：“不要。”
　　尽管莱克曾经看过安娜落寞的样子，但如果有可能，安娜并不想让莱克在看第二次了。
　　所以。
　　安娜摇头道：“不需要，我没事，我已经恢复好了。”
　　希尔张了张嘴，然后点了点头，看去安娜：“你还记得发生什么事情了吗？”
　　安娜点了点头。
　　下一秒。
　　安娜点头的动作微微一顿，然后，迷茫之色再一次浮现在眼中，看向希尔，张了张嘴，眉宇紧锁着：“我……我不记得了。”
　　希尔：“……”
　　安娜这是说的是真话，她觉得，她自己应该知道究竟发生了什么，毕竟，她刚刚那么痛苦，但，此时此刻，等到安娜去回想的时候，却是什么都想不起来了。
　　过了一会儿。
　　沙包大小的拳头上还滴着血的重炮杜提从货物舱走了上来，看去希尔：“罗彻斯特！”
　　说着。
　　杜提将一个位于纽约州罗彻斯特的地址道了出来，这是他刚刚友善的询问癌症黑特工，从他口中询问出来的。
　　希尔顿时看向封面女郎：“给我接DHS……”
　　话语未落。
　　封面女郎已经抬头看向希尔：“长官，国土安全局纽约州发来通讯请求。”
　　希尔：“……”
　　罗彻斯特县郊区森林中的一栋庄园。
　　突突突！
　　五架武装直升机直接呼啸着划过头顶，伴随着武装直升机的出现，是纽约州国土安全局罗彻斯特办公室探员的全员出动。
　　轰隆！
　　庄园大门直接被爆破开来。
　　十几名手持武器，名义上是庄园保镖，实则是达力·德思礼重金雇佣的私人杀人们手持着各种武器从庄园的建筑物中跑了出来。
　　只是。
　　还没等他们反应过来什么事情的时候。
　　突突突！
　　手持着制式步枪，已经开始突击的国土安全局探员在看到他们的时候，已经是直接扣动扳机，开启了一场美妙的奏乐协奏曲了。
　　噗噗噗！
　　子弹集中之后，一道道血雾开始盛开。
　　没办法。
　　罗彻斯特国土办公室接到来自总部纽约国土安全局的局座的命令就是杀气腾腾的，如果他们不把这个杀气腾腾实质化，估计他们就要面临杀气腾腾了。
　　这栋建筑面积丝毫不比副总统庄园府邸小的庄园在五分钟内，已经被行动迅速的国土探员们清洗了一个遍了。
　　然后，一队国土探员在一楼储藏室之中发现了一个通往地下层的暗门。
　　纽约国土作战中心。
　　当走下地下层的国土探员的头戴式摄像头落在了地下层的四周之后，一声干呕的声音在莱克的旁边传了出来。
　　莱克回神，看着表情有些难看的蒂凡尼出声道：“跟了我这么多年，我还以为，你已经练出一个强大心脏了。”
　　蒂凡尼做着深呼吸：“是的，长官，如果你提前告诉我的话，我绝不会这么失态的。”
　　莱克笑道：“未知的，才是最值得期待的，不是吗？”
　　蒂凡尼无言以对，只是将目光从面前的大屏幕上转移了开来。
　　这么说吧。
　　大屏幕上所呈现出的地下层，用句形象的话来形容，那就是一座屠宰场，只不过，是一座比较先进，有些类似于全自动加工的屠宰场罢了。
　　至于具体的画面，就算是莱克，瞥了几眼，也就没看了，没法形容，现实远远比电影更加的魔幻，说的就是这里。
　　不过还有其他的原因。
　　莱克在收到信息之后，和正在罗彻斯特那边主持任务的行动的办公室主任道了几句之后，便是带着助理蒂凡尼离开了作战中心。
　　顶层。
　　大型的会议室中，特种部队和玛丽亚·希尔，还有那一票以安迪所代表的永生守卫已经在这里落座了。
　　莱克走进来之后，和希尔拥抱了一下，然后，目光也是忍不住的落在了永生守卫的领袖，那个和他的塞弗长相几乎无二只是气质上有所不同的安迪身上了。
　　你说的就是她？
　　莱克朝着玛丽亚投递了一个目光，在得到玛丽亚·希尔的点头之后，突然间，思维开始朝着四周焕发了起来。
　　话说。
　　他的塞弗是个孤儿来着。
　　这个世界上有过陌生人完完全全撞脸的，但，这几率有些过于太小了。
　　这个安迪不会是塞弗的妈妈或者什么谁吧？
　　毕竟塞弗和斯凯一样，也曾经试图寻找过她的身世之谜，不过，和一直坚持的斯凯不一样，塞弗在找了一圈，笃定不可能找到他们之后，干脆利落的放弃了而已。
　　所以说。
　　这有可能吗？
　　莱克心中如是的想着。
　　……


第411章 带资入股的行政指挥官
　　想归想。
　　莱克还是面带微笑的和安迪握了握手：“莱克·艾德温，欢迎加入我们。”
　　安迪也是自报着自己的家门。
　　不得不说。
　　莱克觉得，自己力挺玛丽亚·希尔，这门生意简直是赚大了，如今，玛丽亚·希尔这已经完全算的上是带资入股了。
　　刚刚在玛丽亚·希尔乘坐国土专机来这里的时候，已经和莱克通过一次对话了。
　　安迪的身份，玛丽亚·希尔已经在飞机上的时候验证完毕了，应该算的上是彼此验证完毕了，她们是同一族人没跑了。
　　如今，安迪的永生守卫组织的基地已经算是暴露了将近一大半了，玛丽亚·希尔见状直接提议出了邀请安迪加入超查局的提议。
　　安迪起初是准备拒绝的，但，在玛丽亚·希尔的劝说下，决定考虑考虑。
　　这不。
　　在兰利特工压着癌症黑特工与那个永生叛徒前往匡提科基地的时候，安迪便和玛丽亚·希尔等人一起来到了这里。
　　等待癌症黑特工的结局肯定不美好，莱克一时半会也猜测不出来兰利会怎么对付这个叛徒。
　　但那个永生叛徒布克的结局，莱克倒是能够猜测出来了。
　　实验室。
　　等待永生叛徒布克的结局就是实验室，不算布克那永生的原因，单单是一个不死，就能够让布克成为一个完美的试药小白鼠了。
　　军方对于这个试药小白鼠可不会心慈手软的。
　　至于安迪等人？
　　莱克松开手之后，再一次对安迪表示了一下欢迎，后者和之前一样，并没有三连否认，毫无疑问，这就已经说明了安迪在潜意识中已经认真的考虑了玛丽亚·希尔的邀请，并且倾向于接受玛丽亚·希尔对她和他同伴的邀请的。
　　“局长。”
　　希尔朝着莱克说道：“罗彻斯特那边行动怎么样？”
　　莱克看去希尔：“行动很成功，但，我希望你做好准备，因为，画面，怕是会让你……们难以接受。”
　　说着。
　　莱克朝着跟着进来的助理蒂凡尼点了点头。
　　大会议室中的屏幕直接连接到了作战中心的大屏幕。
　　入眼。
　　那堆积如山缝缝补补的尸块，还有那，正在从如同圈养着牲口一样牢笼之中陆续被解救出来的十几名永生者。
　　这十几名之中，有男有女，肤色也是各异的。
　　就在这时。
　　当一名国土探员的摄像头飘到一个永生者的时候，安迪和她的同伴里基和乔还有贝纳见状不约而同的起身：“罗杰？”
　　罗杰是安迪等人的族人，也算是永生守卫组织中的一员，不过在十年前，在一次任务中，罗杰在任务当地遇到了他的真命天女，然后就彻底的脱离了永生守卫组织，并且，断绝了一切的联系，要求安迪等人不要去找他了。
　　眼下竟然在这样的地方看见罗杰，这如何能让安迪等人不震惊呢。
　　莱克看去安迪等人：“有你们认识的？”
　　安迪回神点头。
　　“给安迪探员几张临时证件。”
　　莱克如是的朝着自己的助理蒂凡尼说了一句，然后看向安迪等人：“正好，行动主管杰克也打算过去那边进行交接，你可以跟着行动主管杰克一起过去。”
　　安迪朝着莱克道了一声谢谢，然后和玛丽亚·希尔对视了一眼，点了点头，之后便是在一名国土探员的到来的时候，跟着这名国土探员离开了大型会议室。
　　很快。
　　特种部队中，除却了安娜之外的几人，也被莱克让蒂凡尼给待下去，洗个澡，休息一下，等候着罗切斯特那边的行动报告出来之后，在考虑如何进行下一步的行动。
　　莱克的办公室中。
　　啵！
　　莱克从酒柜中开启了一瓶新的且价值高达八十九美元的波本，打开之后，取出三个杯子，给倒好了之后，安娜和希尔取走了自己的杯子。
　　会客区域中。
　　莱克朝着沙发上坐了下来，翘着腿，打量着坐在对面，似乎跟个无事人一样的安娜，笑道：“你确定，你没事？”
　　安娜抬头：“我很好。”
　　倔强的女人。
　　莱克心中如是想着，在他与希尔通话的时候，特地的问了一下希尔，安娜的情况如何，很显然，她们说谎了。
　　不过……
　　说谎也分恶意的与善意的，对于恶意的说谎，莱克一向是重拳出击的，但对于善意的，怎么说了，莱克不提倡更加的不会鼓励，甚至会提醒对方，他不喜欢。
　　不过安娜算例外。
　　安娜很明显是不想让他担心，或者说，觉得就算说了也没用，姑且不说她如今丢了记忆，根本不知道自己怎么会变成这样的，就算说了，莱克也无法替她报仇？
　　所以何必说呢，说了只会徒增烦恼罢了。
　　对此。
　　莱克很是嗤鼻，但不会怪罪安娜，毕竟，安娜可不了解莱克真正的实力呢。
　　“你刚刚说，你失去了怎么弄丢这个达力·德思礼的记忆了？”
　　“……是。”
　　“好。”
　　“……”
　　安娜听着莱克的这句话，眨了眨眼睛，好，这哪里好了？
　　希尔则是若有所思的看向莱克。
　　莱克抿着杯中酒。
　　六感齐出。
　　瞬间。
　　安娜的本能警铃大作，似乎在自动的抵御着什么东西入侵一样。
　　就在这时。
　　“别紧张，是我。”
　　“……”
　　安娜先是愣了愣，听着仿佛从自己脑海中传出来的声音，然后看向坐在对面的莱克，对面的莱克依旧是翘坐着抿着杯中酒不言不语。
　　要不是安娜还能听见莱克在其意识海中的声音，怕是都会认为自己已经出现环节了。
　　过了一会儿。
　　莱克收回自己的六感，眉毛微跳的看向安娜：“现在呢？”
　　安娜再一次一愣。
　　莱克说道：“现在，还能想起来吗？”
　　他的六感是很霸道的，入侵普通人的意识海还行，反正都要入侵了，莱克也不在乎那个人会不会留下什么后遗症了。
　　但安娜可不一样，第一，安娜可不是普通人，最起码，接受了莱克精华的女人们，没有一个算是普通人的。
　　就算是最普通的瑞秋，在一次两人游戏中，不是在最巅峰的时候，直接轰隆一声，坐断了那价值三万美刀的欧式风格大床的吗。
　　要不是莱克体质还行，估计那一下子，怕是就要当晚被送去急诊室了。
　　堂堂国土局座，因为剧烈运动导致某处骨折，深夜送医，好家伙，这要是传出来，神盾局当年都无法让莱克社死的故事怕是要成功上演了。
　　所以。
　　莱克并没有直接从安娜的意识海中获取信息，仅仅是将找到那被人为删除，丢进了回收箱中的记忆团重新找了出来并且解封了而已。
　　就在这时。
　　在记忆团解封之后，似乎在回忆着什么的安娜，突然间脸上再一次露出了痛苦的表情，更是，随着回忆忍不住的痛呼了一声。
　　但很快。
　　安娜及时的从回忆之中抽出，抬头，看向莱克：“是魔法师，一个魔法师救走了达力·德思礼。”
　　希尔出声道：“知道名字吗？”
　　安娜点头：“哈利，带着一副眼镜，拿着一个魔杖，就在指挥官即将上来的时候，他朝我丢了一个闪电，然后快速的抓着达力离开了。”
　　叫哈利。
　　带着眼镜。
　　抓着魔杖？
　　哈利……波特？
　　莱克眉毛一挑。
　　好家伙。
　　屠龙者最终也将变成恶龙吗？
　　呵。
　　不过哈利又如何？
　　哈利波特看来是要改名为哈利路亚了！
　　伦敦。
　　魔法维度！
　　“哈利！”
　　本来已经收拾好了，准备一下，重新去往纽约的赫敏，突然间接到了魔法纪律新任司长，也算是她提名提拔上去的信息，在了解到信息之后，便是急忙跑到找哈利·波特了。
　　无他。
　　新上任的魔法纪律司长告诉赫敏，在今天上午的时候，覆盖住整个伦敦的魔禁网上，哈利·波特的魔力突然在伦敦的某处出现了。
　　本来按照流程，一旦魔禁网发现魔法师的麻瓜的世界使用魔法的话，伦敦魔法的十二傲罗便会带队去将这个人抓回来。
　　但这一次使用魔力的是哈利·波特，而哈利·波特的好友赫敏·格兰杰是曾经的魔法纪律司长，也是新任司长的伯乐，所以，碍于这一点，新任司长压下了通往十二傲罗的程序，将这个消息先行的告诉了赫敏。
　　这不。
　　赫敏走到哈利的房间，直接推门而入，然后，顿时就看到了哈利·波特……还有一个麻瓜。
　　这个人……
　　赫敏认识，达力·德思礼，曾经在小的时候，欺负哈利·波特的表哥，毕竟小时候的达力·德思礼胖乎乎，圆墩墩的，想让人忘记都很难。
　　但赫敏这一次过来可不是为了追究哈利·波特为什么将一只麻瓜带到魔法维度中。
　　比起带只麻瓜的罪过，还是擅自在普通世界使用魔法的后果更大，这可是如果没有正当理由，可是会直接被丢进阿兹卡班的大罪行呢。
　　“你去……算了，我自己看！”
　　赫敏本来想问哈利他出去干了吗，然后，摇了摇头，毕竟魔法纪律司那边最多只能拖延半个小时，半个小时后魔法议会就会知道这件事情了。
　　所以为了避免浪费时间，赫敏直接掏出魔杖，朝着那边的达力·德思礼一挥，直接冲进了达力·德思礼的意识海中洞悉着最近一段时间的记忆。
　　……


第412章 可以预料到的结局
　　学魔法的，或多或少都是会一些心灵洞悉术的，区别仅仅是在于能够洞悉多少罢了。
　　像这一次。
　　赫敏直接洞悉了达力·德思礼往前三个小时的记忆，也就是达力·德思礼在天台上苏醒之后的那一段记忆。
　　毕竟在天台之前，有一段时间，达力·德思礼是昏迷着的。
　　被施法者昏迷着，施法者就算魔法在高深也是无法洞悉的，毕竟，这是来获取记忆的，而不是直接来上一计时间旅行的。
　　但……
　　这也够了。
　　“安娜？”
　　赫敏回神之后，看到了在哈利·波特一击之下直接痛苦倒地的安娜，然后，心灵一个震动，似乎有些不敢置信的看向哈利：“你对她使用钻心咒了？”
　　安娜能够被赫敏知道，这一点儿都不奇怪。
　　毕竟安娜是莱克的女人……之一，对于那个大猪肘子的女人，赫敏虽然没有怎么接触过，但，还是知道谁是谁的，临时的女人那也叫女人。
　　但这不是重点。
　　重点是哈利·波特竟然为了达力·德思礼，对安娜下了钻心咒？
　　和索命咒、夺魄咒，并称之为三大不可饶恕咒的钻心咒？
　　一旦被知道此咒对人释放后，魔法裁决委员会会直接判处阿兹卡班终身监禁的绝对禁咒？
　　赫敏忍不住的低声朝着哈利吼道：“你特么是在开玩笑吗，真的假的，你对一个普通人施加钻心咒了？”
　　耶稣上帝。
　　这还是哈利·波特吗？
　　哈利见状，连忙说道：“不，赫敏，她不是普通人，晕晕欲睡对她毫无作用，甚至，就连除你武器，都可以被她阻挡，我只是见情况紧急，迫不得已的。”
　　赫敏听到这句话，抬头看向哈利。
　　不是普通人？
　　废话。
　　那个大猪肘子的女人，有一个算一个，有谁是正儿八经的普通人？
　　赫敏心中如是想着，随即无语的摇头：“你惹大麻烦了，哈利。”
　　哈利还以为赫敏是在担心他无法在魔法委员会那边过关，还安慰着赫敏：“别担心，我肯定没人能看到我施法，而且达力·德思礼是经过报备的，知道魔法存在的普通人，我相信，魔法委员会那边会接受我的解释的。”
　　当时情况紧急。
　　他的朋友被人劫持了，如果他不出手的话，那么他的朋友就要被人给掳走了，所以他出走了。
　　虽然魔法不能在普通世界使用，但也是可以变通的，如果连自己的朋友都保护不了的话，那么，他们学习如何使用魔法的意义在哪里呢？
　　可是……
　　赫敏听着哈利的这句话，不由的失声一笑，捂额，看向哈利：“魔法委员会，他们的麻烦只是个小麻烦，你知道，你用钻心咒对付的那个女人，是谁的女人吗？”
　　她？
　　哈利皱眉道：“她是坏人。”
　　赫敏面无表情：“我不知道发生了什么，我也无法肯定些什么，但我知道，你惹麻烦了，而且是巨大的麻烦。”
　　说着。
　　赫敏晃了晃头，看向哈利，确认道：“你使用钻心咒用了多少力量？”
　　这个才是眼下最要紧的重点。
　　如果那家伙的女人没死，一切还有的周旋，左右不过是最悲剧的事情就是让哈利签个卖身契之类的。
　　但如果安娜死了？
　　给了那家伙发飙的借口？
　　呵？
　　和艾米莉亚的想法一样，赫敏也知道，一旦莱克正儿八经的开始发飙的时候，任何的说情不会起到任何作用反而会加剧那家伙的怒火。
　　毕竟……
　　那家伙的血是热的，但，心是冷的。
　　哈利张了张嘴。
　　用了多少力？
　　哈利沉默了一会儿，说道：“当时的情况很紧急，我根本没有……”
　　赫敏听到这里已经是忍不住的捂住自己的额头了。
　　完了。
　　“安娜的体质是特殊了些，但，她还是普通人，两层力道的钻心咒就足以让一个普通人痛苦的死去了，十层的力道？”
　　赫敏摇着头如是地说道：“你这下子给自己惹上大麻烦了。”
　　毕竟安娜也是接受莱克精华的，虽然每次都足量，但次数过少，所以，虽然体质有些特殊了，但还属于普通人的范畴中，如今被十分力道的钻心咒击中，那生存的可能性几乎为零了。
　　这下炸了呀。
　　赫敏内心有着震动，取出自己的魔法通讯器，直接联系上了魔法委员会，然后朝着哈利·波特说道：“我们最好快点过去。”
　　哈利说道：“我想把达力安置好。”
　　“安置。”
　　“呵。”
　　赫敏忍不住的笑了一声，看去哈利：“他也一起过去，你知道这件事情最好的结局会是什么吗？”
　　最好的结局就是，哈利·波特乖乖的将达力·德思礼给交出去，然后，在想办法保住哈利·波特的性命。
　　这是最好的结局了。
　　在前往魔法委员会空间的路上。
　　哈利·波特此时此刻也已经从赫敏的口中听到了他施加钻心咒安娜背后的男人是谁了，然后，看向赫敏的眼神中带着几丝莫名。
　　当然了。
　　赫敏并没有直接道出她与其他女子共事一夫的事情，仅仅是告诉哈利·波特，安娜背后的男子，是一位实力与地位不亚于当时那位双子座圣斗士撒加的男人。
　　哈利智商转移到了他如今的这件事情上，然后，有些不解地说道：“他们打算挟持达力，在我们伦敦，这事他们理亏。”
　　“理亏？”
　　“对。”
　　“让我告诉你，等安娜背后的男人知道了这件事情后，他会做出什么样的反应出来。”
　　赫敏停下脚步，面色严肃的看向哈利，沉声地说道：“一旦他知道这件事情，他……的朋友们，那一人覆灭了整个联邦魔法维度的双子座圣斗士撒加会直接打上门，要么，是我们将你和达力乖乖的交出去，要么，就是他打满全场，自己动手将你和达力抓住去。”
　　“这不可能！”
　　哈利直接摇头道：“我们魔法维度的防御机制不是联邦魔法维度能够比的，而且，联邦人到我们的土地上来抓我们的人，这本来就不对。”
　　赫敏张了张嘴，看了一眼哈利，叹了一口气，直接走进魔法委员会办公室：“也许，你这句话可以和魔法委员会去说，看看，他们认同不认同。”
　　还说我是书呆子。
　　哈利·波特应该才是吧。
　　不说超凡世界中的法则了，联邦在普通世界中，本来就是世界警察，除非，你能和联邦力量掰腕子，要不然，他们就是对的。
　　第二天。
　　加德纳斯岛。
　　嗡！
　　一架昆氏战斗机抵达加德纳斯的某处的时候，通往超查局地下指挥大厅的地板开始朝着两边转移开来，然后，昆氏战斗机直接垂直降落。
　　虽然距离加德纳斯岛的建筑全面完工还有百分之三十的工程量，但地面之下的超查局地下大厅，基本上是装修完毕了。
　　毕竟超查局如今也开始工作起来了，最开始招募的超查探员如今正在联邦各处寻找着各地开始渐渐流传的神奇动物事件，如果确认之后会呼叫魔法行动司，让魔法探员过来判定这些神奇动物需不需要采取收容措施。
　　至于超查局地下指挥大厅的模样，和科幻，要不是资金不足，莱克都想要将特种部队的基地给完全在这里复刻出来了。
　　昆氏战斗机停稳之后，一个又一个从罗切斯特达力·德思礼庄园地下解救出来的十九名幸存永生者在杰克与安迪的带领下走出了战机。
　　然后。
　　超查局探员们开始工作，分坐男女两方，带着这些被解救出来身体状态与精神状态还很糟糕的幸存者们去洗漱并且安排房间休息了。
　　安迪再一次朝着今天也到了这边的莱克道了一声谢谢。
　　莱克笑了笑。
　　安迪沉默了一会，看向莱克，低声道：“艾德温主管，你也是……”
　　莱克想了想，点了点头。
　　将自己伪装成米德加德人后裔，这是莱克想了一会，最终决定的。
　　这是一件好事也说不定。
　　想要让这一伙永生者加入他的麾下，除了给予他们待遇上的保障之下，最重要的一点，是要给予身份上的认同。
　　不说安迪了，就说这些被解救出来的十几名幸存永生者，他们估计此刻对人类的信任已经是降低到了冰点之下了。
　　但如果，想要招募他们的莱克·艾德温也是他们的族人呢？
　　这认同感不就一下子就上来了吗？
　　最起码。
　　在莱克拉着安迪进了一个小房间，等到小房间内有枪声传出之后的三分钟后，莱克和安迪再一次出来之后，安迪看向莱克的眼神都不一样了。
　　安迪眼中那深处的紧张与彷徨立刻消失不见了。
　　看，这就是认同感最大的作用。
　　会议室中。
　　罗切斯特的报告已经在杰克等人回转的时候发送过来了。
　　助理蒂凡尼朝着在座的众人汇报者罗切斯特的情况：“……根据现场所发现的肢体残骸，经过一夜的清点，可以断定，被肢解的人数高达五十多位。”
　　众人的表情一下子就变得非常丰富起来了。
　　如果不说这些受害者都是米德加德人后裔的话，那么，这就是一起活脱脱的大案要案，甚至，称得上是纽约州历史上最大的连环肢解杀人案了。
　　……


第413章 我要做米德加德王
　　而且……
　　在这可以确定的五十多具被肢解的尸体中，通过指纹信息比对的结果，可以确定是联邦公民的有二十三人。
　　其中有两人就是纽约公民。
　　虽然纽约城每天都会上演有两人失踪的戏码，但，失踪案是纽约警署或者联邦调查局的活，莱克的国土安全局不接受此类案子。
　　可是这一次确认失踪并且遭到杀害的是米德加德人后裔。
　　这里面就有说头了。
　　“军方那边有什么消息？”
　　“可以确定，布克知道的信息很少，基本上，没有什么有用的信息。”
　　“兰利那边呢。”
　　“从癌症黑特工的嘴中拷问出了又一处达力·德思礼的海外秘密安全屋，海豹C队已经启程过来准备突袭了。”
　　这一次，因为达力·德思礼的庄园在纽约州，所以，尽管国土安全局答应不掺和这个案子，但这一次突袭行动是军方那边发来合作邀请的，不算违规。
　　而且……
　　在这一次行动中，达力·德思礼竟然跑了，出了那么大的事情，伦敦方面此刻已然是很愤怒了，尽管在打电话的时候，直接被庄园的惨状和一系列证据给怼的哑口无言，但在这个时候，不管是军方还是兰利都很难在进入伦敦进行下一步动作了。
　　在昨天下午时分，莱克和凯利部长参与了军方与兰利的三席联合视频通话，这一起案子，正式的三方联合办案。
　　小型会议室中。
　　莱克带着安迪和希尔两人进入小型会议室，伸了伸手，示意了一下：“坐吧，喝酒吗？”
　　说着。
　　莱克没等安迪和希尔回答，已经从酒柜中取出了波本和三个酒杯了。
　　倒上。
　　拉开椅子坐下来的莱克，抿了一口杯中酒，沉吟了一下，看向也是同样落座的安迪与希尔，直接说道：“这件事情，我会做主，达力·德思礼跑不掉，我话的。”
　　单单是为了安娜，这个达力·德思礼就断然没有继续存活下去的可能性，地狱，是这个家伙最终的归属。
　　包括那个哈利·波特。
　　我管你是谁，又是什么救世主，又谁是你的朋友，敢动我的女人，我让你从哈利波特变成哈利路亚。
　　如果有人可以在动了他女人，而没有任何惩罚的话，那么，将来有人有样学样怎么办？
　　他莱某人的面子还要不要了。
　　此风不可长，此例断不可开。
　　而且……
　　搂草打兔子，在为自己女人报仇的时候，这一次，还能够彻底的收米德加德人后裔归心。
　　是的。
　　该是时候，开始组建属于自己的势力了。
　　莱克此前不是没有想过组建自己势力的想法，但以前都是小打小闹，随性而为罢了，不朽血族虽然也算是莱克的势力，但其实，那是艾米莉亚的势力。
　　以前莱克不想组建的原因很简单。
　　莱克看不上人类，就这么简单，而且因为人类的劣根性，坦白来讲，其实莱克也不希望自己的混沌宇宙中的生灵中最大的生灵还是人类。
　　但米德加德人后裔不一样。
　　就如同东国喜欢来一句自古以来一样，有了米德加德人后裔这个身份之后，莱克也可以来上一句，米德加德自古以来就是米德加德人的。
　　奥丁？
　　算个屁，卖了米德加德，还好意思说地球是阿萨神族的地盘，脸给你打歪！
　　所以……
　　我要做米德加德人的王！
　　莱克在考虑了一夜，在察觉到，似乎，米德加德人后裔的数量不是他想象中的小猫两三只的模样之后，就冒出来了这么一个想法。
　　米德加德人长的和人类差不多，但从生命的本质上，就不是羸弱的人类能够媲美的，单单是一个永生不死的特性就足够了。
　　我不仅仅要做米德加德人，而且，我还要做米德加德人的王。
　　而想要成为米德加德人的王，如今，竟然有人在屠杀他的族人，作为米德加德人的王，如果连这件事情都无法替他们做主的话，莱克有什么资格呢。
　　甚至。
　　在说这句话的时候，莱克毫不掩饰着自己赤裸裸的野心，注视着希尔和安迪，就是明白的告诉她们，这件事情我来复仇，有我作王，没人，能欺负到我们头上。
　　安迪和希尔对视了一眼，均是没有说话。
　　就在这时。
　　助理蒂凡尼的敲门，推开门之后，朝着莱克说道：“长官，塞弗女士到了。”
　　莱克回神点了点头。
　　过了一会儿。
　　扎着一头金发，穿着一件皮衣，似乎还描了眼线的塞弗在蒂凡尼的带领下走了进来，然后，塞弗第一眼就落在了扭头看来，和她对视的安迪身上。
　　莱克是昨天结束和凯利部长的视屏通话，然后耕塞弗联系的，就是一句话，告诉了塞弗，他这边来了一个模样和你几乎长得一模一样就是气质有些不同的安迪。
　　这不。
　　塞弗在听说了之后，连夜调转她的空中基地，朝着纽约这边而来了。
　　莱克看着在看到塞弗之后，似乎有些不敢置信的从座椅上起身的安迪，然后朝着希尔说道：“玛丽亚，我们出去转转？”
　　说着。
　　莱克便是朝着会议室门口走去，将这里的空间，让给了刚刚抵达的塞弗还有永生守卫安迪。
　　电梯上行！
　　加德纳斯岛超查局总部大楼第十层。
　　叮！
　　“局长！”
　　“局长！”
　　正在监控室的三名从纽约警署系统招募考核过来的超查探员见到莱克之后，纷纷起身。
　　莱克嗯了一声，走到监控大屏那边，看去上面的监控：“客人情况怎么样？”
　　监控画面中，是那被解救过来，洗了澡，换上了统一的衣服，正在十层临时收拾出来的餐厅中用餐的画面。
　　一名超查探员说道：“情况还算稳定，但，精神状态还有些紧绷。”
　　这也正常。
　　莱克说道：“心理医生过来了吗？”
　　“正在从国土大厦过来的路上。”
　　“嗯。”
　　莱克收回目光，朝着跟过来的希尔邀请道：“玛丽亚，一起去看看他们？”
　　希尔点了点头。
　　餐厅中。
　　这刚刚去洗漱分别了一下，然后在这里又重新见面的十九名幸存者因为也算是同共苦的缘故，所以是抱团在一起用餐的。
　　不过他们花在用餐的心思上是很少的。
　　其中一光头男抓着自己的汉堡，有意无意的看着把守在餐厅门口那目不斜视的两名超查探员，小声的看向旁边的族人：“你猜，他们要对我们做什么？”
　　一名光头女细声地说道：“应该……对我们没有恶意吧。”
　　这十九名幸存者都是光头，不是为了羞辱他们，而是，将他们救出来的时候，他们已经生了跳蚤了，所以没办法，只能将毛发全部给剃光了，免得出现人传人的现象。
　　这名光头女之所以这么说，底气是有些虚的，尽管，在他们被解救出来之后，安迪将他们接了过来，自称是他们的族人。
　　但从下了飞机到现在为止，安迪就在没有出现在他们视线之中了。
　　一名体型有些彪悍的光头男说道：“行了，想那么多也没用，等到了时间，是福还是祸，一切就都知道了。”
　　餐厅之外。
　　莱克挑眉，停下了脚步。
　　“乔和那个里基现在在哪？”
　　莱克转身重新朝着电梯那边走去：“让乔和里基也来这里待待吧，安慰一下他们。”
　　精神状态还紧绷，一点安全感都没有，这个时候进去，事倍功半，不划算，等到时候直接抓了达力·德思礼到了他们面前，那个时候在说话，事半功倍。
　　这是个很简单的选择题。
　　电梯下行中！
　　“局长。”
　　“嗯。”
　　玛丽亚·希尔看着将目光落来的莱克，皱了皱眉，还是忍不住，直言不讳地说道：“你想做我们的王？”
　　莱克笑道：“权力越大，能力越大，责任也越大，以前，我不去做，因为我也以为我是独一份，眼下，惨案就在我们眼皮子底下，如果我们不去做，那么，犹太人、印第安人……这些，都是我们的前车之鉴啊。”
　　这个解释……
　　无懈可击。
　　希尔对于莱克的直言不讳并没有做出什么样的表示，而是话锋一转：“那个将杀戮我们族人的达力·德思礼救走的哈利，应该是赫敏·格兰杰女士一样是伦敦魔法维度的吧，甚至，似乎也是超查局魔法行动司的一员吧。”
　　言外之意很明显了。
　　救人的是哈利·波特，而赫敏·格兰杰是哈利·波特的好朋友，莱克又是赫敏·格兰杰的男人。
　　莱克轻笑了一声：“没有人能够保住达力·德思礼，没人！”
　　“那那个哈利·波特呢？”
　　“……”
　　说话间，电梯下行，开门，门口，站着的是安娜。
　　莱克和站在门口的安娜看了一眼，然后，将目光看去希尔：“谁敢对我的人动爪子，我剁了谁的爪子，这是我的承诺，绝不会动摇的承诺，希尔指挥官，你对我的这个答复，满意吗？”
　　希尔眼神不躲不避的看向莱克，似乎时间停滞了一会儿，然后，希尔迎着莱克的目光出声道：“有些事情，跟对人很重要。”
　　莱克哈哈一笑，走出电梯，头也不回地说道：“那就拭目以待，希尔指挥官。”
　　……


第414章 猜猜起源之地在哪里
　　想要成为一个合格的王，首先要做的，就是能在他的子民遭受到屠杀的时候，能够站出来替他们报仇雪恨。
　　这是最基本的。
　　但……
　　如果这个刽子手，七拐八拐的，突然间与王的女人有了联系的话，那么，这个王，是否能够做到依旧站在他们的角度上来呢。
　　这也是希尔真正想问的。
　　莱克没有任何犹豫，给出了自己的答案。
　　至于莱克刚刚所说的拭目以待，就很简单了，希尔给出了她认同莱克做王的条件，而莱克需要做的，就是将自己的承诺执行下去罢了。
　　但……
　　安娜看着莱克朝着会议室走去的背影，张了张嘴，似乎有些小埋怨的朝着跟着走出来的希尔看去：“指挥官……”
　　说好的不说呢，怎么又说了呢？
　　骗子？
　　一个连属下都欺骗的指挥官还是一个好的指挥官吗？
　　希尔则是笑了一声：“安娜，你觉得，你不说，我们不说，他就不知道吗？”
　　安娜眨了眨眼睛。
　　希尔想了想，朝着安娜说道：“其实……如果他真的这么做了，我会很羡慕你，安娜。”
　　安娜：“……”
　　小会议室中。
　　莱克推门重新走进来的时候，入眼，便是看到了两个如同从一个模子里面刻出来，但气质却迥然不同的女人直接唰的一声将目光投递与莱克。
　　“莱克。”
　　塞弗将放在桌面上的两管刚刚抽出来的鲜血推向莱克：“能帮我做个测试吗？”
　　莱克笑道：“当然。”
　　过了一会儿。
　　助理蒂凡尼走了进来，将这两名没有写名字的鲜血取了，然后走了出去。
　　话说。
　　DNA检测仪器，能检测出来吗？
　　莱克对此有些怀疑，不过还是问道塞弗：“怎么样？”
　　塞弗没有出声。
　　倒是安迪看去莱克直接说道：“她应该是我妹妹的女儿。”
　　莱克眉毛一挑。
　　塞弗面无表情：“我可没有什么永生不死的能力。”
　　安迪扭头看去塞弗：“你试过吗？”
　　塞弗直接一笑。
　　试？
　　怎么试，直接对着自己的脑袋开枪，看看自己能不能复活，疯了吗，只有智商在水平线以上的人，都是不会干出这种事情的。
　　米德加德人的永生不死的特性就如同基因一样雕刻着的，也只有当遇到第一次死亡的时候，这个基因才会被激活了，就算是激活了，米德加德人从外表上来看，还是和地球人是一模一样的，根本没有什么仪器或者标志能够将其区分出来。
　　就和异人一样。
　　异人族的大部分人，在没有激活的时候，也就是一普普通通的地球人。
　　莱克伸手握了握塞弗的手掌，笑了笑，朝着安迪说道：“那，你的妹妹和妹夫呢？”
　　“失踪了。”
　　“哦？”
　　安迪看了一眼塞弗说道：“当时，等我收到消息的时候，已经是人去楼空了，只留了一张纸条，说是要去寻找我们的起源之地，我以为，安伦当时带着刚出生的塞弗一起走的。”
　　塞弗面无表情地说道：“但是她并没有。”
　　莱克再一次安慰着表面上看上去丝毫不在意，但实际上就有所衡量的塞弗，好奇道：“起源之地，你没去找过吗？”
　　“因为根本就不存在起源之地。”
　　“……”
　　塞弗随即解释，起源之地究竟是个什么东东呢，这件事情，还是要从很久很久之前的米德加德从世界树上掉落下来的时候说起。
　　当时……
　　米德加德掉落下来之后，场面几乎就是世界末日的景色，米德加德在快速的内卷着，而等到天圆地方的米德加德变成了小破球地球之后，当时，那些侥幸幸存下来的米德加德人已经是在初生的小破球之上了。
　　这个所谓的起源之地，实际上，就是小破球没有内卷之前的米德加德。
　　米德加德的记忆传承是血脉传承。
　　当时，有些对米德加德这起源之地恋恋不忘的幸存者便通过血脉传承的方式将这个找到起源之地的执念传递给了他们的后代。
　　有些米德加德人就没有。
　　比如希尔得到的记忆传承之中就没有这个起源之地的部分，因为，希尔那一脉的米德加德人不相信起源之地。
　　塞弗皱眉道：“我也没有。”
　　安迪说道：“那是因为你还没有死过，如果你死过一次，你就会觉醒的。”
　　塞弗不再说话了，她智商在线，不想去死，更不用说试一试了。
　　莱克挑眉好奇道：“对了，我有个更加好奇的问题，想问问安迪女士。”
　　安迪点头：“艾德温主管请说。”
　　莱克好奇地问道：“米德加德人永生不死，那第一批的米德加德人呢？”
　　安迪摇了摇头：“不知道。”
　　最起码，安迪的记忆传承之中，并没有这一部分，甚至，她和妹妹的双亲，也的的确确并不是她们真正的双亲，她们经历着正常的生老病死，死了就是死了。
　　在他这么多年收拢的永生守卫中，都是如此的，几乎，没有一个人的父母也是米德加德人的。
　　至于他们这一批。
　　安迪回想着当时在画面中看见的那五十多的残肢，摇了摇头：“至于我们，我们的永生不死，也并非恒定的，甚至，我们都无法确定，哪一次死亡后，我们才是真正的死亡。”
　　塞弗一听这话，问道：“那你经历过多少次？”
　　安迪回想了一下，看向塞弗：“我已经记不太清楚了，不过，几千次，终归是有的。”
　　“疼吗？”
　　“久了，也就那样了。”
　　莱克一听这话，深有同感的点了点头，不过，在分身可以做到原地分解之后，莱克就舍弃开枪爆头的形势了，虽然他对爆头也免疫了，但，原地分解怎么看都比直接一枪爆头的画面更加的美观一些，不是吗？
　　安迪回神，虽然亲戚之间久别重逢值得开心，但，她有要紧的事情，比如：“找到达力·德思礼了吗？”
　　作为一直在满世界寻找着自己族人，俨然是以族长自居的安迪，此时此刻，对于那个达力·德思礼的杀心是无穷无尽的。
　　莱克说道：“忙完手上的事情，我就去把他抓回来。”
　　事情要一件一件来。
　　东一榔头，西一榔头的做法，最终得到的就是西瓜和芝麻都会一个不落。
　　安迪沉声道：“我和你一起去。”
　　莱克哈哈一笑。
　　安迪见状，以为莱克在质疑他的战斗力，直接说道：“我参与过无数次的战争，那……”
　　莱克直接打断准备述说自己辉煌战争史的安迪。
　　过去的有什么好提及的呢？
　　活了这么多年，钱财没攒多少，甚至，连自己手下有人叛变了都不知道，在莱克看来，越是吹嘘自己过去的人，其现实就越不怎么好。
　　况且。
　　莱克直接说道：“因为你要去趟欧洲，安迪女士。”
　　安迪皱眉。
　　莱克直接说道：“海豹C队已经抵达目标了，但，那是一座地下基地，海豹C队目前没有什么好的办法能够在不打草惊蛇的前提下黑入进去，我希望，安迪女士和你的人能够过去帮忙一下，为了，也许在哪个基地中还存活着的族人。”
　　既然打定要做米德加德人的王了。
　　自然。
　　米德加德人越多越好。
　　等到此件事了，等过段时间，经过考察之后，莱克会将小宇宙修行法给他们，一个吃过苦，深知他们的永生不死在没有实力保证的前提下仅仅是个唐僧肉道理的米的加的人会迸发出多大的热情来修炼小宇宙修行法呢。
　　莱克不知道，但怎么说，也比那位三天打鱼，两天撒网，一会表示要学习小宇宙，一会又觉得科技也能成神的托尼·史塔克要强吧。
　　只要觉醒小宇宙的人越多，他的混沌宇宙中，诞生的星辰也就越多。
　　这是双赢！
　　而且，最大的赢家，就是莱克。
　　莱克目光看去安迪说道：“希尔指挥官会带着特种部队也赶过去，我跟你保证，等到你们回来的时候，会发现，我已经将达力·德思礼抓回来了，他们，不仅仅是你的族人，安迪女士，你们，也是我的族人，我保证，达力·德思礼会对这件事情付出应有的代价。”
　　安迪的眼神如同希尔的眼神一样，注视着莱克。
　　莱克表情不变。
　　半晌。
　　安迪收回目光，语气有些幽幽：“在我漫长的岁月中，我见识过太多的王者了。”
　　莱克笑道：“安迪女士，有什么需要提醒我的吗？”
　　安迪摇了摇头，看向莱克：“这个世界，并不简单，艾德温局长。”
　　莱克哈哈大笑。
　　“请相信我，安迪女士，对于这个世界，我知道的比你多。”
　　莱克收声，如是的说着，随即看向安迪：“安迪女士，如果说，谁才能够庇佑米德加德人，那么，除了我之外，没有任何人，就算是有其他人，越是另有目的的。”
　　安迪歪头：“你不是吗？”
　　当年，梵蒂冈东征的时候，也招募过她们，结果呢，东征失败之后，反手将她们认定为了来自地狱的恶魔，要将她们一次又一次的绞死，甚至，还将她的一个族人给丢进大海之中，重复着那可怕的死亡经历。
　　莱克点头，却是话锋一转，扯到了另一方面：“安迪女士，你知道，我继承了什么样的记忆吗？”
　　安迪：“……”


第415章 伏地魔摸得，我摸不得？
　　每一位天生王者都是有着其使命的。
　　有些是天注定的，比如始皇帝，书同文，车同轨。
　　而有些则是人为制造的。
　　如果刚刚安迪不告诉他，米德加德人的记忆来自于血脉传承的话，坦白来讲，莱克利用达力·德思礼成为王的概率是有，但远远没有同一个梦想来的多些。
　　比如……
　　莱克直接说道：“现在，我会让达力·德思礼对我族人的血债血债，将来，我会让近乎灭绝我们米德加德一族的罪魁祸首血债血偿。”
　　安迪皱眉，她的记忆传承之中，关于米德加德如何掉落的记忆是极其模糊的，毕竟大劫难之下，并不是地位越高就越能幸存的。
　　但……
　　米德加德似乎就如同一切血脉的起点一样，一下子触动了安迪的心神，让安迪不由自主，且语气中带着一丝来自灵魂的愤怒：“是谁？”
　　莱克摇了摇头：“我知道他是谁，但，现在不能说。”
　　说了就要被已经躺平，趁着为数不多时间花天酒地的神王奥丁给察觉到了，神灵的等级摆在那边，如果连这点都做不到的话，那奥丁，也好意思称之为众神之王吗？
　　当然了。
　　能够被奥丁察觉到的信息，基本上和莱克的第六感是差不多的，也唯有涉及到自身，并且会产生威胁的信息才会被奥丁接收到的。
　　比如一个贫民，如果天天嘴上嚷着要杀奥丁全家，奥丁也是不会接收到这个信息的。
　　但如果是墨菲斯托突然来一句我要奸杀奥丁全家，呵呵，你看看这位已经马放南山，已经躺平的众神之王奥丁会不会和墨菲斯托决一死战。
　　咦！
　　话说……
　　奥丁是不是知道他的诸神黄昏无可避免，所以干脆就在争霸了九界了之后，马放南山，刀枪入库，花天酒地，趁着为数不多的时间好好享受一下的呢？
　　莱克心中如是想着。
　　总之。
　　莱克看向安迪：“我知道他是谁，但，你说可以，其他人说都可以，唯独我不能说，一旦我说了，他的目光也许会落来，现阶段的我，打不赢他。”
　　这个时间线，奥丁如果降临的话，那基本上就等于满级大号进新手村了，别看莱克如今算的上是新手村霸主了，但对上奥丁，估计够呛。
　　与他实力息息相关的混沌宇宙每时每刻都在提升着，但越提升，却是越让莱克感觉到神之境界的浩瀚。
　　幸好。
　　一身实力全靠自己努力获得的莱克并没有因此而气馁，如今那还在升级中的抽奖系统时间终于不再是大于二十四小时了。
　　大不了，系统，给我抽奖。
　　多大的事情。
　　安迪略微有些好奇的看向莱克：“你到底是谁？”
　　莱克看去安迪，语气淡淡：“米德加德的王！”
　　安迪：“……”
　　就在这时。
　　“咚咚！”
　　助理蒂凡尼从外面敲门，推门而进，朝着莱克看去，说道：“长官，格兰杰主管已经回来了，说是，想要见你。”
　　终于来了？
　　可惜。
　　我的承诺已经许诺下去了，就算不为了米德加德人，为了他的女人，哈利波特也要变哈利路亚！
　　莱克回神，转身和蒂凡尼点了点头：“我马上过来。”
　　蒂凡尼收声，重新关上小型会议室的房门。
　　莱克紧了紧自己的袖口，重新转身朝着安迪说道：“希尔指挥官和特种部队已经在准备了，我的保证已经给你了，达力·德思礼在你们回来之后，一定会跪在这里。”
　　说完。
　　莱克转身离去。
　　加德纳斯岛，那外表造型如同钢铁战士盖伦那大宝剑一样，中间贯通着一透明玻璃一样的超查局左侧顶层局长办公室中。
　　赫敏此时此刻正坐在沙发上面，眉毛微微的皱起，似乎，心中在想着什么事情。
　　大门推开。
　　莱克直接推门而入。
　　赫敏起身，朝着莱克开口。
　　但……
　　莱克直接打断：“告诉伦敦魔法维度，要么主动把人交出来，要么，看我敢不敢打上门，亲自将人给找出来。”
　　赫敏语气一顿：“哈利并不知道……”
　　在之前，赫敏带着哈利去了魔法委员会之后，面对三名议会长老还有六名魔法议员，达力·德思礼依旧是坚持着自己的说辞。
　　他是个铁打的好人来着，那些过来抓他的安娜等人是实打实的坏人。
　　但……
　　赫敏在当时正好听闻了，劳拉·克劳馥和安娜·米勒女士在自家公司的休息室被绑架了，事情是在梅里克集团被人入侵的一个小时后。
　　这不赫敏赶忙就给劳拉去了一个电话，然后，从劳拉口中听到了来自劳拉口中的版本。
　　于是。
　　在三名议会长老与六名魔法议员的许可下，经过了魔法般的洞悉之后，任凭达力·德思礼如何的巧舌如簧，都无法改变他抓捕米德加德人并且为了破解米德加德人永生不死之谜，更为了多出几个没有副作用试药的小白鼠种种残暴可谓是反人类的行径了。
　　九十年代的救世主哈利·波特当即就震惊了，然后，用着一副难以置信和浓浓震惊的眼神，看着多次在他面前许诺自己改过自新，并且所作所为都是无比充满爱心的表哥达力·德思礼。
　　魔法议会的三位议会长老直接表示，他们不会庇佑一个有如此行径，其行为放在魔法界中，其行为甚至恶劣更在伏地魔之上的罪人。
　　握着酒杯的莱克听到这里点了点头。
　　似乎……
　　伦敦魔法维度的魔法议会蛮公正的呢。
　　莱克抿了一口杯中酒，翘着腿，看向在对面讲述着的赫敏，表情有些缓和，点了点头道：“我还以为魔法议会打算庇佑他呢，不过看上去，似乎，我先入为主了，达力·德思礼先给我。”
　　赫敏张了张嘴：“这事情没那么简单，莱克。”
　　莱克抬头看去赫敏：“没……那么简单？我怎么预感，你的魔法维度，似乎要犯下一个巨大的错误呢？”
　　这没那么简单，几乎就是一句话了。
　　虽然达力·德思礼罪大恶极，罪不可赦，但，谁让他的表弟是救世主呢，所以，我们魔法维度保了？
　　是这意思吗？
　　赫敏说道：“达力·德思礼是伦敦人，莱克！”
　　莱克冷冷一笑：“然后呢？”
　　赫敏看去莱克：“三位议会长的意思很一致，他们不会庇佑达力·德思礼，但……”
　　莱克直接打断：“但他们是伦敦人，而达力·德思礼也是伦敦人，所以，就算是审判，那也该由他们伦敦来进行审判是吧。”
　　跟我玩管辖游戏。
　　联邦才是老大。
　　莱克的脸色越发的冰冷：“赫敏，在安娜中了哈利·波特的攻击的第一时间，我就知道是谁了，你知道，我为什么过去二十四小时了，还没有打上魔法维度吗？”
　　事情一件件的搞定是其次，莱克不是没有尝试过多线操作，但在第一次尝试的时候，就在艾米莉亚那边翻车了。
　　但这不是重点。
　　重点是。
　　莱克看去赫敏：“因为我知道，我如果对魔法维度动手，会让你为难，所以，我给你们二十四小时来做出正确的选择，但可惜，你们还是做错了。”
　　那就没得谈了。
　　果然。
　　普通人的世界之中，是靠金钱与地位的上装表演。
　　超凡世界中也一样。
　　也是也靠以实力说话的上装表演，那就来呗，这年头，谁还没有几个有实力的朋友呢。
　　赫敏听着莱克语气中的杀意，微微一愣：“你不能去魔法维度。”
　　莱克握着酒杯的右手微微一顿，看向赫敏：“如果是你，你被人算计了，那么，你也希望我因为其他女人的劝阻而放弃替你报仇的念头吗？”
　　说了要一碗水端平，莱克说到做到。
　　赫敏直接说道：“我不是劝阻你，而是阐述一个事实，你不能去魔法维度。”
　　莱克笑道：“不能，在这小破球上，没有我不能去的地方。”
　　开什么玩笑。
　　不能去。
　　怎么，你魔法维度，伏地魔去了，我去不得？
　　赫敏急忙说道：“一旦你攻打魔法维度，至尊圣殿会因为超凡规矩介入其中，我知道你不怕至尊法师，但，你这样上门，只会将问题搞的很大。”
　　莱克嗤鼻一笑，然后，挑了挑眉：“至尊圣殿？”
　　赫敏点头：“对。”
　　“你们魔法维度被至尊法师全资收购了？”
　　“什么？”
　　莱克如是的说着：“如果不是这样的话，至尊法师凭什么帮你们，要说因为超凡势力不能灭亡的话，早在我轰爆联邦魔法维度的时候，至尊法师就该出现了。”
　　赫敏摇头：“你不懂。”
　　简单的来讲。
　　当时至尊法师坐视不管联邦魔法维度，那是因为谁让联邦的魔法维度自甘堕落的与地狱签署灵魂契约呢。
　　至尊圣殿超然世外，只要联邦魔法维度不打开地狱大门，怎么作死，至尊圣殿是不会过问的。
　　但伦敦魔法维度不一样。
　　莱克听到这里，挑眉：“伦敦魔法维度没有和其他维度勾结，所以，至尊圣殿就会保护伦敦魔法维度不至于原地爆炸？”
　　这话我怎么就不信呢。
　　要是这样的话，当时伏地魔打进去的时候，至尊圣殿怎么不介入呢？
　　欺负我读书少？
　　还是觉得……
　　老子的地位和身份比不上伏地魔？
　　……


第416章 我来给他们体面
　　还是那句话。
　　怎么滴，伏地魔摸得，我摸不得？
　　莱克嘴角上弧，冷冷一笑：“那好啊，我倒要看看，等我打上门的时候，至尊法师究竟会不会保护他们。”
　　真以为我是吓大的吗？
　　大不了在至尊法师用时间宝石的那一刻直接脚底抹油开溜就是了。
　　未战先怯？
　　呵。
　　这是兵家大忌，不管打不打得过，先动手准没错，有什么话，等打的时候在哔哔。
　　赫敏急忙说道：“地狱的入口有一个是在英格兰，是由我们魔法维度看守的，超凡不干涉世俗的另外一句话就是世俗的法律也同样作用不到超凡之上，如果你用世俗的法律动手，至尊圣殿一定会介入的。”
　　“呵。”
　　莱克讥讽一笑：“法律，你以为，我是为了法律才打上门的？”
　　赫敏深吸一口气：“你是为了你的女人，我就不是，我阻止你替你女人报仇，但，请你为我考虑一下，如果你用这个名义去复仇，那我呢，我算什么？”
　　莱克面无表情：“好，我给你其他的理由。”
　　当年联邦能拿着一袋洗衣粉指责伊拉克有大规模杀伤性武器。
　　莱克也不差。
　　不就是理由吗，我给你一个正儿八经的理由。
　　莱克起身，看向赫敏：“杀我族人，当我族人为蝼蚁，怎么滴，觉得我米德加德一族没有能出来站台的吗，我明白的告诉你，达力·德思礼会死，帮着达力·德思礼试图杀我下属的哈利·波特更不可能有存活的机会，但凡有人敢包庇的，行，我倒要看看，有谁能阻止我。”
　　说白点。
　　魔法维度不就是仗着米德加德人没啥可以出头的人物，所以才面对达力·德思礼，说出什么，伦敦人的事情由伦敦解决的吗？
　　我给你讲法律，你给我讲拳头。
　　好啊。
　　那就拳头见真章吧。
　　老子以米德加德之王的身份跟你对垒，我倒要看看，至尊圣殿敢不敢冒出来，如果冒出来，正好，闹大了完全可以把地球上剩余的米德加德人找到，省的我计划着接下来一个个的慢慢去寻找。
　　说完。
　　莱克起身，直接朝着外面走去：“这一次要么伦敦魔法维度自己体面，要么，我亲自上门，帮他们体面。”
　　赫敏：“……”
　　达力·德思礼已经快要被伦敦魔法维度转交给伦敦神盾局了？
　　呵。
　　关莱克屁事。
　　达力·德思礼是被哈利·波特救走的，这就够了，一事不劳二主，最起码，这一次伦敦神盾是没有助纣为虐的，莱克犯不上去找伦敦神盾的麻烦。
　　莱克只找伦敦魔法维度，要么交人，要么，我开杀！
　　“等等！”
　　赫敏回神，连忙追了出去，但在停车场拦住莱克的那一刻，突然一愣，然后，立刻转身，朝着自己那修建了一个壁炉的办公室走去。
　　无他。
　　刚刚赫敏发现，她拦住的这个莱克，是分身。
　　至于莱克的本体？
　　如果赫敏所料不错的话，此时此刻，莱克的本体，要么已经到了伦敦了，要么，就是在赶往伦敦的路上了。
　　法克！
　　赫敏内心有些暴躁，嘭的一声，直接通过壁炉回到了伦敦魔法维度，然后，第一时间看到了，正在傲罗押解下准备去和伦敦神盾做移交的达力·德思礼还有站在那边，虽然已经知道达力·德思礼作恶多端，但面对达力·德思礼哀求还是有些小纠结的哈利·波特。
　　“等等！”
　　赫敏走了上去，朝着带队的傲罗说道：“达力·德思礼现在不能送走，我需要在和魔法委员会见面。”
　　这名带队的傲罗有些为难：“格兰杰主管……”
　　赫敏曾经是伦敦魔法维度法律执行司的司长，所以，叫一句主管，没得毛病。
　　“事情有变。”
　　赫敏面无表情的看了一眼达力·德思礼，朝着这名傲罗，面色严肃地说道：“这个家伙牵扯到的不仅仅是普通人，而是另外一个超凡势力。”
　　傲罗微微一愣。
　　赫敏说道：“现在，这个超凡势力，已经在过来问罪的路上了。”
　　傲罗念头快转，点头：“好，我先将他看押起来，但，除非魔法委员会的命令，否则，我无法将他给你。”
　　赫敏内心松了一口气，道了一声谢谢，之后便是启程赶往魔法委员会的裁决审判厅。
　　那边的哈利·波特看着风风火火的赫敏，在达力·德思礼的呼唤与哀求下，追上了赫敏：“赫敏，等等，等等。”
　　赫敏充耳不闻。
　　哈利见状，伸手准备去抓赫敏。
　　赫敏一甩，停下脚步，皱眉看向哈利：“你现在知道，你惹多大的麻烦了。”
　　哈利脸上闪过一丝愧疚：“是的，我知道，但，我当时也不知道，我道歉，我会想办法弥补的。”
　　“呵。”
　　赫敏嗤鼻一笑：“道歉，弥补？”
　　这句话对于其他人来说，或许有用，毕竟，一个魔法师和一个凡人道歉，在那个凡人看来，也够了，不然呢，人家魔法师都道歉了，就算不道歉，你也拿人家没办法。
　　但……
　　眼下有用吗？
　　在所有的强者眼中，人，之所以道歉，不是因为真心悔过，仅仅是因为碍于实力上的差距，才道歉的。
　　就和所有的罪犯都是在被抓了之后才会忏悔一样。
　　他们并不是因为他们所做过的事情而忏悔，仅仅是因为他们没有做的更加隐蔽导致被抓而后悔。
　　哈利如是的说着，随即，看去赫敏说道：“但我同意魔法议会长的意见，达力·德思礼就算要审判，也是由伦敦来审判，而不是被送到联邦。”
　　赫敏直接转身朝着魔法议会厅那边走去，摇了摇头：“哈利，有些事情，并不能够单单用简单的对与错来做出判断的。”
　　哈利回神，追了上去：“赫敏，你刚刚说，另外的超凡势力，达力怎么会招惹到另外一股超凡势力呢？”
　　“米德加德人。”
　　“他们……”
　　哈利微微一愣：“他们不是已经在无数的岁月之中被人类同化了吗？”
　　赫敏说道：“很显然，并没有。”
　　哈利：“……”
　　很快。
　　赫敏重新见到了魔法委员会的三名议会长，并且表示了，如今，已经不仅仅是所谓的超凡与世俗之间的事情了，而是，超凡与超凡之间的事情了。
　　米德加德的王，正在赶来这里的路上。
　　三名议会长与六名议员听着赫敏的这句话，忍不住的议论纷纷了起来。
　　当超凡与世俗相交叉的时候，这事情就是很简单的事情，超凡与世俗互不干涉，但超凡可以有选择，比如，鉴于达力是伦敦人，所以他们选择将达力给伦敦世俗。
　　但超凡与超凡相交叉？
　　这就是一个层面的较量了。
　　只是……
　　米德加德的王？
　　这人，我们怎么从来都没听说过呢？
　　赫敏直接说道：“三位议会长，你们还记得，当时，覆灭整个联邦魔法维度的那位自称双子座圣斗士的撒加吗？”
　　几人对视了一眼：“是他？”
　　赫敏说道：“我不知道，但，我肯定，即将过来的这个米德加德的王，与双子座撒加交情很好，实力，估计也是不相上下的。”
　　几人再一次低头的议论了起来。
　　过了一会儿。
　　负责家庭魔法师系统教育的议会长抬头，注视着下方站立的赫敏：“他想要什么？”
　　“交出达力·德思礼！”
　　赫敏直接说道：“在联邦的纽约州，联邦国土安全局在达力·德思礼的庄园地下室中救出了十九名幸存的米德加德人，同时，还发现了加起来足足五十名米德加德人的残肢。”
　　“什么？”
　　赫敏直接掏出魔杖，直接将她从蒂凡尼那边要来的庄园地下室照片给一幅幅投影了出来。
　　“上帝！”
　　“这太可怕了。”
　　“残忍，太残忍了。”
　　三名议会长对视了一眼，做出了决定：“如果这件事情属实的话，那么，达力·德思礼将交由米德加德的王也是理所当然的。”
　　这句话说的很顺其自然。
　　还是那句话。
　　超凡与世俗打交道，选择权在超凡这边。
　　但超凡和超凡打交道，有些时候是实力的对抗，但更多的，其实是一种计算。
　　如果赫敏口中的这位米德加德的王的实力真的和那位曾经覆灭联邦魔法维度的双子座圣斗士撒加不相上下的话，那么，魔法维度没必要为了一个普通人而和另外一个超凡起什么冲突。
　　毕竟……
　　这三位魔法议会长年纪最低的一位，也是已经刚刚过了三百岁了，早已经过了好勇斗狠的年纪了，最重要的一点，超凡包庇一位另一个超凡的敌人，那几乎，就等同于和他宣战了。
　　可……
　　赫敏摇头道：“晚了。”
　　三名议会长看去赫敏：“什么？”
　　赫敏看了一眼旁边，也是在看到这些照片之后，彻彻底底很果断的放弃达力·德思礼的哈利·波特，内心摇了摇头。
　　如果哈利早点儿发现多好呢？
　　哈利其实并不是一个优柔寡断的人，相反，哈利有时候也是很果断的。
　　可是哈利也同样注重感情。
　　只要事情涉及到身边的人，哈利的一些做法，很容易被人误以为优柔寡断。
　　……


第417章 米德加德王加隆！
　　不过……
　　眼下恢复了果决，也已经没有用了啊。
　　哈利·波特是想通了一切了，不再优柔寡断了，但，如果换做其他的人，也许，过去也就过去了，不会一网打尽。
　　但？
　　这一次哈利·波特招惹的人可是一个从来不会诛杀首恶而不追求从犯的人啊。
　　尤其是这一次，哈利太过于冲动了，可是实打实的对他女人下手，压根，就没有考虑到即将抵达的后果啊。
　　而且坦白来讲。
　　赫敏知道，似乎打从一开始，莱克似乎就不怎么喜欢哈利·波特，原因，赫敏也问了，但，莱克直接来一句，喜欢也许需要理由，但不喜欢，需要什么理由吗？
　　就如同莱克不喜黑肤色一样，这也是没有理由的。
　　对于哈利·波特这做事过于冲动，从不考虑后果的行为，赫敏对此不作出任何的评价，仅仅是朝着三位魔法议会长说道：“现在已经不单单是达力·德思礼的事情，而且也是哈利·波特的事情了。”
　　谁让哈利对安娜用了钻心咒呢。
　　很明显。
　　安娜之所以没死，结合赫敏刚刚和莱克的对话很容易就能推导出一件事情，那就是，也许真的如同莱克所讲的，在这件事情一开始，莱克就已经知道所有了。
　　“什么？”
　　“这不可能！”
　　“哈利·波特是我们魔法维度的。”
　　三位议会长一听这话，直接断然地说道：“屠杀米德加德人的是达力·德思礼，并不是哈利·波特，哈利·波特对此有责任，但，这也是我们魔法维度内部的事务。”
　　赫敏直接说道：“但三位议会长，你们是不是忘记了，哈利·波特使用过钻心咒，很不幸的是哈利·波特就是对这位米德加德王的女人使用了钻心咒。”
　　三位议会长：“……”
　　包庇一个普通人是一回事。
　　但对一位超凡人士的亲属下手，那就是正儿八经的事情了。
　　一名议会长皱了皱眉：“这位安娜女士如果我的信息没有偏差的话，似乎，她和那位莱克·艾德温上校关系也很不一般。”
　　赫敏面无表情：“是的，他们曾经是男女朋友关系。”
　　三名议会长对视了一眼。
　　他们倒是没啥特别的想法，西方圈子，这种事情很常见，一个女人，曾经是一个男人的女人，然后，分了之后，这个女人变成那男人朋友的女人。
　　很常见，没什么值得大惊小怪的。
　　就在这时。
　　轰隆！
　　魔法议会厅中的众人听到这突然一声如同打雷的声音，均是表情异常错愕的抬头，似乎寻找着雷声传来的方向。
　　伦敦魔法维度的屏障可不是联邦魔法维度能够比的，毫不客气的讲，伦敦魔法维度说是维度，但自成一个小世界，而且还是一个很稳定的小世界。
　　这里的稳定，指的是完全可操控的那种。
　　当然了。
　　他们没啥操控的办法，因为，魔法维度是在当年的至尊梅林手上诞生的，操控权都在至尊梅林的手上，只不过，只不过如今新一代的至尊梅林还未找出来罢了。
　　轰隆！
　　这一回，这宛如雷霆的轰击声，是真真切切的。
　　魔法议会厅中的三位议会长对视了一眼，下一秒，直接和其他六名议员消失在了自己的座位上。
　　赫敏见状亦是转身离开了魔法议会厅！
　　外面。
　　魔法维度世界，霍格沃茨地区之中，学生们、傲罗们、还有散装成年魔法师亦是不约而同的走出了建筑物，抬头，注视着正在不断颤动，被人从外面往里面轰击，试图突破进来，而产生的那道道涟漪。
　　“咻！”
　　赫敏径直的走了出去，瞬间，入眼便是看到了此时此刻，正在伦敦博物馆上空，赤裸着上身，肌肉线条爆炸，模样与那双子座圣斗士撒加无二，仅仅是发色不是撒加的金发，而是那宛如发怒大海深蓝色长发的男子。
　　“莱克，住手！”
　　赫敏直接一个传音递给了莱克，亦是直接腾空，出现在已经引发了骚乱，开始涌来伦敦警备力量上空的那亦是伪装成双子座圣斗士加隆的莱克面前：“我正在和魔法议会沟通。”
　　双子。
　　双子。
　　撒加与加隆，如果说，撒加代表的是莱克的爱与正义的话，那么，加隆就是代表莱克心中那已知的负面力量总和。
　　伦敦魔法维度的屏障很强。
　　但……
　　一拳不行，那就再来一拳。
　　伪装成加隆而来的莱克，目光落在赫敏的身上，右拳再一次的回收：“我给体面自己体面的机会，他们不珍惜，现在，晚了，我来给他们体面了！”
　　“魔法议会已经同意交出达力·德思礼了。”
　　“哈利·波特！”
　　达力·德思礼是为了自己成就米德加德人之王，哈利·波特则是为了自己的女人，姑且不说莱克从来不做选择题，但如果非要做的话，莱克会选择第二，而不会选择第一。
　　赫敏急忙道：“魔法议会正在商讨中。”
　　商讨怎么敷衍我吗？
　　莱克面无表情的看向赫敏：“你做的过于多了，赫敏·格兰杰，这世上无人不可死，如果你觉得，你能够保得住哈利·波特，你可以出手试试，看你能不能保住。”
　　老子从不跪女！
　　“让开！”
　　“我不会袒护哈利·波特，但，你能不能在……”
　　“滚！”
　　“……”
　　能动手，别BB。
　　莱克右手成拳，脸上尽显淡漠：“要么阻止我，要么，闪一边去，如果将来有人敢对你动手，有人和你一样如此阻止我，我也会这么做，现在，别打扰我。”
　　说着。
　　莱克那深蓝如同大海于天空相交之处，一道雷霆直接乍现，直接洞穿了伦敦博物馆某连接点的魔法维度空间入口：“米德加德王加隆，拜山！”
　　“银河！”
　　“星爆！”
　　“轰轰轰！”
　　双子座黄金声音直接一秒乍现，瞬间，组装莱克周身，至于那莱克怎么看怎么都嫌弃的头盔这一次也终于穿戴在身了。
　　下一秒。
　　那足以在黄金圣斗士全盛时期可以击碎银河的一拳直接轰出，刹那间，轰击在了那现实与魔法维度的连接通道之中。
　　原本那在莱克三拳之下，虽然颤动，但依旧坚挺的大门，这一次，面对着莱克这轰出的一拳，毫无任何抵抗之力应声而碎。
　　咔嚓擦！
　　嗡！
　　那稳定着魔法维度空间的核心在密室之中颤动不已了，一道肉不可见且极其细微的裂缝悄无声息的出现在了这如同圆润宝珠一样的珠子上。
　　轰！
　　双子座黄金圣衣在身的莱克看着这应声破碎的维度通道，唰的一声，直接瞬移了进去，黄金圣衣此时此刻也开始解体重新回到他所在的空间之上等候着再一次的召唤。
　　魔法维度。
　　霍格沃茨地区。
　　几乎是在赤裸着上身，顶着一头飘逸蓝色长发的莱克直接强行而入魔法维度的那一刻，十四道强盛的光芒伴随着三十多道略微弱小的光芒直接升空，将莱克包围了起来。
　　入眼。
　　十四名傲罗带着他们的队员，表情严肃，且充满愤怒的注视着被包围的莱克。
　　莱克低头轻笑了一声，然后，目光，直勾勾的落在了那在十四名傲罗之后的三个白胡子身上：“墨菲斯托不敢收你们，也不知道，我送去的，墨菲斯托会不会接收。”
　　一定会接收的。
　　毕竟魔法维度这边的生死豁免权出让，可是直接导致墨菲斯托无法随心所欲控制其地狱维度的根本原因呢。
　　甚至，伏地魔几次死里逃生，背后最大的金主，估计就是这位墨菲斯托了。
　　估计要不是伏地魔是整个让墨菲斯托感觉到烂泥扶不上墙，怕是就算是伏地魔再一次死了，都会让伏地魔再一次返回的。
　　指不定，如果莱克屠了整个魔法维度，将这些人有一个算一个的全丢到地狱去的话，呵呵，墨菲斯托怕是会立刻忘记自己曾经和莱克的不快，而选择与莱克歃血为盟从此结拜为异姓兄弟。
　　霍格沃兹如今的女校长，魔法议会的六名议员之一的米勒娃·麦格看着上空直接站立的莱克：“米德加德王，这里是魔法维度。”
　　莱克表情有些恍然：“谢谢提醒，我没有找错，现在，是你们自己体面，还是，我自己动手，帮你们体面？”
　　十四名傲罗中的一员注视着将他们包围视若无物的莱克有些恼火，直接挥出手上魔杖：“昏……”
　　咻！
　　莱克直接消失在了原地。
　　轰！
　　这名刚刚挥出魔杖的傲罗惨叫一声直接原地腾空。
　　“啊！”
　　“有种！”
　　莱克身形一闪，再一次出现在这名飞天的傲罗面前，右手伸出，捏住了这名傲罗的脖子，嘴角冰冷一笑：“这么急着去找墨菲斯托，我成全你。”
　　话语落下，骨骼碎裂！
　　噗！
　　尽管伦敦魔法维度的排面似乎远比联邦魔法维度的排面要高。
　　但……
　　魔法师的素质其实也差不多，都属于那种，远战还行，近战直接拉胯的选手，甚至，莱克感觉还不如联邦魔法师呢。
　　最起码，莱克当年掐死联邦魔法师的时候，还费了一些力气的，但这只傲罗，这么说吧，莱克感觉比捏死一只小鸡仔还要来的轻松。
　　轰！
　　脖子尽数被捏碎的傲罗直接噗通一声，轰落在了地面上，场中瞬间鸦雀无声。
　　下一秒。
　　那剩下的十三名傲罗与他的三十多名执法者脸色瞬间变了。
　　各种魔法的光芒开始在他们的魔杖上开始闪烁着。
　　莱克嘴角上弧。
　　那三名议会长快速回神，大吼道：“住手，给我住手！”
　　可惜……
　　晚了。
　　“速速禁锢！”
　　“万弹齐发！”
　　“锁舌封喉！”
　　“火焰熊熊！”
　　“钻心剜骨！”
　　“……”


第418章 世界大乱与我何干
　　那又无数魔法释放时产生的魔光在三名议会长出口的那一瞬间，已经是交叉在了一起，然后，从四面八方的位置直勾勾的朝着位于他们包围圈中的莱克身上了。
　　完了！
　　糟了！
　　电光火石间，不管是魔法议会的三位议会长，亦或者在刚刚用一忘皆空，处理完外面故事，干脆将博物馆连接点给撤销之后，再一次回来的赫敏在看到这一幕，都忍不住的起了不约而同的不好的念头了。
　　嗡！
　　双子座的星光直接投影在魔法维度的天空之上，就算是魔法维度常年白天，但直接从混沌宇宙投影出来的双子座星图依旧是璀璨生辉。
　　轰轰轰！
　　啊啊啊！
　　噗噗噗！
　　伴随着一道刺眼的金光一闪而过之后，身穿完整版黄金双子座圣衣，那象征着与正义背道而驰的面具处于莱克的正面。
　　小宇宙迸发，气势轰天！
　　瞬间。
　　这十三名傲罗与三十多名红衣魔法执法者均是不约而同的惨叫了一声，如同下饺子一样，在漫天血雾之中，纷纷惨叫连连轰然落地。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　三名魔法议会长外加六名议员直接落在了刚刚抬脚的莱克面前：“住手！”
　　赫敏和哈利·波特还有罗恩，这著名的铁三角亦是飞快的赶到了三名议会长的面前。
　　那与正义背道而驰的面具脸冰冷的落在站在面前的三名魔法议会长的面前：“我对你们讲法律，你们和我说拳头，怎么，现在我按照你们的方式来说拳头了，你们又开始说法律了？”
　　魔法医疗队员落在地上，开始对那群已经进气多出气少的十三名傲罗进行魔法般的抢救了。
　　一名魔法议会长沉声道：“达力·德思礼，我们已经决定给你了。”
　　“不够！”
　　莱克的目光瞬间落在站在众人身后的哈利·波特身上，然后，直接看向三位魔法议会长：“我最后给你们一次机会，现在，将哈利·波特给我，否则，今天我就大开杀戒，我倒要看看，是你们能够阻止我，还是我能够将你们这里用血染红！”
　　话语轻轻，杀气腾腾！
　　他因为赫敏给伦敦魔法维度的仁慈已经够多了，再多，就要突破他的底线了。
　　屠光了整个魔法维度有什么后果，人人喊打？
　　呵。
　　还是至尊圣殿下场介入？
　　这是他们以为的后果，在莱克眼中，后果就一个，最大的可能，就是和赫敏闹掰了呗。
　　但……
　　如果莱克这一次妥协了，答案很显然，那就是一碗水端不平了。
　　这与莱克最初的本心违背。
　　所以。
　　莱克会做出什么样的选择，不言而喻。
　　带着眼镜的哈利·波特直接起步，试图想要穿过三名议会长，与莱克面对面。
　　但……
　　莱克看着三名议会长伸手护持哈利·波特的动作，哈哈的冷笑了两声：“很好，看来，今天注定，我要大开杀戒了，不知道，待会，去了地狱之后，你们有多少魔法师会埋怨你们，为了一个哈利·波特而将他们的生命漠视。”
　　“米德加德之王！”
　　“说。”
　　一名议会长沉声地说道：“你找哈利·波特，无非是想为你的女人复仇，但，你的女人并没有死。”
　　莱克哈哈大笑：“你觉得，我还要感谢哈利·波特手下留情？”
　　“不。”
　　另外一名议会长摇头说道：“哈利·波特擅自使用不可饶恕咒，有罪，但，罪不至死。”
　　莱克冷笑连连：“有趣，现在又和我谈法律了？”
　　“也许我们可以做笔交易！”
　　“滚！”
　　莱克听着那三位议会长唯一的女议会长的话语，收声，语气冰冷地说道：“要么把人给我，要么，试试，我能不能屠光这里的人。”
　　哈利·波特挣开了三名议会长的保护，走到了莱克的面前：“咒语是我使用的，我当时并不知道……”
　　莱克直接打断：“这是理由吗？”
　　哈利·波特微微一愣。
　　莱克面无表情：“我给过你们机会，尤其是你，哈利·波特！”
　　说到这里。
　　莱克微抬目光，落在了人群中赫敏的身上，语气冰冷，重新看向哈利·波特：“你现在是不是很后悔？”
　　哈利点头。
　　莱克哈哈大笑：“不，你不后悔，或者说，你仅仅是后悔你打不过我，仅此而已，如果你能打得过我，你会跟我说这样的一句话吗？”
　　“尊敬的米德加德之王！”
　　哈利·波特的女友金妮跑到了哈利的身旁说道：“请您暂时息怒，这一切，都是达力·德思礼的错，他这些年的所作所为迷惑了哈利，让哈利认为，他已经改过自新，是一位好人了。”
　　“是啊。”
　　铁三角之一的罗恩亦是跑出了人群，直面莱克：“请您息怒，这一切都是达力·德思礼的错。”
　　赫敏没有说话，不过也是走到了哈利的身边。
　　就在这时。
　　一名议会长突然间白眉毛一挑，出声朝着莱克看去：“米德加德之王，我知道你正在寻找创世四灵，我们愿意用这个消息来做交换。”
　　唰的一声。
　　莱克目光直接落在了议会长的身上，目光微微的闪烁了一下。
　　创世四灵？
　　这个老家伙……
　　莱克面无表情的看着这个白胡子议会长：“我要是不同意呢？”
　　白胡子议会长看了看四周，然后朝着莱克说道：“米德加德王，请做客说话？”
　　莱克眉毛一挑。
　　这是几个意思，这怎么又和我想象中的剧本不一样呢。
　　做客说话？
　　好家伙。
　　你的国籍是法国的吧，我这才刚刚打上门，还没做什么热身运动呢，简单的来讲，我还没出全力呢，你就直接认怂了？
　　喂喂喂，你这一身雄厚的魔力是样子货吗？
　　都不试试的吗？
　　莱克心中如是想着。
　　白胡子议会长传音：“我们保证，米德加德王会平息怒火。”
　　莱克看去传音而来的白胡子议会长，然后，余光注意到了也朝着他投递眼神的赫敏，忍不住的笑了一声。
　　嗡！
　　黄金双子座圣衣尽数解体重新回到其空间，同时，原力种子加快速度，贪婪的吞噬着此时此刻充斥着魔法维度的情绪之力。
　　保证能让我熄火？
　　呵。
　　有趣。
　　我倒要看看，你们打算如何让我平息怒火。
　　十分钟后。
　　莱克站在霍格沃兹学院的最高处的窗户口，注视着别有一番风情的魔法风景，转身，朝着将他请进来的白胡子议会长语气无常：“现在可以说了，如果你觉得，用时间可以拖延我的怒火的话，我保证，你们会死的很惨。”
　　指望着时间化作冷水让他的怒火熄灭？
　　不好意思。
　　这一点作用在别人身上也许可行，但，随着时间的推移，莱克的怒火只会越发雄盛。
　　“哈利·波特我们无法给你。”
　　“呵！”
　　白胡子议会长看着眉毛一挑，准备再一次发飙的莱克，赶忙说道：“米德加德之王，实力强大如你，想必，也听说过在九年前差点儿引发大乱的伏地魔吧。”
　　“这和我有什么关系。”
　　“如果你杀了哈利·波特，那么，伏地魔将会重新出来。”
　　“……”
　　莱克挑了挑眉，脚步微动，注意到了白胡子办公室中的酒柜，走去的同时面无表情地说道：“我记得，伏地魔已经死了，而且，还是哈利·波特杀死了的。”
　　白胡子点头道：“是的，伏地魔死了，但如果哈利·波特一旦死亡，那么，伏地魔便会从地狱中归来，并且将我们曾经封印起来的地狱入口通道彻底打穿。”
　　莱克打开酒柜，看中了其中一瓶似乎有些年头，不知道啥名字的美酒：“哈利死了，伏地魔就会从地狱归来，我看不出这其中有什么联系。”
　　“哈利是伏地魔的魂器！”
　　魂器。
　　魔法师专属物件，或者说，这是伏地魔一脉发明出来的专属物件，毕竟惊才艳艳的伏地魔，在被霍格沃兹驱除之后，没了魔法维度的认可，自然，其灵魂是不在地狱赦免名单之中的。
　　所以……
　　为了能够继续让自己永生，伏地魔想出了这么一种办法，通过切割自己的魂魄，在自己还活着的时候，将魂魄一个个的放置起来，这样，就算是肉体被毁灭了只要世界上还存在魂器，那么他就可以通过其中任何一个魂器中所储藏的灵魂复活。
　　如此，就可以避免自己去地狱直面墨菲斯托的结局了。
　　伏地魔一共有七魂器，不过现如今，毁的只剩下一个了。
　　那就是哈利·波特。
　　其实……
　　哈利波特成为伏地魔的魂器，也是一种意外事件。
　　白胡子议会长说道：“当年，伏地魔想要杀死哈利·波特的时候，是他母亲莉莉的血亲保护弹回了伏地魔的咒语，在伏地魔被自己的咒语击中之时，一部分的灵魂进入了哈利的身体，阴差阳错之下，导致，哈利·波特也变成了拥有伏地魔一部分灵魂的魂器。”
　　莱克右手一翻，从自己的空间中取出一个酒杯，自顾自的给自己的杯中倒上这瓶也不知道白胡子议会长收藏了多少年的美酒。
　　抿了一口。
　　还行。
　　莱克如是评价着，看去白胡子议会长：“那么，这与我何干呢？”
　　……


第419章 可惜你只是个梅林
　　伏地魔再一次从地狱之中跑出来又能如何？
　　关我屁事！
　　莱克虽然也精通运筹，但，他很少去用，原因他已经不止一次的说过了，明明有着简单粗暴的方式，为什么非要绕来绕去呢？
　　烦不烦，累不累啊。
　　简单粗暴不好吗？
　　所以！
　　莱克低眉，注视着自己杯中还剩下大概三口酒的模样，语气一如既往的冰冷道：“从现在开始，你说一句话，我喝一杯酒，三杯酒之后，不给人，我开杀！”
　　权衡来，权衡去，最终，只会竹篮打水一场空。
　　先杀在说。
　　这世上，无人可以不死，就算哈利·波特是救世主又能如何，曾经的救世主，而且，有仅仅是魔法维度的救世主罢了。
　　哈利·波特如果是世界的救世主，莱克也许还会考虑一下，毕竟，他大部分时间生活在普通的世界之中。
　　可惜哈利·波特仅仅是个魔法维度的救世主。
　　一句话。
　　哈利·波特，在莱克的眼中，和死在他手上加起来差不多也有五位数的那些人没什么区别，莱克对此，一视同仁，众生平等。
　　别人可以死，怎么滴，你哈利·波特又不能了？
　　说着。
　　莱克注视着停下动作的白胡子议会长，嘴角的冷笑越发的灿烂。
　　这是打算和他耗？
　　呵。
　　莱克直接端起酒杯，开饮！
　　白胡子议会长见状沉声说道：“哈利·波特使用钻心咒，证据确凿，按照规矩，放逐阿兹卡班，处以终身监禁！”
　　莱克抿完这一口酒，嘴角的讥讽，越发的璀璨。
　　阿兹卡班？
　　我好怕怕哦。
　　任何一处监狱之中，就算是号称全自动的监狱都是有狱警的，阿兹卡班也不例外，让这群人将哈利·波特放逐到阿兹卡班很难受吗，左右不过是换了一种名义来庇佑他们的救世主罢了。
　　莱克低头，瞥了一眼自己还剩两口的杯中酒，再一次抬手。
　　白胡子议会长双眸微缩：“如果你杀了哈利·波特，就无法知道创世四灵的坐标了。”
　　莱克喝酒的动作微微一顿。
　　下一秒。
　　莱克忍不住的笑了一声，看向白胡子议会长：“这位……还未请教大名？”
　　“梅林！”
　　“……”
　　莱克挑眉，忍不住暂时撤离自己管控外面的精神，朝着面前的白胡子议会长打起八分的精神细细的看去。
　　你怕不是在逗我？
　　梅林？
　　……等等。
　　莱克想到了赫敏曾经说过的一段秘闻，挑了挑眉：“几代梅林？”
　　当年，初代至尊梅林与地狱君主墨菲斯托签订契约，墨菲斯托留了后门，岂料初代至尊梅林技高一筹，直接让自己的名字成为了一个流派。
　　梅林不死，地狱将无缘魔法维度众人的死亡。
　　自那以后。
　　梅林法师，就成为了魔法维度中一个很独特的存在，在他们没有成为梅林之前，他们有着各自的名字，但成为了梅林之后，梅林，就是他们唯一的名字。
　　白胡子议会长说道：“六十三代。”
　　莱克若有所思的点了点头：“好吧，六十三代梅林法师，我之所以坐在这里，和你聊天，并不是因为其他，而是，你有我想要的，在我这两口酒喝完，不管结局如何，你都要告诉我创世四灵的下落，因为这是我愿意和你对话的原因，如果你不给，恭喜你，我会尽屠，不封刀！”
　　杀人而已。
　　莱克对此无有任何的心理压力，联邦魔法维度他都屠了，在屠一个魔法维度，洒洒水。
　　赫敏？
　　莱克爱，但，在还是那句话，如果今天有人欺负了赫敏，同样的，敢阻拦他的，谁敢来，莱克就敢杀谁。
　　没例外！
　　我对自己的每一个女人都能做到一视同仁！
　　说着。
　　莱克呵呵的笑了笑：“如果你想阻拦我，可以，不过我觉得希望不大，可惜了，你仅仅是个六十三代梅林，如果你是六十三代至尊梅林的话，也许会给我添麻烦，但你不是。”
　　梅林法师是梅林法师。
　　至尊梅林，是至尊梅林。
　　虽然，都是梅林，但完完全全是两个不同的物种。
　　真正的至尊梅林是有着初代至尊梅林传承下来，能够完美继承初代至尊梅林所有魔法记忆的至尊龙戒的。
　　可惜了。
　　这枚至尊龙戒，在三十五代至尊梅林去世的时候，就失踪了，当然了，那又是另外一个故事了，跟眼下的事情没有任何的关系。
　　六十三代梅林听着莱克杀气腾腾的话语，注视着开喝第二口的莱克说道：“因为，想要找到创世四灵，哈利·波特是重要的媒介，只有哈利·波特能够找到创世四灵在哪。”
　　莱克抿着第二口，酒入喉，这杯微辣：“有趣，给我玩捆绑这一招？”
　　六十三代梅林目光没有任何的闪烁：“创世四灵，作为一个破碎世界的产物，放眼整个宇宙，甚至多维宇宙之中都是少之又少的，但在初代梅林的手札之中，恰好，有这样的一段记载。”
　　说着。
　　六十三代梅林也没有故意吊莱克的胃口，直接表示，当年，地狱维度君主墨菲斯托入侵地球，其实，就是因为得了创世四灵，打算将整个地球都练成地狱，从而让地狱维度吞并地球，好让墨菲斯托从维度之主成为世界之主。
　　但这个计划被当时的初代至尊梅林与亚瑟王破坏了。
　　在那之后。
　　墨菲斯托不仅仅从维度之主的位置上掉了下去，甚至，连当时臣服于墨菲斯托的创世四灵都受到了不同程度的反噬脱离了墨菲斯托从此消失的无影无踪。
　　但……
　　六十三代梅林说道：“创世四灵在那一次反噬当中受到了重创，虽然消失的无影无踪了，可还是存在于地球上，而，阴差阳错之下，成为伏地魔魂器的哈利·波特是能够找到创世四灵唯一的钥匙。”
　　莱克抬头瞥了一眼六十三代梅林。
　　唯一的钥匙？
　　我怎么感觉你就是在忽悠我呢。
　　六十三代梅林似乎看穿了莱克的想法，很是坦荡地说道：“我说的是实话，创世四灵虽然离开了地狱维度，但，四灵也是地狱维度的本源，想要找到他们，唯有和地狱维度有着直接联系的哈利·波特能够通过地狱之间的灵魂讯息才有办法。”
　　地狱本源？
　　四灵？
　　我也有啊。
　　莱克嘴角上弧，正欲说出来他在吞噬了墨菲斯托的大儿子之后，也有了地狱本源的时候，突然间，皱了皱眉宇。
　　他不能，至少不行。
　　莱克掌控的哪一部分地狱本源，正在被目前还掌控着大全的墨菲斯托时刻监视者，一旦他动用地狱本源之力，那个墨菲斯托就可以以大权限狗的姿态直接捕捉到莱克的一举一动。
　　一句话。
　　小股东，没啥权利。
　　但。
　　莱克目光微微的闪烁着。
　　就在这时。
　　六十三代梅林趁着莱克不备，直接再一次道出了一句：“魔法维度，愿意就那位女士受到的伤害，做出令其满意的补偿，我愿意，以六十四代梅林弟子的身份培养她。”
　　莱克微微一愣。
　　下一秒。
　　莱克哈哈大笑：“六十三代梅林，你以为，我不知道你在打什么主意吗？”
　　六十三代梅林表情不变：“化干戈为玉帛，永远比两败俱伤要好，这件事情是哈利·波特做的不对，魔法维度愿意做出令米德加德王满意的补偿来平息这场干戈。”
　　莱克不动声色的注视着脸上那从开始到现在都带着一丝如同那得道老人家微笑的六十三代梅林，微微的皱眉。
　　将哈利·波特放逐阿兹卡班？
　　替我寻找到创世四灵。
　　愿意将安娜以三十七代梅林来培养？
　　呵。
　　莱克回神，看去六十三代梅林：“你知道吗，六十三代梅林，曾经，有个人总觉得我对一个小孩子过于太好了，一直觉得，那个小孩子是我的私生子。”
　　他说的是彼得·帕克。
　　尽管莱克否认许多次了，但斯凯总是觉得如果这不是私生子的话，那无法解释，为什么一顿操作，直接将彼得·帕克给抬成了纽约城的好邻居。
　　但事实就是如此，上帝作证，莱克从一开始，可是很看不惯小蜘蛛的呢，但，没办法，阴长阳错，如果当时打擂的棋子是一头猪的话，莱克和那位联邦局座也会将那头猪吹嘘成一头飞天神猪。
　　总之……
　　莱克对彼得·帕克好，是真的阴差阳错。
　　但眼前这六十三代梅林对哈利·波特好，仅仅是因为哈利·波特一死，会让伏地魔从地狱之中跑出来？
　　我怎么就不信呢？
　　六十三代梅林听着莱克这似乎说了半句的话，摇了摇头：“我可以和你保证，哈利·波特，绝不是我的私生子。”
　　莱克转动着仅剩最后一口酒的酒杯，看去六十三代梅林：“最后一杯，最后一个问题，那么，告诉我，六十三代梅林，哈利·波特，是你的谁。”
　　说着。
　　莱克直接将杯中酒一饮而尽。
　　六十三代梅林的话语也跟了过来：“因为，哈利·伯特，是我唯一的孙子！”
　　莱克挑眉。
　　这个六十三代梅林是哈利·波特老爸詹姆·波特的爸爸，哈利·波特的爷爷？
　　那为什么……
　　好吧。
　　成了梅林法师，那就是梅林法师了，毕竟，梅林法师一脉旅行着与地狱的契约，用佛门的一句话来形容梅林法师也许很恰当。
　　遁入梅林，四大皆空！
　　……


第420章 哈利波特必须死
　　自然。
　　成了梅林之后，那就是梅林了，和之前所有的过往都没有任何的关系了。
　　不过……
　　能严重到坐视着自己的儿子与儿媳妇被伏地魔捅死，这一点，莱克还是有些没有想到的。
　　不过也没事。
　　他已经得到自己想要的了。
　　我就说嘛，一个救世主，而且还是一个过期的救世主，没了宿命之敌的救世主，值得动用这么多的资源来救他吗？
　　呵呵。
　　可惜了。
　　莱克低头笑了笑。
　　六十三代梅林见状：“米德加德王接受了？”
　　莱克抬头：“不。”
　　“什么？”
　　“我刚刚说的话很清楚。”
　　莱克起身，双子座黄金圣衣开始在双子星图再一次绽放在魔法维度的天空的时候，开始浮现在莱克的身后：“我说，三杯酒，给你说话的机会，三杯酒之后，可惜，你没能让我改变主意。”
　　六十三代梅林急忙起身：“米德加德王，请您……”
　　莱克直接打断：“好啊，我给你这个机会！”
　　六十三代梅林有些激动：“请说。”
　　莱克呵呵一笑，指着桌面上已经空空无也的酒杯：“行，别说我不给你机会，东国有句话，叫做覆水难收，做了就是做了，你只能去选择承受后果而无法后悔，如果你能让这空荡荡的杯中再一次盛满美酒，你不能动用魔法，如果你能做到，好啊，我接受你作为平息我怒火的条件。”
　　覆水难收，做了就别后悔。
　　当比覆水难收更难的，却是无中生有！
　　莱克就是用这样的方式来告诉六十三代梅林，他从进这个门开始到现在，念头就没有动摇过，想要他改变主意，难度无疑如同无中生有一样。
　　交易这东西，莱克不是没有过，但，那仅仅是涉及到自身的情况下。
　　涉及到他的女人？
　　呵。
　　莱克就是要以雷霆手段，给他的女人们一个定心丸，谁敢动他们，必须付出什么样的代价，否则的话，连这点保证都给不了，别人凭什么共享？
　　六十三代梅林注视着桌面上那空荡荡的酒杯紧皱着眉头。
　　莱克轻笑了一声：“行了，热身结束了，可以来玩正事了，今天，要么我杀了你们，带走哈利·波特，要么，你们可以试试，能不能杀了我。”
　　说着。
　　双子座黄金圣衣开始一件又一件的往莱克的身上武装着。
　　这一次估计没办法惯例一次了。
　　以往大战前后都有炮火的，这一次，估计是悬了。
　　不过没事。
　　这个先例，莱克觉得开一次也无所谓的，大战之前没有炮火，那么，大战之后，肯定是有炮火的，莱克很笃定这一点。
　　来吧。
　　开杀！
　　迸发吧，我的小宇……
　　“米德加德之王！”
　　“……”
　　莱克准备闪现出去开轰的动作微微一顿，身上的双子座黄金圣衣开始解体回到仓库之中，听着身后传来的动静，莱克转身看去。
　　入眼。
　　桌面上。
　　酒杯中，宛如无中生有一样，美酒自瓶底开始徐徐上升中，很快，莱克当时倒了多少，此时此刻，酒杯中的美酒就有多少。
　　好家伙。
　　莱克眉心跳动。
　　六十三代梅林抬头，脸上闪过一丝喜悦：“米德加德王，你看，我向你保证，这绝对不是我做的。”
　　废话。
　　你要是能让杯子的时间倒转，你就不应该叫做梅林法师了，而且应该叫做至尊法师了。
　　“出去！”
　　“米德加德王？”
　　“我说出去！”
　　“……是！”
　　很快。
　　六十三代梅林径直的走出了他的办公室，将他的办公室，留给了莱克。
　　莱克站在原地，面色无常着，目光闪烁着。
　　过了一会儿。
　　莱克抬头，看向某处：“至尊法师！”
　　嗡！
　　人未至，投影至。
　　大雪山之巅，卡玛泰姬，茶室之中，投影而至的至尊法师右手一动，一杯清茶直接从投影中飞了出来，然后，稳稳的被莱克给接住了。
　　“好久不见，小家伙。”
　　“……”
　　莱克听着这个称谓，嘴角抽了抽，但很快的，恢复了过来，低头注视着自己手中的一杯清茶，然后抬头看去至尊法师：“至尊法师，这么强行入场替魔法维度撑场子，有些过了吧。”
　　古一颇有种道风仙骨的味道：“你好像没说，不可以让别人帮忙吧，而且，我没用魔法之力，我用的是什么，你应该很熟悉。”
　　莱克语气幽幽：“你玩弄了时间，时间也会玩弄你。”
　　古一很是洒脱：“凡是都是第一次，已经开了第一次了，再来一次，也没什么心理障碍了。”
　　莱克嘴角抽搐。
　　这对话……
　　怎么感觉反转过来了呢。
　　过了一会儿。
　　莱克深吸了一口气，将杯中的清茶一饮而尽：“好，至尊法师，我尊敬你，我给你这个面子，我说话算数，只要魔法维度能够满足刚刚的三个条件，魔法维度，豁免我即将赐予的死亡！”
　　好吧。
　　他没料到至尊法师会关注着这里，而且在最后关头直接下场拉偏架了。
　　这怎么办？
　　吃人嘴短，拿人手短。
　　莱克从来都是一个恩怨分明的人，当年他有求与至尊法师，如今，可以，我给你这个面子。
　　只是……
　　古一法师却是摇了摇头。
　　莱克皱眉：“至尊法师还觉得不够？”
　　“不。”
　　“那是什么？”
　　“如果安娜成了梅林，那，赫敏怎么办？”
　　“……”
　　莱克眨了眨眼睛，有些不太明白的看向古一法师：“至尊法师，你这话，很玄机啊。”
　　“有吗？”
　　你说呢？
　　我女人的事情，好像还轮不到你这位至尊法师操心吧，这话，莱克听起来，总觉得怪怪的。
　　你又不是我妈。
　　……呸呸呸！
　　莱克赶紧将自己心中的这个念头丢的远远了，这个想法太可怕了，而且满满的不科学。
　　至尊法师笑了笑说道：“玛琳·菲林托我给她找个传人，我看安娜不错。”
　　莱克挑眉：“玛琳·菲林？”
　　“多元宇宙中某个世界实力强大的女巫，而且还是一尊女王。”
　　“女王？”
　　“她的魔力，足以一人可当千军万马，安娜的机遇在这里，而不是梅林。”
　　“……”
　　莱克皱眉道：“我能问一下，为什么吗？”
　　至尊法师看去莱克，反问道：“你不信我？”
　　莱克张了张嘴。
　　下一秒。
　　至尊法师自顾自地说道：“可是，当年，我信你了，小家伙，人与人之间，要多点信任，不是吗？”
　　莱克嘴角再一次扯了扯。
　　MMP。
　　又拿我自己的话来堵我？
　　只不过……
　　可惜了。
　　莱克目光恢复冷静，看去至尊法师：“至尊法师，我尊重你，我愿意给你一个面子，我不会去动魔法维度，但，哈利·波特的命，我要了！”
　　古一表情微微一变。
　　莱克面无表情地说道：“至尊法师可以浏览时间长河，那么，就应该知道，如果我没有提前察觉这件事情，安娜会怎么样。”
　　毫无疑问。
　　安娜会死。
　　而且以莱克与地狱的关系，耶稣基督，莱克难以想象安娜去了地狱之后，会受到墨菲斯托如何的盛情款待。
　　所以……
　　哈利·波特必须死，这事没得商量。
　　不管处于什么原因，他动手了，这就是事实，事实如此，杀人者，人杀之。
　　在莱克的眼中，没有主角！
　　哈利·波特，也不例外。
　　“你不想要创世四灵了？”
　　“呵呵。”
　　莱克听到这句话，也是忍不住的摇头笑了一声：“至尊法师，我知道，你一直在暗中观察着我，不知道你有没有发现一件很有趣的事情呢？”
　　至尊法师没有说话。
　　莱克双手插兜，双子座的圣衣开始在莱克的身上着装起来：“我这个人对生活的态度一直很随和，并不是因为我没有追求，仅仅是因为我相信一句话。”
　　我从不去找山，而是，山来找我。
　　命运三女神是他如何找到的？
　　自己送上门来的，莱克所做的，仅仅是花了几天时间，走到那个地方，然后去拿。
　　创世四灵，莱克也觉得会如此。
　　有句俗话怎么说来着。
　　你想找某件东西的时候，你会发现，你翻箱倒柜的去找，都找不到，但如果你不想去找了，突然间，你想要的那件东西就自己出现在你视线之中了。
　　最重要的一点。
　　莱克看去至尊法师：“如果至尊法师你以我那年的许诺做交换的话，好，我可以放过哈利·波特，但如果你不愿意这么做的话，抱歉，您的面子，只能让我豁免魔法维度，无法豁免哈利·波特。”
　　老子从不接受任何的要挟与任何形式的妥协！
　　这是底线！
　　我没开过这个先例，以前没有，现在也不会去开，同样的，未来也不会有！
　　不过莱克欠至尊法师一个承诺，如果至尊法师觉得哈利·波特的性命在他的承诺之上的话，那么，他可以用哈利·波特的命换回他曾经的许诺。
　　但……
　　很显然。
　　在至尊法师的心中，哈利·波特的地位没有莱克曾经的许诺高，或者说，从一开始，至尊法师的想法就是为了让莱克放过魔法维度。
　　所以。
　　至尊法师不动声色了许久，点了点头：“你的性格，让我想起了一个人。”
　　话说一半。
　　至尊法师直接话锋一转，让莱克有空去大雪山喝茶，然后，就这么撤下投影了。
　　……


第421章 自杀和被杀的选择
　　呵！
　　莱克站在原地，看着在他面前消失的无影无踪的至尊法师的投影，想了一会，摇了摇头，他感觉他好像被至尊法师给算计了。
　　也许就真的如同他想的那样。
　　从头到尾，至尊法师关心的只是魔法维度，毕竟，小破球上的各种魔法作乱的事情，大部分是魔法维度来处理的，至尊法师一脉则关心的是其他维度的事情。
　　一个哈利·波特根本不会在至尊法师的心中挂号，但如果魔法维度没了，似乎从某种意义上来讲，至尊圣殿也要从出世到入世了。
　　所以。
　　好家伙。
　　她又学我？
　　莱克内心跳动无常，很显然，刚刚，至尊法师用他的理论，也就是所谓的破窗效应，来套路他了。
　　如果至尊法师直截了当的告诉莱克，他不可以灭杀魔法维度的话，很显然，莱克肯定是不会同意的，没人能指挥莱克什么能干，什么不能干。
　　但至尊法师再来一句豁免哈利·波特的话，那这就成立破窗效应了。
　　对于魔法维度，莱克更加不可能的是豁免哈利·波特，所以，莱克表示，看在至尊法师的面子上，只针对哈利·波特一人。
　　谢特！
　　莱克闪现到了桌子那边，抄起桌面上的酒杯，将里面那时间倒转的美酒一饮而尽，然后，轰的一声，双子座面具直接覆盖。
　　算了。
　　莱克这个人恩怨分明，当年，莱克空手套白狼的让至尊法师帮了忙，行，今天我给你至尊法师一个面子，免得被人知道了，说我这个人不讲究。
　　轰！
　　魔法维度的议会大厅，瞬间被洞穿了一个大洞，身穿双子座黄金圣衣，带着那副双子面具的莱克径直的出现在了议会大厅之中。
　　“时间到了！”
　　莱克面无表情的注视着议会厅中的六十三代梅林，一如既往的无视着在这议会厅中的各种战斗魔法师：“把人交出来。”
　　六十三代梅林和那边的傲罗使了一个眼色。
　　过了一会儿。
　　被五花大绑的达力·德思礼在挣扎中，被两名红衣魔法师押送着，来到了莱克的面前。
　　“啊！”
　　达力·德思礼哀嚎着，看了一眼带着双子座面具，根本看不清楚模样，但气质槮人的莱克，顿时，刷的一声，将求助的目光落在了哈利·波特的身上，发出一阵阵的哀嚎：“哈利，救我，哈利，救救我，我是你表哥啊，我是你表哥啊，哈利，救我……”
　　话没说完。
　　达力·德思礼的脸部瞬间潮红一片。
　　“呃！”
　　莱克右手张开，钳住了达力·德思礼的脖子，注视着达力·德思礼，语气冰冷的如同来自万载深渊一样。
　　“让我来告诉你，接下来会发生的事情。”
　　“你会死！”
　　“但，不会那么容易的去死，这一点，我可以向你保证。”
　　“你在我族人身上用了多少种花样，我会一次又一次的还给你。”
　　“恭喜你，你将获得你梦寐以求的永生。”
　　“欢呼吧。”
　　“还有……”
　　“你的家人。”
　　“你的爸爸，你的妈妈，你的弟弟、你的妹妹、你的弟媳，你的妹夫，包括你弟媳的一家，你妹夫的一家……”
　　“都会死，因为你！”
　　“在我这里，没有一人做事一人当，有的只有一句话！”
　　“九族不够，十族来凑！”
　　“至于你的救星？”
　　“呵！”
　　莱克右手一挥，瞬间，被他紧紧握住命运喉咙的达力·德思礼瞬间消失在了手上，莱克的目光落在了哈利·波特的身上：“至于你，我给你两个选择，第一，你自裁，我保证不会为难其他人，这是我给你最大的恩赐，第二，我自己来，但，你愿意看到更多的人，因为你鲁莽的行为而造成的后果在牺牲更多的人吗？”
　　六十三代梅林一听这话，顿时愣住了：“米德加德王！”
　　莱克瞬间看去六十三代梅林，双子座小宇宙的力量在莱克的身后尽情的释放着，毫不留情的威胁着整个会议厅：“刚刚那无中生有的美酒，已经让我改变主意了。”
　　“但……”
　　莱克语气冰冷：“仅仅让我答应了那位，我不会灭了整个魔法维度，可，有一个人的魔法维度，那也是魔法维度，所以，别在浪费我的时间了，我说了，你要是个至尊梅林，我还会考虑一下和你开战的代价，但可惜，你仅仅是个梅林。”
　　还是那句话。
　　至尊梅林和梅林是两种生物。
　　会议厅的气氛很凝重。
　　一直对朋友两肋插刀的罗恩此时此刻看向似乎眼中闪过一丝痛苦的哈利·波特，直接出声朝着莱克道：“你做……”
　　“轰！”
　　“罗恩！”
　　当赫敏听到罗恩出声的那一刻，就顿时感到不妙了，再一看在罗恩出声的那一刻直接消失在原地的莱克，更加感到不妙了，根本想都没想，直接一把将罗恩朝着自己的身后拉去，似乎打算用自己来拦住莱克。
　　可惜。
　　轰！
　　“碍事！”
　　莱克直接闪现出现在赫敏的面前，面具下的面孔冰冷无常，语气亦是十足的冰冷，一把直接抓住了赫敏，直接丢进了自己的混沌宇宙之中。
　　轰的一声。
　　直接被莱克丢进混沌宇宙之中的赫敏如同流星一样，狠狠的撞击在了那颗正在往上撑住宇宙，往下拓展九幽，自己也开始一寸之地准备发育成大陆的原力树的旁边。
　　虽然着陆的地道重了些。
　　但赫敏并没有受伤，就在赫敏起身，根本还没来及看清楚这里是何处的时候，命运三女神，直接落在了赫敏的身边。
　　外面！
　　在失去了赫敏的庇佑之后，罗恩瞬间暴露在了莱克的视线之中。
　　“小家伙，你觉得，我是伏地魔那种废物吗？”
　　“轰！”
　　“想死，我成全你！”
　　“嘭！”
　　莱克话语未落，已然一拳轰出，瞬间，罗恩的身躯便是如同玻璃那样，直接支离破碎了，灵魂咻的一声，直接被那张开的地狱给吞噬了进去。
　　“罗恩！”
　　“罗恩！！”
　　罗恩瞬间化作灰灰的那一刻，在场的众人瞬间都惊呆了，不敢置信的大喊了一声，一名和罗恩要好的傲罗更是双眸欲裂，直接呼神唤卫使出，强大的魔力直接轰击在了莱克的圣衣之上。
　　但。
　　轰了一个寂寞。
　　莱克转身，面无表情的看去这名傲罗。
　　“咻！”
　　“住手！”
　　“轰！”
　　莱克直接出现在那瞬间灰灰的傲罗所在的位置上，在这一片嘈杂的会议厅中，面无表情的转身，重新注视着刚刚出声叫停的哈利·波特：“最后的机会，哈利·波特，自裁吧！”
　　六十三代梅林仅仅的捏着自己的双拳。
　　但……
　　也仅仅是如此了。
　　如今地狱的通道已经张开了，甚至，凭借着刚刚那进了地狱的罗恩灵魂，直接让墨菲斯托的投影化作了一道乌云出现在了魔法维度的世界之中。
　　“哈哈哈哈！”
　　墨菲斯托居高临下，顶着一张乌云模样的怪脸探下云层，怪声的笑着：“都给我，都给我。”
　　莱克眉毛一挑，抬头看去隔着屋顶怪笑的墨菲斯托：“你给我闭嘴！”
　　银河星爆！
　　轰轰轰！
　　魔法维度上那凝结成墨菲斯托怪脸的乌云瞬间被吹散，那根本来不及躲闪的拳影一个接着一个轰在了墨菲斯托的脸蛋上，导致正在地狱维度的墨菲斯托忍不住的怒吼连连，整个地狱之中，都被墨菲斯托的怒吼声所包围着。
　　虽然莱克刚刚的攻击对他根本伤及不到分毫，但，侮辱性却是极大的。
　　“是谁！”
　　墨菲斯托咬牙切齿着再一次探出自己的恶魔脸，这一次，通过那被拆了屋顶的会议厅看去，目光落在莱克的身上，忍不住地说道：“是你。”
　　地狱本源的气息不会作假，即便是莱克如今是加隆的模样，但也足以让墨菲斯托确认了。
　　莱克面无表情的抬头看去：“滚，我现在没心情理你。”
　　“吼，你别太……”
　　“轰！”
　　莱克直接原地一个闪现，瞬间出现在了魔法维度的高空之上，双手张开：“行，你这次带着多少本源过来，不走，那就给我吃了吧。”
　　说完。
　　莱克作势要直接张开结界。
　　墨菲斯托怪叫一声，嘭的一声，瞬间带着他这一次投影过来的地狱本源重新回到了地狱维度之中，面色难看的如同墨汁一样。
　　莱克吞噬了他的长子，夺取了他长子的本源，如今，墨菲斯托只能用同等的本源来压制着莱克夺取的本源，让其无法调用一丝一毫的地狱之力。
　　虽然墨菲斯托的本源占据主宰的地位，但还是那句话，墨菲斯托无法全力来小破球，莱克也不会傻乎乎的去地狱，所以，在莱克的主场，墨菲斯托根本拿莱克没办法。
　　可恶啊。
　　墨菲斯托在地狱之中怒吼声连连，那想要杀了莱克，剁了莱克，然后将其脑袋当做尿壶的冲动，是越来越强盛了。
　　尤其是在他看到自己那愚蠢的二儿子巫心魔又在和几只魅惑厮混的时候，怒火更是越来越深，直接抽出了自己的七匹狼。
　　马德，要不是你的降生，导致长子的本源划分了，我那儿子，怎么可能会死在那小破球之上，甚至怎么会让我地狱本源受到窥视，都是你的错。
　　你这个孽种。
　　这一切都是你的错！
　　……


第422章 自尽的哈利·波特
　　于是……
　　胸无大志，被地狱的恶魔们戏称为奶娃娃的巫心魔一脸懵逼的迎来了自己父亲，墨菲斯托的一顿七匹狼招呼。
　　等巫心魔反应过来的时候，已经上上下下都被招呼到了，他旁边的三只可爱的魅魔直接暴血了一声，再然后，便是巫心魔的惨叫声再一次传遍了整个地狱维度的角落。
　　对于此，地狱的恶魔们也习以为常了，最多，在听到这个鬼哭狼嚎的惨叫声之后，嗤鼻一笑，也就作罢了。
　　莱克对于地狱之中发生的故事可不知情。
　　最起码眼下是不知道的。
　　轰！
　　莱克在将墨菲斯托赶走之后，嗤鼻一笑，重新回到了已经被他把屋顶都彻底掀掉的魔法议会厅中。
　　落地。
　　四周雅雀无声。
　　毕竟刚刚的那一幕这群魔法师们都是看的真真的，那可是地狱维度的君王呢，不是什么阿猫阿狗呢，就这么直接被打跑了？
　　实力仅仅差一点点，他们会愤怒、会怒不可及。
　　但……
　　实力差距亿点点？
　　呵。
　　最起码，除却了少数人之外，大部分的人，连恨意都不敢拥有了。
　　人杀蝼蚁，蝼蚁会想着反杀人吗？
　　这里是同样的意思。
　　嗡！
　　莱克身上的双子座圣衣重新解体，等候着莱克的再一次召唤，随着面具的离开，面具之下，莱克那冷漠的面庞清晰的被众人捕捉到。
　　当然了，是加隆的外表。
　　毕竟魔法维度如今和超查局还是有合作的，如果真身来的话，那岂不是直接将现在的合作关系闹掰了吗？
　　那些在联邦本土上时不时出现的神奇动物怎么办，谁去管，靠着如今超查局中那些实力普普通通的探员吗？
　　那基本上就是去给一些脾气暴躁的神奇动物加餐的。
　　不过……
　　合作归合作，这不耽误莱克杀人。
　　反正，加隆杀的人，和我莱克·艾德温有个毛线的关系，加隆杀你的人，你要报仇找加隆去，我们的合作可以继续。
　　莱克紧了紧自己的袖口，语气轻轻，不再复之前的那种冰冷，似乎，就跟聊着家常一样：“做决定吧，还是自裁吧，别到了最后，鹬蚌相争渔翁得利。”
　　他说的就是墨菲斯托。
　　刚刚的傲罗，还有那个罗恩，几乎在死亡的那一刻，灵魂就被墨菲斯托给拿走了。
　　这样莱克感觉到有些恶心。
　　有种，他杀光的魔法维度，但却给墨菲斯托送去了一分大礼，而且，墨菲斯托在将来，会用这份大礼再来对付他。
　　“米德加德……”
　　“滚！”
　　“……”
　　莱克朝着六十三代梅林呵斥而去：“我想，如果我杀了你这位梅林，恐怕，墨菲斯托当年和初代至尊梅林的契约就算是完成了吧，为了一个人，而覆了整个魔法维度，呵呵，如果我送你去了地狱，怕是你会被墨菲斯托列为座上宾哦。”
　　六十三代梅林目光闪烁，脸上阴晴不定。
　　就在这时。
　　哈利·波特往前走了一步，一脸倔强的看向莱克：“好，我答应你，一命还一命。”
　　莱克笑道：“这就对了，早干嘛去了，干脆点，你的朋友还会死吗，不过没事，等你死了，你们又可以在一起了，也许，墨菲斯托会给你们准备一个单独的房间也说不定呢。”
　　哈利·波特没有理会莱克话语中的讥讽，做着深呼吸：“但，你需要将赫敏放出来。”
　　莱克看去哈利，双眸微眯：“到现在，你还敢和我谈条件？”
　　哈利目光坚定：“你放赫敏离开，我立刻在你面前自裁。”
　　“我不会动赫敏一根毫毛。”
　　“……”
　　莱克看着还欲说话的哈利，语气转冷：“赫敏是我朋友的未婚妻，没有他的允许，我不会动她动手，我给你三秒钟时间。”
　　放赫敏出来也不是不可以。
　　但没必要。
　　这个时候放赫敏出来干嘛，最好的结果就是赫敏想明白了，最差的结果，只能是让莱克再一次送赫敏步莫林的后尘。
　　说完。
　　莱克已经开始倒数了。
　　“三！”
　　“哈利。”
　　哈利的女朋友傻眼了，要不是被她的几个朋友死死的按着，还有哈利施加在她身上的魔法阻止着她，此刻他已经跑到哈利面前了，而不是像现在这样，苦苦的大叫着。
　　“二！”
　　“哈利！”
　　六十三代梅林双眸之中闪过一丝不忍，但如果他动手了，他就会负了梅林一脉的希望，会葬送魔法维度如今最大的底蕴。
　　要是至尊龙戒……
　　一想到那自从三十五代至尊梅林被他的徒弟内讧暗杀了之后，就从此失踪的至尊龙戒，六十三代梅林就不是滋味。
　　如果他有至尊龙戒的话，就算是打不过眼前的恶客，但至少，绝不会让莱克在她们家中，将她们的面皮狠狠的踩在脚下的。
　　“一！”
　　“对不起！”
　　哈利·波特在话语落下之后，扭头，看向了他的女朋友，然后，在他女朋友那尖锐的叫声下，挥动了自己手上的魔杖。
　　下一秒。
　　轰！
　　哈利·波特如同浑身触电了一样，眼皮上翻，直接失去了生命，手上的魔杖掉落在了地面上，然后，整个人亦是如同无骨之物一样朝着旁边跌落而去。
　　嘭！
　　哈利·波特整个人重重的摔在了地板上，那具有标志性的眼镜亦是从哈利·波特的脸上脱离，甩到了一旁，咔擦一声，裂出了几道纹路。
　　“哈利……”
　　哈利的女朋友金妮在哈利·波特死亡的那一刻，在失去了魔法束缚之后，直接在莱克抬手的那一刻整个人扑在了哈利的身上，抬头看去莱克：“求求您，求求您别让哈利灰灰，求您了。”
　　莱克目光闪烁着。
　　算了。
　　看在赫敏的面子上，我给你留个全尸。
　　下一秒。
　　莱克收回自己的右手，目光环视着全场，最后，定格在了六十三代梅林的身上，感受着全场的那无力的愤怒，嘴角微微上弧，随着身形渐渐消失的同时，语气回荡在众人的耳边：“我欢迎你们来找我报仇，杀人者，人恒杀之，只要你们能杀的了我，我的名字，米德加德之王，双子座圣斗士加隆！”
　　说完。
　　莱克身形化作星光，如同扶摇一样，咻的一声，通过那破碎的屋顶，在飘出屋顶的那一刻，消失在了虚空之中。
　　混沌宇宙！
　　轰！
　　莱克在原力树的一侧显出自己的身形，目光，看到了在原力树上，环抱着双膝，低着头，不言不语的赫敏。
　　走近。
　　刚刚似乎一直在神游天外的赫敏猛地抬头，眼神之中，看不出任何悲欢喜乐：“你为了你的承诺，杀了我最好的两个朋友。”
　　莱克挑眉：“鱼和熊掌不可兼得！”
　　“但你说过，你想全要。”
　　“是的。”
　　莱克干脆利落的点头：“但，你不是我，你是我的女人。”
　　话锋一转。
　　莱克说道：“你见过阿特洛波斯了？”
　　赫敏点了点头，语气似乎恢复到了一如既往的冷静：“她们是谁。”
　　“命运三女神！”
　　“……”
　　“你觉得，是我救了安娜，其实你错了，如果我能救了安娜，也许，我会看在你的面子上，放了哈利·波特，但，为了拯救安娜，我让命运三女神接管了安娜的命运线，而且，我还许诺她们将会是时间之母！”
　　莱克也是解开自己的外套，坐在了赫敏的身边，抬头，注视着这颗差不多一人高的原力树，看去旁边的赫敏：“这才是我真正愤怒的地方，你知道吗，而且，安娜最多在地球上再呆一年，就要来这里，我还没有建设完成的宇宙定居了。”
　　是的。
　　命运三女神并没有欺骗他，安娜的命运的确被他们接管了，但，安娜也在地球上不能久呆，原因很负责。
　　简单的来讲，就是安娜如今已经是一名偷渡客了。
　　就这么简单。
　　至于当时至尊法师许诺的安娜可以继承一位女巫传承？
　　呵。
　　那是没有杀哈利·波特，眼下哈利·波特一死，莱克也是可以领着安娜去找至尊法师安排一下。
　　但……
　　有这个必要吗，进了混沌宇宙也好，安娜虽然不算是正式的女友，但却是第一个入住他的宇宙的女人，不得不说，命运有些时候，就是非常奇妙的东西。
　　说着。
　　莱克右手一点赫敏的额头，瞬间，将他当日与命运三女神的交涉的场景传递给了赫敏，以此来证明，他所言非虚。
　　良久。
　　赫敏睁开双眸，神色有些复杂。
　　之前，她虽然也埋怨哈利的莽撞，但那是在安娜没死的前提下，甚至还觉得莱克有些反应过激了。
　　就如同她说的那样，莱克可以为了安娜怒而行事，轮到她，莱克就不能为她暂息怒火吗？
　　但眼下？
　　赫敏看到了一切事实，却是沉默了。
　　她在传递过来的记忆之中，看到那在机舱中，就算是中了钻心咒，愣是死死的蜷缩着自己，但就是不让自己叫出来的安娜突然有了一种心疼。
　　没人比赫敏更加了解钻心咒的恐怖之处了，尤其，那还是哈利全力一击下的钻心咒，那种疼痛，就算用任何言语来形容，都是无法表述出其十分之一的。
　　可……
　　赫敏抬头的看向莱克：“能让我一个人静一静吗？”
　　莱克：“……”


第423章 神威如狱
　　莱克听到赫敏的这句话皱了皱眉。
　　赫敏见状，语气轻轻：“我不怨你。”
　　莱克注视着赫敏。
　　赫敏语气一如之前：“好吧，也许之前会，但，现在没有了，任何人做任何事情，只有接受这件事情的后果，永远没有办法后悔，哈利并没有什么特殊的，所以，他也不例外，但，哈利和罗恩是我的好朋友，有些事情，我需要自己去想。”
　　莱克的目光落在了如今还算是很暗淡的混沌宇宙上空：“如果你这么说的话。”
　　赫敏说道：“等我想通了，我会回来了。”
　　说着。
　　赫敏屈身，吻住了莱克的嘴唇。
　　下一秒。
　　身后的原力树，那几只伸展出来的小树叶，此时此刻，却是害羞的如同含羞草一样内卷起来了。
　　一场谈不上狂野，但也绝对谈不上平淡的狂欢结束之后。
　　莱克带着赫敏离开了混沌宇宙，然后，赫敏再一次亲吻了一下莱克，随后，消失在了莱克的视线之中。
　　这……
　　莱克注视着赫敏离去的步伐，站在原地，想了一会。
　　他也说不上来这算是好事还是坏事。
　　但……
　　就在那场狂欢的下半场，随着命运三女神的加入，却是让赫敏没了拘束，对此而言，似乎，对于莱克本人而言是一件好事。
　　莱克回神，回想着刚刚那胡天海地的一幕，忍不住的摇了摇头，转身，一步迈出，直接消失在了脚下这处位于太平洋的某个小岛上了。
　　五天后。
　　加德纳斯岛。
　　希尔带领的特种部队与安迪所带领的永生守卫再一次带着被解救出来的三十多名米德加德人安然无恙的回到了超查局的基地之中。
　　嗡。
　　昆氏战斗机垂直降落在了地下基地的停机坪上。
　　机舱开门。
　　特种部队的成员提拉着自己的行李包包与欢迎他们的超查探员击了击掌，然后便是朝着一旁的电梯走去，毕竟风尘仆仆，洗个澡，稍作一下修整，不为过。
　　里基和乔还有贝纳则是带着几名上一次从纽约州解救出来的族人，领着这一次的三十多名被解救出来的族人做着和他们上一次所经历的程序。
　　希尔则是和安迪在问了蒂凡尼之后，找到了正在自己办公室中的莱克。
　　穿着作战服，英姿飒爽的安迪一进门，便是朝着正在自己办公椅上的莱克，直接发问道：“为什么把达力·德思礼给军方，你知道他对我们族人做了什么吗？”
　　这就是活了这么多年的底蕴吗？
　　莱克抬头，看去怒气冲冲的安迪，笑了笑：“欢迎回家，安迪女士。”
　　安迪皱眉：“回答我，你知道这个该死的家伙，在欧洲的那个堡垒都对我们的族人做了什么样的恶行吗？他将我们当做猪狗，任宰任杀。”
　　莱克起身，朝着酒柜那边走去：“因为达力·德思礼是证据，军方需要他来和伦敦那边打擂台，让他们闭嘴的。”
　　达力·德思礼的整个亲族一夜之间，不对，几乎是在一瞬间，在伦敦警备势力的保护下，直接消失的无影无踪，这样的行为，让伦敦方面大为光火。
　　这一定是联邦做的。
　　这不。
　　伦敦方面的首相，似乎觉得应该是联邦没有抓到达力·德思礼本人，而打算通过这样的方式，来引出达力·德思礼，所以，直接在世界的舞台上，在毫无证据的情况下，直接公开指责联邦这如此恶劣到了极点的行径。
　　但军方可是有达力·德思礼的。
　　联邦没理都敢叫天下。
　　如今有理？
　　来啊，互相伤害啊，看看谁怕谁，老子还没要你给我一个交代呢，你倒好，急不可待的跳出来先咬人了？
　　如今抓住了达力·德思礼的联邦自然是不会惯着伦敦的，直接自爆了有史以来的最大军方渗透案，同时，也在第一时间展出了他们手上的人证物证，还有，那罪魁祸首，怀疑受雇与MI6的达力·德思礼。
　　用五角大楼怼伦敦的话来讲，如果最后，他们发现这一点的话，别说与MI6有关了，就算这件事确定与白金汉宫有关系的话，军方的斩首部队都敢去白金汉宫跑一趟。
　　杀气腾腾，怒气冲冲。
　　直接怼的伦敦突然间不知道该说什么了。
　　事情经过了三天的发酵，似乎有一种越演越烈的迹象了，最起码，在昨天，兰利总部与纽约州国土安全局还有联邦调查局一天之内展开了五次行动，直接将纽约州的五处MI6据点给捣毁了，击杀了三名MI6特工抓捕了十二名MI6特工。
　　莱克昨天刚刚收到消息，随着军方叫喧着要狠狠给伦敦一个教训之后，白金汉宫的那位给白宫的那位致电了。
　　莱克看好白宫。
　　不仅仅是因为莱克是联邦人，最重要的一点，白宫的是男人，白金汉宫的是女人，虽然是个超长待机的，但联邦能指着洗衣粉说大规模杀伤性武器，伦敦敢吗？
　　人不要脸，天下无敌。
　　这就是莱克看好白宫的理由。
　　安迪听着莱克这句似乎有些轻飘飘的话语，看了一眼旁边的希尔，深吸了一口气，沉默一会，注视着莱克打开酒柜的背影：“这并不是一位米德加德王会做出来的事情。”
　　死的最多的是他们的族人，而不是其他人，结果，罪魁祸首还是给别人了？
　　莱克倒酒的动作微微一顿，转身，看向站在安迪旁边的玛丽亚·希尔：“希尔主管，你觉得呢？”
　　希尔接过莱克递过来的波本，没有直接回答这个问题，而是想起来从莱克助理蒂凡尼那边了解到的事情：“魔法行动司的格兰杰司长请假了？”
　　莱克脸上的笑容微微收起，随即很快的恢复过来，点了点头：“对，请了一个长假，也许，明天就会回来，也许……谁知道呢？”
　　说着。
　　莱克将杯中酒递给了脸上还是怒气冲冲的安迪，微笑道：“安迪女士，出去这么久，喝杯酒，休息休息，我保证，我的承诺，我从来没有违背过，以前没有，现在没有，将来更加不会有，喝完这杯，休息一下，你会看到的。”
　　安迪看了一眼莱克，结果莱克手上的酒杯，直接将杯中那满满的波本直接一饮而尽，喝完，看向莱克：“我休息好了。”
　　莱克有些无语的摇了摇头。
　　就这性子。
　　难怪活了这么久，还混得这么惨，和我的塞弗一比，差远了，也难怪塞弗不太想认这门亲戚了。
　　莱克现在有些认同塞弗离开的时候说的话了，她可不愿意承认一个活了几百乃至几千岁，结果还混的连联邦中产阶级都不如，出门全靠偷渡连架私人飞机都没有的安迪是她的亲戚，她嫌丢人。
　　“行吧，走吧！”
　　莱克将杯中酒一饮而尽，然后朝着安迪道了一句，随后跟旁边的玛丽亚·希尔做了一个有请的手势，然后便是朝着办公室门外走去。
　　很快。
　　超查局地下行动准备大厅中。
　　另外一架已经准备好了，并且机舱内做过重新调整，装修的如同私人飞机一样的昆氏战斗机再一次从加德纳斯岛上升空，然后，垂直调整了一下自己的位置，之后，轰的一声，以一种极致，接近着音速的速度飞快的朝着位于荷兰与比利时之间，那莱克曾经造访过一次的圣诺伦索掠去。
　　圣诺伦索。
　　这里曾经是九头蛇领袖，丹尼尔·怀特霍的大本营，在当年，莱克在这里，几乎是完成了屠国大业灭杀了丹尼尔·怀特霍。
　　在之后，安理会为了隐瞒这海岛上曾经发生的故事，或者，隐藏这个小型国家尽是克隆人的事实，直接采取了一种最为简单粗暴的办法，将曾经也算是旅游圣地的圣诺伦索变成了如今的无人岛屿了。
　　甚至在网络上，圣诺伦索也已经消失的无影无踪了，也只有那些，曾经来过这里，来过圣诺伦索度假的旅客们在时不时的聊天与回忆中说起与想起这个他们曾经度假过的地方。
　　很快。
　　迎着夕阳，昆氏战斗机直接在圣诺伦索的一座大山中降落了下来。
　　嗡！
　　一袭西装革履的莱克，带着跟在身后，担任这一次驾驶员的玛丽亚·希尔，还有安迪走出了机舱，朝着，不远处那动用了抽奖物品，直接将那一座大山彻底的挖空，并且已经做过了简单装修的山中基地走去。
　　“这里！”
　　莱克在一处山石壁上按下了自己的右手，红光闪烁，进行着掌纹扫描的同时，朝着玛丽亚·希尔与安迪说道：“我给这里取个一个名字，神威狱！”
　　轰。
　　扫描结束之后，山石壁以一种不太科学的感觉直接朝着左侧自动的划去，咚咚咚，瞬间，在这出现的入口后面，在那长长的走廊中，银色的长灯瞬间，一盏一盏的自动亮起。
　　玛丽亚·希尔说道：“神威如狱，神恩如海？”
　　莱克挑眉，看去玛丽亚·希尔，点了点头：“正是，不过这是简单版本的，等将来，我会将这两处地方完全复刻出来的，现在嘛，先用着，反正就是个过度。”
　　玛丽亚·希尔：“……”
　　安迪：“……”


第424章 你是米德加德当之无愧的王
　　神恩似海！
　　神威如狱！
　　莱克当时给这里取名字的时候，突然想起来，话说，圣斗士里面似乎也有这两处地方，正好，给这里配套一下。
　　等将来，在他的混沌宇宙之中，一定会有百分百复刻出来的这两处的。
　　莱克如是和玛丽亚·希尔说着，随即，带着两女走过了长长的电梯，进入了似乎开凿在山体中间的电梯之中。
　　很快。
　　电梯下行。
　　几乎电梯在下行了足足一分多钟的功夫，这才渐渐的停止了下来。
　　电梯开门。
　　入眼。
　　这抬头几乎可以看到那山顶被掏空的巨大空间瞬间映入眼帘，其面积之大，几乎不亚于五个足球场加起来的总和。
　　不过面积虽大，但过于单调了，除了在这巨大空间四周一个个分开，摆放在大厅中的巨大狗笼之外，便是每一个狗笼附近，那排排站立的三十多名不朽血族了。
　　希尔和安迪注视着那三十多名不朽血族。
　　莱克笑了笑，解释道：“和我朋友借的，等我们的族人过来了，他们就会回去的，就问他借几个人看看场子，好家伙，竟然还打算问我要劳务费，要是你们晚回来几天，我一定飞回去，打爆他的狗头。”
　　自己吐槽自己。
　　莱克毫无心理压力。
　　玛丽亚·希尔自然是知道莱克口中的这个人指的是那位不朽王室的黑国王，所以，听着这句话，忍不住的一笑。
　　安迪则是听得一脸闷。
　　在悠久的岁月之中，安迪是和吸血鬼一族打过交道的，但吸血鬼一族很少和人类来往，加上一些其他原因，安迪也仅仅是知道而已。
　　不过很快。
　　安迪脸上的发懵，瞬间给愤怒与惊讶还有惊喜给替代了。
　　无他。
　　安迪在其中一个狗笼之中，看见了那生无可恋，从气质到如今的额表情都透露着快杀了我的达力·德思礼。
　　至于其他狗笼之中。
　　毫无疑问。
　　莱克向来说到做到，言出必行，说了九族不够，十族来凑，这里，不仅仅有达力·德思礼的全族，甚至，梅里克生物医疗集团的高管有一个算一个也都在其中。
　　福，他们跟着达力·德思礼享了。
　　自然。
　　这祸，也是不能让达力·德思礼一个人承担的，最起码，不应该。
　　“如何？”
　　莱克目光平静的看着背对着他，但肩膀却是在颤动的安迪微笑道：“安迪女士，这样，在你心目中，我是一位合格的米德加德王了吗？”
　　旁边的玛丽亚·希尔突然有些好奇地问道：“那军方那边的那个？”
　　莱克笑了笑：“小把戏而已，不值得一提！”
　　一个替身玩偶，外籍爱一个记忆提取仪就能搞定了，这样也好，军方一个，他这边也有一个。
　　有句话怎么说来着？
　　雨露……
　　呸。
　　独乐乐，不如众乐乐！
　　甚至，莱克还在替身玩偶的身上做了手脚，军方作用在替身玩偶的把戏，其感觉，也会由他这里的达力·德思礼百分之百的承受下来。
　　对安娜出手的是哈利·波特，这没错。
　　但……
　　真正引诱误导哈利·波特的却是这个达力·德思礼，莱克可以让哈利·波特自杀了事，那是看在赫敏的面子上，但这个达力·德思礼？
　　莱克当时说好的要让达力·德思礼好好享受，他说到做到。
　　安迪唰的一声转身，看向莱克：“你是王！”
　　莱克看去安迪。
　　顿了顿。
　　安迪重复着，语气很坚定地说道：“毫无疑问，当之无愧的米德加德王！”
　　莱克哈哈大笑：“那就好，既然如此，安迪主管，我将这里交给你，你能帮我管理好吗？”
　　安迪微微一愣：“什么？”
　　米德加德人是不能呆在加德纳斯岛的，最起码，从长久的来看，是不可以的。
　　再说了。
　　一群只有不死，再无其他能力的米德加德人一股脑的扎堆在加德纳斯岛上，会带来一些没必要的风险的。
　　虽然超查局是莱克建立的，但米德加德也是莱克的，可是说到底，也只有米德加德是莱克一个人的，最重要的一点，按照眼下的预估，世界人口那么多，慢慢找，在找出个三位数打头，也许还能超过四位数的米德加德应该也不是个什么难事。
　　这么多人肯定是要想办法安置的。
　　宁可事后后悔，还不如事前准备好。
　　这一向都是莱克的座右铭。
　　自然的。
　　有什么地方能够比得上这山清水秀，也没啥人烟，甚至，已经在世界版图上除了名的圣诺伦索呢。
　　荷兰与比利时那边，不朽王室已经都打点过了，只要别让安理会的人注意到，那么，莱克就算是在圣诺伦索这边造个宇宙飞船，都不会有人过来叽叽歪歪的。
　　莱克看着有些不解的安迪：“如果我是王，那么，你就是我的首相大臣。”
　　安迪愣了愣，看了一眼玛丽亚·希尔，然后朝着莱克说道：“我不行。”
　　她知道自己有几斤几两，最起码，在这短短的几天中，论指挥能力，旁边的玛丽亚·希尔就足以完爆她了。
　　莱克对此笑道：“我也知道你不行，但，希尔主管有其他的事情，不便久留在这里，所以，这件事情，只能让你上了。”
　　安迪：“……”
　　要是有的选择，坦白来讲，莱克是绝对不会将这里交给安迪的。
　　但……
　　莱克没得选择啊。
　　玛丽亚·希尔倒是一个很好的选择，指挥能力足够，并且也是米德加德人，可惜，如果将玛丽亚·希尔留在这里的话，那外面的活怎么办？
　　那样的话，只会有一个可能。
　　那就是副主管大卫·巴斯要么跑到华府告御状，要么，就是在因为过劳死的时候，拉着自己的手臂，声泪俱下的述说着莱克是如何成为一个新时代的奴隶主，他是如何在莱克的陷阱下一步步沦为新时代老黑奴的悲剧事情的。
　　莱克肯定是不会让这件事情发生的。
　　所以……
　　尽管安迪的管理水平糟糕的一趟糊涂，但，安迪还是有个优势的。
　　那就是安迪的手下，里基和乔还有贝纳和那个小黑女都很服安迪的，而且安迪也同样的参与了这两次的救援行动，将这些幸存的米德加德人救出来的。
　　让安迪来管理这里，也许不是一个最佳的选择，但就目前的环境来讲，却是一个很恰当的选择。
　　“请原谅我说的这么直白，毕竟，你的管理水平真的需要提升一下了。”
　　莱克如是的朝着安迪说道：“不过不用担心，等米德加德人过来之后，塞弗，也会是过来帮你的。”
　　塞弗？
　　我妹妹的女儿。
　　安迪抬头看去莱克：“她大概什么时候过来？”
　　莱克耸肩：“我说了，等米德加德人都到了这里之后把。”
　　我给了艾米莉亚一个不朽血族。
　　如今，在给塞弗一个米德加德。
　　还可以。
　　但……
　　其他女人怎么办呢？
　　话说，地球上，还隐藏着什么地位比较低些，恰恰好有何瑞秋有些关系的种族吗，我不介意接盘的。
　　莱克眨了眨眼睛，心中如是的想着，随即看向安迪：“我对你的要求只有一个，安迪主管。”
　　安迪扭头看了一眼趴窝在狗笼中想死，但却怎么也死不了，似乎整个人已经都麻木的达力·德思礼，看向莱克：“请说。”
　　莱克念头一转。
　　小宇宙修行法直接没入安迪与希尔的意识海中。
　　凡人之躯，堪比神灵！
　　肉身修行，可抵永恒！
　　不管是安迪，亦或者是希尔，军事被这突然出现在自己意识海中的小宇宙修行法那描绘出来的恢弘未来给彻底的震惊了。
　　一如同当时的托尼·史塔克。
　　可惜……
　　托尼·史塔克当时是震惊了，但其修行的态度，让莱克恨不得一巴掌呼死他。
　　莱克说道：“没有实力的永生，也许是诅咒，但有了实力的永生，却是一种祝福，你觉得呢，安迪主管，希尔主管？”
　　唐三藏没有实力的时候，也会觉得自己的唐僧肉是个负担。
　　但唐三葬呢？
　　那可是恨不得满世界嚷嚷，逢人便说自己的肉是何等的鲜美，引诱各路妖魔鬼怪，好让他有借口来捶杀他们的猛人呢。
　　何解？
　　无他，实力耳。
　　比如莱克，比如奥丁，再比如那个紫薯精，甚至，比如至尊法师，有一个算一个，有谁，会觉得永生是诅咒的？
　　他们所做的一切，都是追求着永生，有着强大实力，能够让自己守护住这永生的永生。
　　现在，莱克把这个实力的希望给安迪。
　　我给你可以守护住这永生的希望。
　　一个小时后。
　　莱克直接带着玛丽亚·希尔转身离去：“安迪主管，我期待那一天的到来，当星辰层出不穷，点亮周天的那一刻。”
　　四十八座青铜星系。
　　二十四座白银星系。
　　当这七十二座星辰点亮照应混沌宇宙的时候，米德加德人能重新走上食物链的顶端，而莱克，也能够不费吹灰之力的获得真正完美的宇宙了。
　　至于青铜与白银圣衣？
　　多大点事情。
　　话说托尼·史塔克如今不是在研究纳米战衣嘛，到时候下单委托给托尼，让他接单，打造出这四十八件青铜圣衣与二十四件白银圣衣呗。
　　再说了……
　　谁规定圣斗士只有八十八座的呢？
　　昆氏战斗机重新启航。
　　……


第425章 米德加德人在哪
　　机舱中！
　　莱克靠在这用公账购买的价值三万美刀的沙发上，闭目养神着，在琢磨着，究竟，要不要用他送给赫敏的翅膀钻戒定位一下赫敏的位置。
　　但……
　　明明说好的翅膀钻戒是没有任何监视和定位功能的，这要是定位一下瑞秋还行，定位一下魔法师赫敏，这要是被察觉出来，万一走漏了风声怎么办呢？
　　莱克有些犹豫。
　　半晌。
　　莱克睁开双眸，看着坐在他对面的玛丽亚·希尔，然后，目光落在了玛丽亚·希尔手上的两个酒杯上，笑了笑道：“恢复过来了？”
　　他说的是小宇宙修行法，毕竟，从离开到刚刚，玛丽亚·希尔可是一副神游天外的表情呢。
　　不过可以理解。
　　希尔将倒好的波本美酒递给了莱克，然后，抿了一口自己的杯中酒，看向莱克，目光充满了好奇与求知欲：“所以，你是……撒加？”
　　莱克摇头：“不。”
　　希尔微微一愣。
　　莱克看去希尔，表情淡淡：“撒加觉醒的小宇宙是双子座，而我可不是。”
　　这是实话。
　　撒加觉醒的小宇宙是双子座，而莱克自己，觉醒的小宇宙是在原力种子的基础上，直接撑开的是大宇宙，也就是混沌宇宙。
　　分身撒加走的是小宇宙修行法。
　　而莱克，则是走的是可以包容无穷小宇宙的大宇宙修行法。
　　这是有本质上的区别的。
　　诚然，莱克没有打算隐藏自己各种分身的故事，但，同样的，莱克也没有什么想法去玩什么自爆流。
　　莱克当时选择分身做事情的原因就一个，分身做的事情，和他莱克有和干系，如果这些事情都是莱克做的，上帝可以作证，莱克保证自己会忙的脚不沾地了。
　　为什么要变强？
　　为了自己变得更忙吗，这显然是不可能的，之所以为了变强，是让自己能够活的更加的舒服，如果因为变强而变得破事一堆，那变强的意义在哪里呢？
　　至于艾米莉亚和赫敏还有塞弗知道，那是她们自己通过蛛丝马迹发现的，和莱克有何干系呢？
　　对于这个话题，莱克不想多谈，所以直接转移话题，看向希尔：“对了，你的事情，问到了吗？”
　　毕竟希尔的母亲也是米德加德人，而且也和塞弗的母亲一样处于失踪状态，不过塞弗的母亲是去寻找那所谓的起源之地了，那希尔的母亲，也就是假死之后就直接失踪的那位呢？
　　希尔见莱克转移话题，也没有追问下去，摇了摇头：“我问过了，但，我没有任何线索，问了，也没有问出什么有价值的线索出来。”
　　没有照片。
　　而且根据她与自己父亲的对话，甚至于她母亲的名字都有可能是假的，假身份，没照片，而且都过去三十多年了，怎么找？
　　也许……
　　死了吧。
　　希尔虽然很不愿意承认这个结果，但就目前而言，似乎，唯有这个结果，才是最接近于事实真相的。
　　莱克看着希尔脸上的表情，笑了笑道：“存点希望吧，也许说不定，你的母亲，也是去寻找那起源之地了，兴许已经找到了呢？”
　　“我从不会去做没有任何证据的希望。”
　　希尔很理智的如是的说着：“况且这么多年了，如果起源之地真的存在的话，那么，他们为什么不出来告诉我们已经找到了呢？”
　　在外面没有留下血脉的米德加德人也许不想出来，但在外面有了子嗣的那些人呢，为什么在找到了之后，不出来告诉他们一声，将他们一起过去呢？
　　莱克耸肩：“谁知道呢，也许那个起源之地如今也已经变成一个维度了，和其他的维度一样，是个独立的空间，但米德加德人有的仅仅是永生，而没有超凡的能力，他们在进去之后，才突然意识到一件事情。”
　　“什么？”
　　“他们进得去，但却出不来。”
　　希尔眼前一亮，看向莱克。
　　这个解释……
　　似乎有那么一丢丢的理论基础，能够解释的通。
　　在和安迪的对话之中，在安迪的话语中，在安迪所经历的这么多年中，有许多的米德加德人通过血脉传承想要去寻找这起源之地，然后便是一走了之，之后了无音讯的。
　　活不见人，死不见尸。
　　如果说他们全都死了，也有可能，但他们是米德加德人，就算死，最起码也要连续不断的死上几千次才有可能真的死亡。
　　但如果说他们没死，而却没有任何消息的话，那么，莱克的这个推测，似乎就能够说的通了。
　　他们找到了米德加德的起源之地，可惜，他们进得去，但却没有出来的实力，想要出来，根本没有办法做到。
　　希尔做着深呼吸，看向莱克：“我想调查看看。”
　　莱克点头：“我没意见。”
　　坦白来讲，莱克对于那个起源之地，究竟是不是真的存在，也是蛮好奇的，不过，还没有好奇到让莱克自己动身去寻找的地步呢。
　　希尔如果想去找的话，那就去呗，莱克是无所谓的。
　　只要……
　　不影响到工作就好。
　　莱克看去希尔：“这件事情也差不多告一段落了，其他的都是一些收尾工作了，正好，可以趁这个时间，我和巴斯副主管将超查局的架子搭起来了，该是你这位行政主管往里面填充材料，来确保，这个架子不会风一吹就倒了。”
　　希尔点头：“我会的，给我……五天时间？”
　　莱克举杯：“那我拭目以待！”
　　希尔举起自己手上的杯子，和莱克碰了碰杯：“你不会失望的。”
　　莱克哈哈大笑。
　　五天后。
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　希尔抱着一个文件推门走了进来，朝着站在落地窗注视着外面风景的莱克说道：“长官。”
　　莱克转身看去希尔，露出笑容，指了指不远处的会客区说道：“坐，巴斯马上就过来。”
　　毕竟巴斯虽然自己感觉他就是个老黑奴，但实际上，巴斯是名副其实的超查局副局长，这一点是永远改变不了的。
　　但莱克还没有等到巴斯呢，就看到远处一道红金色的光芒轰的一声，落在了隔壁的大楼顶层，过了一会儿，托尼·史塔克直接推门而去了。
　　莱克挑了挑眉，看着走进来的托尼·史塔克：“你研究完成了？”
　　“什么研究？”
　　“纳米战衣。”
　　“哦。”
　　托尼明白过来莱克说的研究是什么东西了，直接哦了一声，然后，坐在沙发上，摆了摆手：“还没，还差几个关键的程序没有搞定。”
　　莱克从酒柜中取出酒杯：“那你跑过来这里干嘛，还不回你的小黑屋去。”
　　托尼笑道：“没事，休息几天，兴许灵感就自己冒出来了。”
　　莱克：“……”
　　MMP！
　　所以说这年头，不管做什么，天赋永远是比努力要重要的。
　　看看别的科学家，一年三百六十五天坐在实验室当中，黑发熬成了白发，白发熬成了秃头，都搞不出来一件发明出来，但眼前这位呢，天天花天酒地，却是一点儿都不耽误他的发明。
　　整个漫威宇宙，唯一真正称得上有主角光环的，出了眼前的这个家伙，莱克不认可其他人。
　　美队不算主角。
　　史蒂夫·罗杰斯已经是个传说了。
　　莱克无语的摇了摇头，和玛丽亚·希尔还有托尼·史塔克互相的介绍了一下。
　　托尼和希尔握了握手，之后看向莱克：“我好歹也是资金外加技术入股的，超查局要制定制度这样的大事情，我怎么可能不过来参与呢。”
　　莱克笑了笑。
　　算了，爱来就来吧。
　　过了一会儿。
　　变黑了，似乎又变壮了的大卫·巴斯听到消息，风风火火的跑了进来，入眼，那看向玛丽亚·希尔，那便是热泪盈眶的表情……
　　莱克有些无语。
　　不就是工作多了些，休息时间少了些吗，至于吗，你实行007，在一群945的人中是觉得很难受，但你要放眼世界啊，东国那边007是常态呢，所以，根本不存在我将你当老黑奴使唤好不好。
　　当然了。
　　莱克这话也只在心中过了一片，如果真要和巴斯说的话，莱克感觉，巴斯会直接和他拼命。
　　所以……
　　莱克看着最后进来的助理蒂凡尼，看向已经落座的三人，随即将目光看向希尔：“希尔主管，可以开始了。”
　　内部执行混乱，看上去就是一团无头苍蝇一样的超查局内部管理是时候整理一下了，趁着现在牌还没有正式挂上，探员也还不算齐全的时候搞一搞。
　　五天的时间，莱克感觉自己是做不了的，但对于玛丽亚·希尔而言，她花了两天的时间就摸清楚了超查局如今的情况，然后又花了两天的时间写出了一份管理草案。
　　现如今，超查局本局，也就是加德纳斯岛，连同莱克在内，拥有探员三百四十一人。
　　这个数字看上去很少吧。
　　但这是超查局还未正式开始的情况哦。
　　而且……
　　在联邦本土五十个州，都设有超查办公室，这些才是真正的大头，五十个州，就算在主要城市，加起来也超过三百多的办公室了。
　　而这些办公室的探员加起来，是逼近三万探员大关的。
　　而这……
　　还是最低的运行标准！
　　……


第426章 准备开门营业的超查局
　　超查局是联邦级别的执法机构，不是什么地方执法机构，既然是联邦级别的，自然，其执法机构的范围是需要覆盖整个联邦的。
　　所以……
　　在怎么精简，如今，散布在本土五十州的超查探员人数也逼近三万大关了。
　　幸好大部分的办公室，目前都是借用联邦调查局的办公室凑合一下的，不过，等到超查局的摊子直接铺开之后，等占据了大部分资金的加德纳斯岛完工，购买或者新建各地的分部，这个计划是要提上日程上来的。
　　蒂凡尼接过希尔递过来的两份文件，递给了副局长巴斯还有名誉主管托尼·史塔克。
　　希尔看着接过资料的两人，开口说道：“其实，对于类似于超查局这样的特殊机构，关于他的制度，已经有了一个模板了。”
　　托尼抬头：“神盾局？”
　　希尔点了点头：“对，神盾局的等级制度也是由我制定并且完善的，所以，这一次，我只是将那边的制度稍微做了简单的修改与调整，让他能贴合我们超查局的实际情况。”
　　巴斯显然是知道这一点的，所以点了点头。
　　托尼虽然知道神盾，但对于这一点，似乎是刚刚才知道的，所以多看了几眼玛丽亚·希尔，不过也没有表示什么，只是翻阅着自己手上的这本等级制度草案。
　　这份文件上一共就三个部分。
　　第一部分则是各个部门的划分，第二部分就是规章制度，然后第三部分就是后续需要补充的。
　　莱克在昨天就可以从希尔那边收到这份文案了，如果对这其中的东西展开来讲的话，那估计今天一天都要耗在这里了。
　　所以这一次只是来讨论问题的，并不是来开会的。
　　大概十几分钟后。
　　巴斯副局长和名誉主管托尼粗略的翻看完手上的这份草案的内容了。
　　然后……
　　就进入讨论环节了。
　　“现如今，我们的探员基本上是一肩挑，简单的来说，不管是普通的案子亦或者是涉及到超凡的案子，都是他们上。”
　　“这显然是不行的！”
　　“调查探员与行动探员必须分开。”
　　玛丽亚·希尔直接开始阐述着自己的意见：“我看过超查局的几次行动案子，最多的也是涉及到神奇动物的案子，在面对温顺的神奇动物的时候，我们的探员还可以成功抓捕，但在面对一些脾气爆炸的神奇动物的时候，伤亡率过大了。”
　　一凡人之躯来调查超凡，这本身就是一件非常危险的事情，基本上，但凡设计到超凡的，在没有支援与武器加持的情况下，遇到脾气不好的，结局一般都是不太好看的。
　　别看目前超查局还没有正式的开门营业，但到目前为此，超查局已经支出了超过一百五十位的高等级抚恤金出去了。
　　虽然这件事情也算是在巴斯副局长的手上发生的，但正派局长可是莱克呢，局长都不背锅了，巴斯更加不会去背锅了。
　　我都这么辛苦了，还让我背锅，想都别想。
　　所以大卫·巴斯点了点头，朝着希尔主管说道：“我同意希尔主管的这句话。”
　　“所以这种情况必须改变。”
　　希尔直接说道：“神盾局是属于全球性质的机构，尽管在东国和俄国是没有执法权的，但还是有联络办公室用于和东国的神矛局还有俄国的捍卫者进行信息共享的，但，仅仅是联邦本土与欧洲大陆加起来的话，神盾局的雇员也是一个非常庞大的数字了，再加上从科学战略团时期到现在，神盾所拥有的科研机构和其他性质的机构是极其分散的，其实，在我的设想之中，五级就够了。”
　　当年希尔要不是为了贴合神盾的自身状态，愣是将五级制度扩张成了十级的话，如果仅仅是简单粗暴的来个精简的话，鬼知道神盾局会裁掉多少人。
　　而且裁掉之后，会增加多少不必要的暴露风险呢。
　　但超查局和神盾局不一样。
　　神盾之中派系有些多了，所以希尔不得不照顾整个大局面，超查局就不一样了，莱克坐镇镇压超查局的气运之下，可以让希尔不需要考虑那么多。
　　“一级！”
　　“对应国土安全局的一般雇员，了解超查局的大致情况，能够保证超查局以常态运转，简单明了，如今，超查局中大部分的探员都将属于这个等级。”
　　大部分坐办公室，负责内勤工作的文员与一般探员都属于一级探员。
　　“二级！”
　　“每两年一次的背景审查，进入超查局一年以上，在安全系统中的评估处于常态A级，签署过保密协议，负责先遣案件调查，判断案子性质的探员。”
　　一般的外勤探员就是这个行列，他们有资格对超查局更加的了解，但，也仅限于了解，将由他们来确定案子是一般案子还是属于超凡案件。
　　“三级！”
　　“这是一个分水岭，他们能够知道超查局中的超凡部门的存在，并且可以根据自身在系统中的保密等级获得相应对的解密文件，在分局担任探员组长和各个与超凡部门有联动的研发、实验人员的等级。”
　　身份等级与保密等级是不冲突的。
　　这么说吧，莱克虽然是纽约州国土局座，身份等级上也许比不了如今的教育部部长凯伦·罗斯，但莱克的安全保密等级可以让莱克查看五十一区的资料，凯伦·罗斯就不行了。
　　毕竟还是那句话。
　　莱克这样的人，才是真正的公务员来着，其他的，包括总统，都属于联邦雇员，是可以被辞退或者被免职的。
　　“四级！”
　　“我们的超凡探员，还有分局的行动主管与信息主管，包括如今的魔法行动司、……神秘事件调查司的魔法师与驱魔师都属于四极，他们有资格的权限申请访问超查局的数据库。”
　　想要真正让超查局能够真的干涉未来会持续变多的超凡案件，那么，光靠魔法行动司中的魔法师是不行的。
　　简单的来讲，必须要培养自己的超凡探员，魔法维度已经和超查局签订合约了，超查局为魔法维度在联邦的招生提供明面上的保证，作为交易，超查局是可以每年派送多少探员过去学魔法的。
　　学不学的成是一回事情，但好歹比没有强啊。
　　而且又不仅仅是有魔法侧的，科技侧的这边也有啊，总之，超查局的未来是可期的。
　　“五级！”
　　“主管级，各地的分局局长，本局的各部门主管，都是这个等级。”
　　“……”
　　莱克好奇地问道：“那我呢？”
　　昨天希尔给的草案，莱克还一直以为自己也是五级的呢，但。
　　希尔看去莱克：“艾德温局长，自然是毫无疑问的六级了。”
　　五级制度上还有个六级，就和神盾十级上还有十一级，是一件很常态且也算传统的事情。
　　莱克点了点头。
　　这才对嘛。
　　我一局长，和一群主管一起放在五级里面，这合适吗？
　　这不合适。
　　而且莱克还是超查局的创始局长呢，放在东国的话，那就是开山祖师爷的存在呢。
　　当然了。
　　直接用这五级制度，看上去似乎有些简单粗暴了，但解释起来是非常复杂的，肯定不会出现一个刚入职的一级探员和一个已经入职三年的一级探员是一样待遇的。
　　这里就需要用到联邦调查局的档位制度了，就是那个能够将主管那一等级都可以划分出五个工资等级以此来明确各个主角谁高谁低的魔法。
　　希尔昨天给莱克的草案之中也有这一点，不过莱克直接忽略过去了，他比较喜欢简单粗暴的东西，对于昨天那一大堆绕来绕去，且名词多的复杂的东西不感兴趣。
　　专业的事情让专业的人来做。
　　这也是莱克的座右铭。
　　这句话永远不过时。
　　巴斯副局长听着希尔具体的讲述，也是有些一知半解，毕竟，国土安全局也才成立不过六年的时间，匆忙上马中，就连国土安全局的等级制度如今也在一年一个样的变化着，也算是属于简单粗暴的那一种。
　　倒是托尼·史塔克对于这一点似乎和希尔有共同语言，和希尔一问一答，甚至还展开交流了。
　　毕竟史塔克工业内部管理看上去很简单，但实际上，刚入职也是非常简单粗暴的，但从中层开始，越往上越复杂，然后到了最上面，就又变得简单粗暴起来了。
　　就和一个刚入职的史塔克员工，人事主管的一句话就可以决定了一样。
　　史塔克工业的执行总裁能不能上，或者谁上，也是托尼·史塔克一句话的事情。
　　甚至到了最后。
　　托尼·史塔克更是朝着玛丽亚·希尔抛出了橄榄枝，直接无视着莱克，朝着玛丽亚·希尔说道：“希尔主管，我觉得，超查局太小了，你应该适应更大的舞台，要不，来我史塔克工业，薪水，你可以直接说个数。”
　　莱克嘴角抽搐，看去托尼：“喂喂喂，该死的，我让你过来是讨论超查局的，不是讨论你史塔克工业的，更加不是让你来挖角的。”
　　此时此刻，莱克有种一榔头直接捶杀这个家伙的冲动。
　　如果莱克不惦记着这家伙将来是需要给他的圣斗士军团打造圣衣的话。
　　……


第427章 光明正大才是王道
　　想要量产出圣斗士，自然的，圣斗士的圣衣也是无可避免的。
　　黄道十二宫的圣衣，莱克这边有全套的，但白银圣衣和青铜圣衣，莱克这边是没有抽到的，除了将希望寄托到抽奖系统中的话，那唯一的办法就是靠人打造出来了。
　　托尼·史塔克正在研究的纳米战衣，毫无疑问，虽然不能算是百分百的复刻，但怎么说，也是能够顶上一阵子的。
　　至于托尼舍不舍得，这个问题从来不在莱克的考虑当中。
　　毕竟莱克都许诺托尼只要能够觉醒黄道十二宫的其中一座，那么，在他的混沌宇宙之中，必有托尼的一席之地。
　　如果连这个要求都无法满足的话，那没得说了，虽然莱克还会履行他的承诺，但，等将来，直接将托尼给丢到冥界待着去吧。
　　对于托尼·史塔克的邀请，玛丽亚·希尔礼貌的笑了笑，然后，并没有理会这个邀请，只是继续的讲述着剩下的几点安排。
　　莱克反正是听着不明觉厉。
　　这回变成了大卫·巴斯则是在和玛丽亚·希尔商讨着了。
　　行家一出手就知有没有，短短的五天，不对，短短的三天时间内，玛丽亚·希尔已经将超查局的情况摸的透透的，并且从前台开始到管理层，就制定了一揽子看上去能够无缝衔接的形成措施。
　　还有……
　　希尔说到这里，顿了顿，看向莱克：“现在其实最要紧的并不是改制的问题，而是，保密的问题。”
　　用希尔的话来讲，那就是，如今的超查局就是一个到处透风的筛子，并且表示，如果说之前几次的神奇动物事件是由神盾局来处理的话。
　　姑且不说能不能打得过问题，就以他能够打得过为例，那么，眼下，外界也许会觉得奇怪，但并不会知道真相。
　　但现在呢？
　　外面甚至出现了专门到联邦各地去寻找神奇动物的人儿。
　　说白点，超查局目前的保密性太差了，在网络上，更是有人建起了一座名叫【世界的真相】的网站，其中，大部分的道听途说，基本上都可以追溯到超查局这边。
　　说着。
　　玛丽亚·希尔的目光看去了那边的副局长大卫·巴斯。
　　巴斯微微一愣，然后直接看向莱克。
　　在第一起泄密出现的时候，巴斯他是曾经问过莱克需要怎么处理的，毕竟，当时泄密的那个探员背景稍微有些复杂了一些。
　　那个如今在内勤的那个探员是莱克在纽约警署的好朋友乔治·史黛西好朋友的好朋友，简单的来讲，是走后门进来的。
　　所以这是莱克的锅。
　　还是那句话。
　　巴斯觉得自己都任劳任怨的和一个老黑奴一样了，都这样了，如果还让他接锅的话，巴斯保证直接会撂担子不干。
　　不带这么欺负人的。
　　莱克则是呵呵的笑了笑，看向希尔：“希尔主管，如果我没记错的话，神盾局好像是个名言的。”
　　希尔点了点头。
　　我们保护并且帮助民众过滤和筛选他们现在不能知道的，和现在能够知道的。
　　莱克问道：“希尔主管，你觉得，这个世界的未来会怎么样？”
　　希尔微微的皱了皱眉。
　　未来会怎么样？
　　莱克一笑，没等希尔给出她的答案，而是笑了笑道：“我觉得，未来肯定会一天比一天的更加魔幻和不科学，你觉得呢？”
　　从开始的间谍，到克隆，再到地狱，然后再到神奇动物，之后再到米德加德人，还有其中的异人？
　　那么在不久之后的将来，几乎可以预见，外星人有一天降临地球，也不是不可能的。
　　莱克说道：“如果真有这一天，外星人到了，那么，我们怎么和民众们去解释呢，假如地狱趁我们不备，真的反攻地球了，那个时候怎么办？”
　　到时候告诉民众们是拍电影？
　　呵。
　　联邦的愚民政策很成功，但，也可以说是很失败。
　　最起码，如果说，当时地狱是出现在东国的话，是绝对不会出现，跟上次那样，一帮傻乎乎的民众举着牌子去欢迎地狱降临的。
　　“我很讨厌谎言。”
　　莱克朝着希尔说道：“因为一个谎言的诞生，往往是需要一百个谎言去填充的，而且，在我可以遇见的未来，与其一直将他们蒙在鼓里，还不如从现在开始，慢慢的，潜移默化的，让他们自己去发现，这是什么个世界。”
　　“至于我们？”
　　莱克笑了笑，看向巴斯副局长：“我们既不承认，也不否认，这也算是兰利和联邦的传统艺能了，我们可以学习一下。”
　　巴斯副局长笑了笑。
　　其实……
　　莱克撒谎了。
　　他之所以不选择不承认也不否认的原因就只有一个。
　　众所周知，莱克看神盾不顺眼，神盾选择的是隐蔽路线，或者说，神盾局存在的意义是什么呢？
　　神盾局除了是联邦利用其染指东俄两国之外地区的话，还有就是为了不让民众们接触到真实世界的，说白点，神盾局，就是安理会五大霸主，人为设置的一个天幕。
　　他们所看到的天空，与安理会所看到的天空，其实是不一样的。
　　如果说，神盾局无法满足安理会这一点的话，那么，神盾局离清盘解散也不远了。
　　最重要的一点。
　　莱克从来不喜欢锦衣夜行，更加不喜欢偷偷摸摸，要碾压对手，那就干脆光明正大的来，等民众们都如同兰利是间谍机构一样的时候知道超查局是神秘侧调查部门之后，那个时候，神盾，可以就地解散了。
　　最多三年吧。
　　莱克心中盘算着，按照如今还在联邦本土上隐藏的神奇动物，到了明年，差不多就要引来那些至今还没有被抓到的神奇动物生育潮了，在等个一年，估计，神奇动物的数量会成几何的倍数上升中，大约到零九年的时候，超查局的业务会迎来爆发增长点。
　　正好，如今超查局的制度也算是建立好了，等明年加德纳斯岛总部完工，明年的预算可以拿来增加各地的超查局分部，等到了零九年，那个时候，正好也是超查局处于上升期的时候。
　　希尔听着莱克的这番话，并没有说什么，只是点了点头，道了一句，我明白了。
　　其实在希尔看来，这个没有保密住，估计也是和莱克有关系的，毕竟，莱克和希尔都出生军方，军方做事，向来喜欢走霸道，你知道归你知道，反正你别问我，你也没权限从我这里得到真正的答案。
　　过了一会儿。
　　莱克看了看腕表上的时间，笑道：“一起吃个饭吧？”
　　巴斯连忙摆手表示拒绝。
　　莱克好奇的看去巴斯。
　　巴斯朝着希尔主管笑了笑，随即朝着莱克说道：“希尔主管算是正式入职了，那我，可不可以休假一段时间？”
　　自从他误上了莱克的贼船之后，他就没有休过假了，但偏偏莱克休假修的很欢，眼下盼星星盼月亮的终于将行政主管给盼来了，巴斯想着自己那曾经三过家门而不入的孩子们，就有些想哭了，他终于可以好好休假了。
　　所以。
　　巴斯直接和莱克道了一声，然后，头也不回的和玛丽亚·希尔还有托尼·史塔克打了一声招呼，便是急吼吼的出门，并且在途中掏出手机预约明天飞往夏威夷的机票了。
　　莱克眨了眨眼睛，看向蒂凡尼：“夏威夷，最近不是刮台风的吗？”
　　蒂凡尼点了点头：“对。”
　　台风天跑去夏威夷？
　　这是去度假，还是去送人头？
　　莱克有些无语的想着。
　　他之所以会知道夏威夷最近在刮台风，是昨天瑞秋和他说过的，打算等明天斯凯回来之后，商量一下，找个地方度度假去，然后，瑞秋查了一下，夏威夷那边闹台风，而且，在未来的一段时间内，是一个台风接着一个的。
　　坐在那边的托尼突然出声道：“这个米德加德……是什么情况？”
　　莱克回神和希尔看去出声的托尼。
　　托尼看着目光落来的两人：“我现在好歹也是主管级，没有让贾维斯入侵啊，这应该，是我可以看见的吧。”
　　希尔说道：“这些资料还没有被整理出来。”
　　莱克笑了笑朝着希尔道：“告诉他也无妨，就算现在不说，等过段时间，我也会告诉他的。”
　　重建圣诺伦索是个大工程的。
　　莱克可不会像那个黑卤蛋，拿着公家钱去建自己的秘密基地，而且，坦白来讲，在经费上，超查局是比不上神盾局的。
　　不过……
　　超查局有个很有钱的朋友啊。
　　不管是将来的青铜圣衣之类的事情，还是计划中的圣诺伦索，世界第一富豪，最最最有钱人，托尼·史塔克都是能够帮上忙的。
　　所以。
　　莱克和希尔使了一个眼色，朝着托尼说道：“我听说，你最近又开始做噩梦，抗拒去找心理医生聊天了？”
　　托尼脸色微黑：“我好了，谢谢。”
　　“是吗？”
　　莱克如是的说着，不等托尼回话，便是说道：“没好也没事，我给你吃个定心丸。”
　　托尼有些狐疑的看向莱克。
　　莱克朝着希尔说道：“希尔主管，带我们的史塔克荣誉主管去秘密基地看看，我觉得，咱们这位荣誉主管也许会有入股的想法。”
　　托尼：“……”
　　希尔：“……”


第428章 度假归来的斯凯
　　正好。
　　将如今还在加德纳斯岛的米德加德人运送到圣诺伦索的话，莱克是不打算动用超查局的飞机或者国土安全局的飞机的。
　　反正史塔克早晚要知道，早一些也好，飞机那边的话，也是能够有着落的。
　　莱克在希尔主管带着托尼·史塔克是米德加德人如今所在地下楼层参观并且解释的时候，是没有跟着过去的，而是带着助理蒂凡尼离开加德纳斯岛了。
　　上班好累。
　　每当这个时候，莱克总是记不起来，他到底是从什么时候开始，愣是将兼职工作，变成主职工作，明明说好的，等到财务自由后，立马躺尸咸鱼的呢。
　　对此。
　　莱克想到了一句话。
　　人在江湖，身不由己。
　　伟大如奥丁都无法掌控自己的命运，只能躺平了坐等诸神黄昏的到来，更何况，如今，连神都谈不上的自己呢？
　　第二天。
　　下午时分。
　　纽约肯尼迪国际机场。
　　莱克的主管级专机准时准点的稳稳的滑行进入了机库，然后，熄火之后，舱门打开。
　　下一秒。
　　莱克哈哈的笑着，看着从机舱中下来，给了他一个大大拥抱的斯凯说道：“旅行愉快吗？”
　　斯凯松开之后点了点头：“我买了好多礼物。”
　　她现在不是从前了，大魔王的称谓虽然让斯凯有些牙疼，但，不得不说，她也依靠着大魔王这件事情获取了一些经济上的回报。
　　从飞机上走下来的格温还有阿莱克希斯亦是和来到这里来迎接她们的家人拥抱了起来。
　　这一次为期一个月的毕业旅行，三小只是先飞东国，在东国晃悠了二十多天，最后的十天时间，是跑到莫斯科那边去玩了一圈，然后从莫斯科搭乘回来的专机，直飞纽约的。
　　星辰大厦。
　　莱克和斯凯提拉着大包小包的推门而入。
　　斯凯将礼物放到了一旁，然后，直接趴窝在沙发上：“啊，还是家里好。”
　　伊布也是在进家门的那一刻从精灵球中跑了出来，然后，咻的一声跳到了沙发了，也是和斯凯一样，直接趴窝在了沙发是哪个。
　　莱克笑了笑，将斯凯这一次带回来的礼物放到一旁，朝着吧台走去：“怎么样，旅行中，有没有什么趣事，我可是一张照片都没见到呢。”
　　斯凯从沙发上翻身，眨了眨眼睛：“你没看我脸书吗？”
　　莱克握着一杯倒好的波本看去斯凯：“我不讨厌互联网，但，能不使用，我就拒绝去使用，而且，需要我提醒你，有多少女孩纸因为在社交网络上发布自己的生活，而遭遇跟踪、绑架和杀害的吗？”
　　这是真事。
　　纽约警署那厚厚的案件资料可以证明。
　　联邦调查局从社交媒体兴起的那一刻起，到了现在，有关于此类的案子，几乎算得上是三天就有一起了。
　　但偏偏……
　　这丝毫没能引起人们的警觉。
　　莱克在没有抽奖抽中红后之前，用的手机就是那个使用了八年，然后缝缝补补又三年的老式机呢，就算在抽奖中了红后之后，他手上智能机最大的作用就是连线红后，让其帮忙寻找一些资料。
　　什么？
　　那是莱克舍不得？
　　呵。
　　这是谎言，莱克十万块抽奖都舍得，买个好的手机买不起吗，莱克是为了自身的信息安全考虑的，才不是抠门不抠门呢。
　　没有此地无银三百两，绝对没有！
　　斯凯笑嘻嘻的走了过来，坐在高脚凳上，双臂交叉放在吧台上，朝着莱克说道：“我可是您的女儿，哪个罪犯吃了熊心豹子胆敢抓我，而且，我有伊布呢。”
　　“伊布！”
　　斯凯说着扭头看着这一次出去，似乎肥了一圈，趴在沙发上的伊布说道：“是吧，伊布，你会保护我的，对不对。”
　　伊布有些慵懒的抬头，那带着爱心形状的尾巴竖起来动了动，叫唤了一声。
　　莱克呵呵直笑，瞥了一眼都快肥成球的伊布，朝着斯凯说道：“还保护你，现在伊布的电光一闪，速度多少迈，能上六十迈吗？”
　　都变成球了，还电光一闪，羽毛球的速度估计都比如今的伊布快了，改名叫乌龟一闪吧。
　　不过这一次不仅仅是伊布胖了。
　　格温家的胖丁、阿莱克希斯的小熊。
　　这三只宝可梦出去了一个月，有一个算一个，几乎都是胖成球回来的，不得不说，东国的美食，是如此的强大啊。
　　甚至就连斯凯和格温还有阿莱克希斯这一次回来，或多或少似乎都长肉了。
　　不过如果按照增肥体型来算的话，其实，伊布还算是垫底的。
　　莱克如是想着，目光落在了斯凯的身上，打量了一下，挑眉：“多了十斤？”
　　“哪有！”
　　斯凯如同炸毛了一样，然后趴在吧台上：“放心吧，我们三个说好了，反正下个月我们是同一所大学，到时候，我们一起减肥，顺便，监督伊布和胖丁她们也一起减肥的。”
　　沙发上，在刚刚叫唤了一声，然后又躺尸下去的伊布听到这句话，那尖尖毛茸茸的耳朵，唰的一声如同电线一样直勾勾的竖了起来。
　　减肥？
　　伊布？
　　伊布顿时从沙发上起身，垫着自己的小脚，悄咪咪的朝着楼上转移，尽可能的降低自己的存在感。
　　让这一只从一开始就明显长歪，喜欢躺平多于运动的伊布减肥？
　　呵呵。
　　莱克瞥了一眼悄咪咪有种掩耳盗铃模样朝着楼上转移的伊布，笑了笑，朝着斯凯说道：“好啊，那我给你点奖励，如果你能让伊布减肥了，能够连续使用十万伏特五次不会气喘吁吁的话，我提前帮你把工作给安排了。”
　　“工作？”
　　“对。”
　　斯凯眨了眨眼睛看向莱克：“什么工作？”
　　莱克抿了抿杯中酒：“神奇动物园园长，或者，宝可梦院长，这两个职务称呼，你喜欢哪个，那就是哪个。”
　　斯凯：“……”
　　赫敏是请假离开了，但不是离职，而是休假的名义，在明面上，魔法维度与国土安全局的合作还是继续着的。
　　只不过，当时来联邦的铁三角，如今只剩下一个赫敏了，在三天前的时候，魔法维度那边发来信件，说是他们这边出了一点事情，正在进行处理中，可能需要一些时间的处理，才能够重新安排人手与超查局对接。
　　好吧。
　　杀了哈利·波特这件事情，还是给超查局的日常工作带来了一丢丢麻烦的，在十天前，一头神奇动物犀牛被人所观察到了，魔法行动司那边的几只魔法学徒无法收服，就在犀牛快要带着他的一家人跑进城市的时候，莱克派出了自己的分身及时赶到。
　　如今那头犀牛就放在加德纳斯岛的森林囚笼之中，用的是蜻蜓队长的跑马灯挂在了森林的四周，算是一个百分之百能让犀牛无法跑出来的办法。
　　但这仅仅是个权宜之计。
　　没了张屠夫，我还吃不了肉了？
　　事实证明，莱克想着让魔法对付魔法的办法也仅仅是权宜之计，赫敏太过于感情用事了，这样很不好。
　　介于此。
　　莱克很喜欢从长远计，魔法维度不是没了覆灭的危险了，但即便魔法维度不在招惹莱克，莱克也已经无法放心的将对付神奇动物的事情交给魔法维度了。
　　到底不是自己人，魔法维度还是可以继续合作，就目前为此，魔法行动司也能够存在，但，神奇动物的管理不能在交给魔法维度了。
　　如果斯凯真的表现出了一个合格训练家的姿态的话，那么，成为将来的神奇动物园园长，或者宝可梦院长的话，也不是一件不可能的事情。
　　最起码在莱克的心中，斯凯的信任度是在魔法维度之上的。
　　至于赫敏？
　　公事上，太过于感情用事。
　　“怎么样？”
　　“呃……”
　　斯凯眨了眨眼睛，一会半会给不出答复。
　　莱克将酒杯放下：“如果你愿意的话，正好，我这边还有一打宝可梦，到时候也交给你。”
　　也许将来，神奇动物锦标赛，就是斯凯发起的了。
　　斯凯回神，勉强的笑了笑：“能给我一些时间考虑一下吗，我是说，我大学还没上了，你这突然一下子告诉我，我毕业之后的工作，我没想那么多远。”
　　换做是以前的话，斯凯喜欢想的远一些。
　　但眼下？
　　斯凯就是斯凯，她享受着，她找个年纪段应该享受的一切。
　　当然了。
　　除了赛克斯还有非处方麻醉药品。
　　在艾德温家中，后者可是明令禁止的东西呢，至于前者，那完全是斯凯想的，反正，在斯凯想来，她在二十一岁之前是不会想这件事情的。
　　“对了。”
　　斯凯想了想，看了一眼莱克脸上的神色：“莱克，我能问你一个问题吗？”
　　莱克笑道：“当然可以。”
　　斯凯小心翼翼地说道：“赫敏阿姨……”
　　虽然从年纪上来讲，斯凯感觉她应该叫赫敏为姐姐。
　　但谁让赫敏的身份摆在那边呢。
　　叫妈妈肯定是不行的，如果叫了赫敏妈妈的话，天知道她的师傅塞隆还有对她也很不错的瑞秋，会不会有什么其他的想法，所以想来想去，斯凯觉得，还是叫阿姨吧。
　　叫阿姨比较稳妥一些。
　　……


第429章 客串婚姻咨询师的斯凯
　　坦白来讲。
　　斯凯是不太愿意介入莱克的感情生活的，毕竟，莱克和她彼此都很尊重对方，对于她的感情生活，莱克也从来没有过问过。
　　尽管……
　　也许莱克自己都不知道，他那有些异于常人的感情世界，究竟给斯凯带来了多大的冲击力，以至于让斯凯的爱情世界观都快要崩碎了。
　　莱克听着斯凯问起赫敏，呵的一笑，略微有些好奇地问道：“她打电话给你了？”
　　这不科学啊。
　　说好的想要一个人静静的呢。
　　口是心非？
　　莫非是找不到台阶下来，所以，和斯凯提了一下，然后，借着斯凯，来找他要个台阶，让他主动去哄哄，然后这件事情就算是了了？
　　这有可能吗？
　　莱克眨了眨眼睛。
　　其实……
　　在当时赫敏说要一个人出去静一静的时候，莱克是没有任何意见的，反正，他的解释和这件事情的前因后果意见说的很清楚了。
　　赫敏如果能想得通，那么，赫敏应该对于她选择了莱克而感到高兴。
　　毕竟就跟莱克和赫敏说的那样，现在他能够为了安娜出头，将来，如果赫敏遭遇了这样的事情，他同样会为赫敏出头。
　　但如果赫敏想不通？
　　那还能怎么办？
　　爱情说是男女之间的事情，是有关于荷尔蒙的事情，但，在荷尔蒙之外，还有三观的作用，说到底，还是要看彼此的三观是否配套。
　　加入三观不合，强行在一起，怎么说呢，几乎是可以遇见一场更大的危机会发生的。
　　与其这样，还不如……
　　最多，就是凯伦知道之后，会稍微的抱怨一下吧，不过想想也应该没事，毕竟，凯伦的儿媳妇多了去了，生莱克的气最多也就三五年吧，然后气就应该消了吧。
　　斯凯耸了耸肩，也没有瞒着莱克，老实地说道：“大概在我们去莫斯科的前一天，赫敏阿姨在我们正在来世做客的时候，过来找我了。”
　　莱克听到斯凯去了来世，没有任何意外。
　　斯凯会去来世那边，只能说在莱克的意料当中，毕竟，在三小只跑去东国旅游的时候，莱克就给嘉颖去了一个电话，让其安排一下保镖的。
　　莱克不会坐视着有人抢自己的女儿，但也不会抢别人的女儿，只要嘉颖不想着捆绑斯凯，斯凯也愿意和嘉颖做做更多的接触，莱克对此是没有任何意见的。
　　只是……
　　莱克挑了挑眉，看向斯凯：“她去找你，说什么了？”
　　斯凯耸肩：“你知道的，就是，女人之间会说的话，赫敏阿姨说她正在到处走走散心，具体讲了一声，你可以问问嘉颖，赫敏阿姨是去找嘉颖的。”
　　莱克好奇道：“找嘉颖，话说，嘉颖在纽约的时候，好像也没感觉赫敏和嘉颖很熟络啊。”
　　斯凯眨了眨眼睛：“就是说啊，我也好奇着呢，然后，赫敏阿姨在临走的时候，就和我说了一些她为什么出来的话。”
　　“什么话？”
　　“很多。”
　　莱克重新给自己的杯中倒上酒，看向斯凯：“说说看。”
　　斯凯张了张嘴，然后说道：“其实我了解的也不是很多，她就说，这不是你的错，她不怪你。”
　　莱克撇了撇嘴：“这本来就不是我的错，是她自己钻牛角尖了。”
　　多大的事情。
　　如果哈利·波特是赫敏的亲弟弟，莱克保证不会剁了他，可惜，哈利·波特不是，罗恩也不是，就是个朋友关系，最多最多，也就是个好朋友关系。
　　亲戚也许能免死，但朋友？
　　莱克都不止一次的琢磨着，尤其是在他和留下的卡塞尔和乔治等人聚会的时候，听着这几个人的调侃，都在暗戳戳的计算着拿哪个朋友祭天呢。
　　他的朋友都如此，更何况其他人乎？
　　还是那句话。
　　谁死了，地球都会转，哈利·波特也不例外。
　　莱克是典型的阿尔法男，想要他做舔狗，没有任何机会，哪怕是面对自己的女人，他也不会降下自己的身段。
　　当然了。
　　那种运动除外，如果连那种运动都要压着自己身段的话，那就不叫阿尔法男了，而应该叫做毫无情趣男了。
　　至于阿尔法男的意思，很简单，指的就是在群体中游刃有余，一切尽在掌握之中的Boss形态男性。
　　上个月的时候，华府的太阳报合伙人瑞秋·艾德温报道了一份有关于阿尔法的调查，说是，阿尔法男有着超越常人的行动能力和精力，但同样伴随着相同的压力，根据调查显示，阿尔法男的寿命都低一些。
　　当时莱克看到这份报道之后，忍不住的抽了一口烟，然后忽然想起来，他好像是不死的，这样的发现，顿时让莱克有种劫后余生的感觉，于是又倒了一杯酒，然后，跑到了超越传媒的总部，找到了瑞秋，然后用实际行动告诉瑞秋，他的体力和生命力是多么的旺盛。
　　斯凯听着莱克的这句话，眨了眨眼睛：“能讲一下吗？”
　　还是那句话。
　　斯凯不想掺和莱克的感情世界，但，如同每个孩子都不愿意自己的爸妈闹别扭一样，所以，尽管斯凯觉得自己的后妈有些多了。
　　但养父只有一个啊。
　　后妈多是多了些，但都对斯凯很不错的，如果能够消除误会的话，斯凯觉得，自己还是义不容辞的。
　　当然了。
　　如果莱克真的和赫敏吹了，斯凯也不会去想着重新接线的，吹了，那就是莱克自己的故事了，现在，相当于爸妈闹矛盾了，楼下的阿莱克希斯在自己母亲和卡塞尔闹矛盾的时候就没插手，结果，矛盾升级直接吹了。
　　斯凯觉得，如果能抢救的话，还是抢救一下吧。
　　莱克喝酒的动作微微一顿，没有任何生气的迹象，而且还笑了笑，看向斯凯：“怎么，斯凯·艾德温女士这是打算客串婚姻心理咨询师斯凯·艾德温博士了？”
　　斯凯见莱克没有生气，耸肩：“我可以考虑将心理学纳入我的博士学位。”
　　婚姻心理咨询师，这在联邦很常见，大部分都是由心理学专业的治疗师担任的，主要就是负责接待一些，夫妻有了矛盾，帮助他们化解矛盾的角色。
　　在联邦，见心理医生并不是什么很羞耻的事情。
　　毕竟心理疾病也是病，有病就要看，就和感冒了要吃药一样，是一件很平常的事情。
　　凯伦和罗斯，至今还保持着每半年去见婚姻心理咨询师的活动呢，一方面两人都很忙，借这个机会单独聚聚，一方面就是敞开心扉，述说着这半年来的夫妻生活，有没有什么令彼此感到不好的地方，有则改之，无则加勉呗。
　　婚姻咨询师和心理治疗师还有那些律师一样，都是按小时收费的，至于收费标准，自然是一样的，越有名气就越贵。
　　凯伦和罗斯的那位婚姻咨询师是华府首屈一指的，报价是一千五百美刀一个小时。
　　莱克小的时候，听到这个价格，顿时感觉，凯伦和罗斯还是真的有病，但眼下，莱克只能说，消费标准不一样。
　　所以……
　　莱克抿了抿嘴唇，点了点头，看向斯凯：“好啊，那你先说说，你的收费标准是什么？”
　　斯凯认真的想了想：“一百美刀。”
　　莱克没有说话。
　　斯凯想了想，伸出手指：“五十？”
　　莱克抬头，有些惆怅：“明明都已经是存款突破六位数的人儿了，为什么，还觉得，五十美刀或者一百美刀很昂贵的样子呢？”
　　“因为，一个普通人想要赚取五十美刀，本来就是一件很辛苦的事情。”
　　斯凯如是的说着，笑道：“而且，我不嫌少，我还可以再给你打个友情价，打个折，二十五美刀就好。”
　　莱克笑了笑：“我给你一千美刀。”
　　斯凯张了张嘴，似乎有些不太理解莱克的操作。
　　莱克呵呵的笑了笑：“正好，我给你增加这个简历内容的机会，反正待会也没事，而且，我可不想将来别人问起你的时候，结果，堂堂的联邦高管请个婚姻心理咨询师只能找个二十五美刀的，我嫌丢人。”
　　斯凯“……”
　　将来斯凯如果大学毕业之后，不打算到他这边来当神奇动物园园长或者宝可梦院长的话，单单是简历中，曾经替国土安全部纽约州局座，联邦高管提供过婚姻咨询服务这一点上，就足以让斯凯的简历提升一个大台阶了。
　　而且斯凯也已经接触到异人了，算是也知道了这个世界的真相了，又是家人，既然她想听，莱克今天也没啥活动，那就说说呗。
　　所以，莱克便是从故事的起因，也就是斯凯去东国旅游之后，从他去华府去招募玛丽亚·希尔开始说起。
　　莱克就着波本慢慢说。
　　对面的斯凯则是双手撑着下巴，安静的听着。
　　刚开始，斯凯还没有觉得有什么的，但随着，米德加德人的出场，斯凯的表情渐渐的变了，然后，在听到达力·德思礼是如何虐待与虐杀米德加德人的时候，也随之愤怒了起来，之后，在听到她的安娜阿姨被哈利·波特击中快死了之后，愤怒的情绪更是暴涨了起来。
　　然后就是其后发生的事情了。
　　莱克出场，威逼魔法维度，交出了达力·德思礼，然后，剁了罗恩，之后，逼着哈利·波特自裁与他的面前。
　　……咦，等等？
　　莱克说完之后，眨了眨眼睛。
　　话说，如果不看前文，只看后面的话，怎么有种，老子是反派的既视感呢？
　　不对啊。
　　我虽然不是超级英雄，但怎么着，也和反派扯不上关系吧？
　　……


第430章 我的雅典娜
　　难道……
　　老子的人设是超级反派？
　　没理由的啊。
　　莱克在和斯凯说完了整件事情之后，等洗完澡，躺在主卧阳台靠椅上的时候，注视着头顶的星星，如是的想着直接睡着了。
　　第二天。
　　莱克下楼之后，看了看腕表上的时间，朝着已经穿好了衣服，似乎准备出门的斯凯好奇道：“我记得，你昨天不是说，今天要睡到自然醒的吗？”
　　这才六点钟。
　　这是自然醒，厉害了啊，出去旅游一趟，直接连自己的生物钟都改变了，不赖床了？
　　斯凯耸了耸肩：“我去时代广场，有人约了我逛街来着。”
　　莱克走下楼梯，朝着吧台那边走去，随意地问道：“谁啊，肯定不太可能是阿莱克希斯，格温吗？”
　　“呃……”
　　斯凯点了点头：“对，就是格温。”
　　莱克端着冲泡好的咖啡，转身看去斯凯，笑道：“那我送你过去？”
　　斯凯连忙摆手：“不用了，我和格温约好了，我先走了，晚上见，莱克。”
　　说着。
　　斯凯吹了一个口哨，咻的一声，躺在沙发上肥成球的伊布咻的一声朝着斯凯这边跳了过来，稳稳的落入了斯凯的怀抱之中。
　　咚！
　　大门关上。
　　正在吧台那边端着一杯咖啡的莱克，看着关上的房门，低头，看着自己手上的咖啡。
　　有趣。
　　话说，这应该算是，斯凯第一次撒谎吧。
　　失望？
　　还是应该高兴？
　　毕竟是第一次，只要是第一次，在莱克看来，都是很有纪念价值的，不过，这个第一次，是好，还是坏。
　　“长官？”
　　“蒂凡尼。”
　　莱克取出自己的电话，直接拨通了自己助理的电话说道：“取消今天的会议，我今天不去国土大厦，有什么事情等明天再说。”
　　女儿第一次跟他撒谎，这种事情，莱克觉得不管是高兴还是失望都应该跟上去看看，万一，斯凯脑子一热做出什么不好的事情怎么办？
　　如果莱克刚好在，还能够挽留，但如果晚了，想要去挽留，估计，只能去大雪山，找至尊法师借一借时间宝石一用了。
　　蒂凡尼说道：“长官，有十二分文件是需要您签字的。”
　　“找巴斯，巴斯签字也一样。”
　　“长官，巴斯副主管休假了。”
　　“还在家里。”
　　“什么？”
　　“我查过了，夏威夷台风肆虐，巴斯昨天预定的飞机取消了，就十二分文件罢了，直接去他家，让他阅读一下签字一下，不是什么大事。”
　　“……好吧。”
　　莱克直接挂断了电话。
　　上帝作证，夏威夷的台风可不是他搞的鬼，这摆明了是老天爷不想让巴斯脱离工作岗位，反正在哪休假都一样，而且在纽约的话，有什么工作上的事情，还能够及时处理呢。
　　莱克笑了笑，收起手机，将杯中的咖啡一饮而尽，然后看了看时间，也是朝着门外走去。
　　地下停车场。
　　斯凯出了电梯之后，抱着伊布，一路小跑的跑到了自己的车位旁边，滴滴两声，打开了自己的那纯白色，车牌号码也是特制的保时捷卡宴车门。
　　SKLH！
　　斯凯厉害。
　　这是斯凯在毕业前夕的时候，听莱克说起了他那LKNB车牌的具体含义之后，然后就和格温一起去找到了乔治·史黛西，之后通过乔治·史黛西的关系，找到了车管所的一个朋友，拜托了一下，然后将这块专门定制的车牌拿到了手上。
　　在拿到的当天，斯凯就给自己的车给换上了。
　　上车。
　　斯凯看了一眼停靠在旁边车位上，那车牌号码为LKNB的银色保时捷卡宴，然后探头看了一眼电梯那边的方向，见没得动静之后，便是开动了汽车，驶离了星辰大厦的地下车库。
　　叮！
　　莱克从电梯中走出，瞥了一眼转着圈圈消失在地下二层的白色保时捷卡宴，嘴角微微上弧，朝着自己的车子走去。
　　一个小时后。
　　尽管斯凯觉得自己已经起了一个大早了，但，正直周末，而且还是八月份，算是纽约的旅游旺季，所以，原本半个小时的路程，愣是开了一个小时，这才赶到了目的地。
　　斯凯将车子停在了时代广场的地下停车场，然后，乘坐电梯，直接抵达了五楼。
　　叮！
　　斯凯走出电梯，扭头看了看四周，随即，目光便是落在了不远处的一家休息咖啡厅中。
　　走进。
　　“斯凯！”
　　“……”
　　斯凯顺着声音看去，目光瞬间落在了靠着窗户口的那位之上，那坐在各种购物袋旁边，穿着一件白色无袖裙，散着自己一头金发，模样尤其精致的赫敏身上。
　　眼前一亮。
　　斯凯提拉着存放着伊布的手提包，走了过去，将包包往旁边一放，和起身的赫敏拥抱了一下：“早上好，赫敏阿姨。”
　　赫敏笑了笑，示意了一下对面的空位子：“路上很堵吧。”
　　斯凯心有余悸：“我觉得，如果我坐地铁过来的话，也许还能快些。”
　　每天一次吐槽纽约糟糕的交通环境之后，斯凯的目光落在了赫敏身旁沙发座椅上那满满当当的购物袋上。
　　不看里面的东西，单单是看这些购物袋的Logo，就这些牌子的价值加起来，少说也已经是十万美刀往上了。
　　斯凯忍不住的内心吐了吐舌头。
　　果然。
　　就算赫敏阿姨是魔法师，但也还是女性，和其他普通女性一样，就算是女魔法师不开心了，不愉快了，也是会选择和其他女人会选择的解气方式的。
　　那就是报复性消费。
　　赫敏看着斯凯的眼神，笑了笑，将刚刚整理出来的几袋知名奢侈品的化妆购物袋朝着斯凯那边递去：“这是给你的。”
　　斯凯一愣，连忙摆手：“赫敏阿姨……”
　　赫敏直接打断道：“不喜欢我？”
　　斯凯再一次一愣，然后，点了点头：“好吧，谢谢赫敏阿姨。”
　　“正好。”
　　赫敏见斯凯收了礼物，微笑道：“喝完咖啡，陪我逛逛，争取今天，把这张卡刷爆怎么样？”
　　说着。
　　赫敏直接右手一晃，亮出了一张，史塔克商业银行的无限黑卡……附属金卡。
　　主卡的拥有着，毫无疑问。
　　莱克的。
　　此时此刻。
　　莱克正拥堵在通往时代广场的道路上，然后，皱着眉宇，翻看着，在刚刚半个小时前，一条又一条的消费记录。
　　好家伙。
　　短短的半个小时间，他的黑卡就已经被刷走了十二万美刀了？
　　被盗刷了？
　　MMP。
　　“红后！”
　　“来了。”
　　莱克朝着出现在中控屏幕中的红后说道：“帮我查查，那个家伙，吃了熊心豹子胆了，敢盗刷我的卡。”
　　这张无限额的黑卡是当时托尼·史塔克从阿富汗回来之后，专门让银行定制了送到莱克手上的，几张副卡在瑞秋、赫敏几人的手上。
　　不过……
　　自从送出去之后，也没啥刷卡的记录。
　　无他。
　　艾米莉亚坐拥不朽王室，莱克在没有实现财务自由的时候，还是问艾米莉亚要钱的，而且艾米莉亚一直在不朽古堡，平时也懒得出去。
　　瑞秋，新时代事业型女性，不将自己作为莱克的附庸，而且，作为华府第一报社太阳报的合伙人，眼下还是超越传媒的执行总裁，更加是不缺钱的。
　　赫敏就更加不用说了，单单是赫敏所拥有的金加隆，就足以兑换超过五千万英镑了，肯定也看不上莱克的这样副卡的。
　　安娜和曼迪就更加不用说了。
　　不过，她们不缺钱是一回事，如同莱克说的，态度又是另外一回事了。
　　但眼下？
　　莱克除了想到有人盗刷了他的卡之外，想不到其他的可能了。
　　不过在红后飞快的调阅出一个监控视频之后，却是挑了挑眉。
　　“这是发生在二十分钟前，时代购物广场，六楼，一家母婴用品店的消费记录，购买了一套新生儿价值……五万美刀的毛毯？”
　　“……”
　　莱克注视着中控屏幕上被红后调阅出来的监控视频，对于那天价的五万美刀毛毯从而不闻，而是注视着在监控下消散掏卡刷钱的赫敏，此时此刻只有一个念头。
　　婴幼儿母婴用品店？
　　几个意思？
　　小小小小棉袄要来了？
　　我的雅典娜？
　　等等。
　　莱克快速的回神，摸了摸下巴：“红后，找一下，斯凯那丫头的车子停在哪了？”
　　在刚刚跟出来的时候，莱克也就晚了十分钟的模样，等到他行驶到第五大道的时候，道路，已经拥堵起来了。
　　这操蛋的纽约交通，每当莱克遇到堵车的时候，总是在默默的计算着，纽约城，到底要没多少人，交通才会恢复良性状态。
　　比如，如果曼哈顿岛的非洲裔都没了，那能不能解决这一现象？
　　将纽约视作自己老巢的莱克，可是不希望有一天，有个非洲裔，在纽约市议会或者什么州议会，乃至于国会上说出什么纽约不仅仅是纽约客的纽约，也是非洲人的纽约这句话的。
　　如果真有这件事情发生。
　　坦白来讲。
　　莱克会感到很恶心，而且，会直接脑溢血，随后，会怒发冲冠。
　　红后咻的一声找到了斯凯的定位装置，然后，弹射出了一张地图出来，随即朝着莱克说道：“时代广场负二楼停车场。”
　　莱克看去就差一个街区就能到的时代广场大楼方向，挑了挑眉。
　　……


第431章 不认识赫敏的版本
　　莫非赫敏是专门找斯凯过去，然后，故意让斯凯不告诉他，是为了让斯凯陪她一起逛逛商场，提前买些为了迎接小小小小棉袄到来的礼物的？
　　莱克眉毛一挑。
　　“嘟！”
　　“嘟！”
　　“嘟！”
　　后面的车辆看着还待在红绿灯第一车道，在绿灯亮了，死活的银色保时捷忍不住的按动了喇叭。
　　莱克回神。
　　正在不远处维持着交通秩序的几个交通警察，听到喇叭声，看着占据了一个车道的银色保时捷，其中一个新入职的交通警察见状便是准备朝着银色保时捷这边走来。
　　旁边的一位老交通警察连忙拉住了这个新人。
　　新人有些不解的看着这名带他实习的老警察：“长官？”
　　老交通警察眉心直跳：“看他的车牌。”
　　新人看去，还是有些不解。
　　老交通警察内心叹了一口气，朝着新人普及着，做他们交通警察这一行，其实，也是非常有风险的，最起码，有几个车牌是需要记住的，就算是那几辆车横着放，都不要上去管。
　　要不然的话？
　　呵呵。
　　这么说吧。
　　每年，总有那么几个新入职的交通警察，因为不懂什么样的车可以拦，什么样的车不可以拦，直接导致其被辞退。
　　甚至，辞退这还算是脾气好的，不跟你计较的，这要是来个脾气差的？
　　那乐子可就大了。
　　“记住，整个纽约，只有一辆银色的保时捷卡宴，车牌号码LKNB，这是国土安全局局座莱克·艾德温的私人车辆。”
　　老交通警察看着那直接在红绿灯路口，原地掉头，然后驶离的银色保时捷卡宴，语重心长的朝着这一门跟着他后面实习的新人说道：“纽约是天堂但同时也是地狱，对于我们而言，有眼力见，我们就在天堂里面，但如果没有眼力，我们就在地狱之中。”
　　交通警察也是警察。
　　甚至交通警有时候的权利还在普通警察之上呢，有些时候，晚上穿着警服出来，去布鲁克林或者其他地方抓抓超速的，还是能够给自己挣一些福利的，这也算是一种正当收入。
　　当然了。
　　前提就是刚刚老交通警察说的那样，要有眼力见识，遇见那些惹不起的车子，别去找不自在，眼不见为净，没必要上去逞英雄。
　　新人听着，整个人感觉都不好了。
　　毕竟……
　　莱克当年在纽约警察学院中的一番演讲，可是说的极其热血的，甚至，这个新人，就是在听了莱克流露出去的演讲版本才决定去纽约警察学院的。
　　眼下？
　　新人感受到了深深的欺骗。
　　只不过，老交通警察听着新人似乎有些质疑的话语，直接呵斥道：“你以为，我们不去动艾德温长官的车子是处于畏惧怕艾德温长官的报复吗？”
　　新人眨了眨眼睛，你刚刚说的呀，难道不是吗？
　　老交通警察看着新人，有种看不太成器的眼神：“以前咱们纽约警署可是只有总局的几位警探能够跳到联邦执法机构的，但艾德温长官去了联邦执法机构之后，每年，不管是国土安全局的招聘还是联邦调查局的招聘，都是优先对纽约警署内部开放的，和我们同样不敢拦的那个时不时飞来飞去的钢铁侠不一样，那家伙有钱，我们拦住了，人家能用钱砸死我们，但我们不拦艾德温长官，那是出于尊重与尊敬，知道了吗？”
　　新人懵懵懂懂，似懂非懂的点了点头。
　　“走吧。”
　　老交通警察教育完之后，看着也渐渐缓解的交通，指了指旁边的也卖甜甜圈的咖啡店说道：“这边可以了，吃早餐去。”
　　新人回神，哦了一声。
　　莱克可不知道这发生在十字路口的小插曲，不过，就算莱克知道了，也只是会一笑而过。
　　虽然他当时为了表示不会忘记纽约警署的老伙计们，打通了纽约警署直招的通道，但还有一个就是处于现实原因的考究。
　　就跟刚刚那样，莱克如果去了国土安全局，这些人还是不会拦着莱克的汽车，但如果看见莱克杀人之后，还是会举枪的。
　　眼下？
　　莱克就算当着一排的纽约警察剁了一个人，只要莱克有说得过去的理由，他们，都是会当做看不见的。
　　毕竟莱克给的是纽约警署所有警员一个大福利，为了一个人渣，而有可能直接关闭整个纽约警署的福利，很不划算的。
　　在莱克的心中，在纽约，你有人脉，你就在天堂，你如果没有人脉，虽然也不至于是在地狱，但如果出了什么事情，你会发现，你就是在地狱之中的。
　　嗡！
　　银色保时捷卡宴，车速九十迈，直接驶过了布鲁克林大桥，然后，一溜烟的朝着长岛的方向疾驰而去。
　　车上。
　　莱克拨打了瑞秋的电话，表示今晚不要给他准备晚餐了，然后，挂断了电话便是将电话丢到了副驾驶上。
　　下午时分。
　　赫敏和执意送到回来的斯凯笑着招了招手，然后，等斯凯掉头驶离了社区街道之后，这才转身朝着自己购置的房屋大门走去。
　　开门。
　　“喵！”
　　肥成球，大圆脸，一身姜黄色且毛茸茸的大脸猫克鲁克山一溜烟的跑到了门口，然后，蹭着赫敏的裤脚喵喵喵的叫唤着。
　　赫敏抱起克鲁克山，抬头，朝着客厅中坐在沙发上的莱克说道：“你对克鲁克山做了什么？”
　　靠在沙发上，看着挂壁上电视节目的莱克耸了耸肩：“我可什么都没错。”
　　他就是在进屋的时候，这个克鲁克山以为他是敌人，然后准备对他发起进攻，莱克直接一个巴掌直接将他呼到了墙壁上变成一张纸。
　　然后……
　　用生命药水，在将克鲁克山救回来了而已。
　　毕竟莱克这一次过来是为了自己的小小小小棉袄求和的，可不是在来制造什么矛盾的，这要是让赫敏看到克鲁克山的惨状，怕是会直接炸毛的。
　　哎。
　　找个年纪小的就是麻烦。
　　莱克心中如是想着，如果是艾米莉亚或者瑞秋的话，就没有那么麻烦，向来都是御姐哄他开心的。
　　但没办法。
　　为了小小小小棉袄能有个健全的家庭，莱克觉得，偶然拉一下身段，也行。
　　所以。
　　莱克起身看去抱着克鲁克山进来反手关门的赫敏笑道：“想通了？”
　　赫敏面无表情：“没有。”
　　怀中的克鲁克山畏惧的看了一眼莱克，喵喵叫了一声。
　　莱克摸了摸下巴。
　　嘭！
　　皮卡！
　　莱克朝着被丢出精灵球出现在地板上的皮卡丘指了指赫敏怀中的克鲁克山：“皮卡丘，去，后院遛一遛这只肥猫。”
　　皮卡丘的尾巴动了动：“皮卡？”
　　很快。
　　皮卡丘欢快的在后院中与克鲁克山展开了一场不算激烈，但却有益于减肥的追逐运动。
　　就算是只猫，也是很碍事的。
　　莱克将目光从后院收回，看去赫敏，叹了一口气：“好吧，你赢了。”
　　赫敏坐在沙发上，听着这句话，挑眉：“你在说什么？”
　　莱克耸了耸肩：“你知道的。”
　　让他承认不是他的错误，这肯定是办不到的，莱克的性格不允许他这么做，而且，这个先河不能开，开了就炸了。
　　赫敏皱了皱眉，努力的想了想，似乎想到了什么，看向莱克，笑了一声：“所以，你是为了你的女儿才这么说的？”
　　莱克靠在沙发上，没有说话，但毫无疑问。
　　是的。
　　赫敏失声地笑了笑，朝着莱克摇头道：“莱克，我说过，在我明白了事情经过之后，我就不怪你了，你没有错。”
　　莱克看去赫敏：“所以，我没有错，你也没有。”
　　赫敏摇头：“不，我只是在想一个问题。”
　　“说来听听！”
　　“如果我不认识你，这场故事会不会有不一样的结局？”
　　“有。”
　　“……”
　　赫敏抬头，有些愕然的看向莱克：“你这么肯定？”
　　莱克表情很是认真，点头，表情很是严肃：“让我来告诉你，如果我们不认识，这场故事会是什么样的结局。”
　　说着。
　　莱克竖起了一根手指！
　　“首先。”
　　“哈利·波特还是会死！”
　　“其次。”
　　“你和罗恩肯定会帮着哈利·波特，所以，毫无疑问，你也会死！”
　　“最后。”
　　“我会毫无顾忌的和我灭杀了联邦魔法维度一样，直接将伦敦魔法维度变成一处荒无人烟的废墟。”
　　“这就是不一样的结局。”
　　“我如果不认识你的结局！”
　　莱克收起了自己竖起来的三根手指，原本语气冰冷且森然的语气渐渐转为正常的语气，似乎还带着一丢丢的温柔说道：“所以，比起这个你不认识我的版本，是不是，你认识我的这个版本好很多呢？”
　　如果莱克真的和赫敏毫无瓜葛的话。
　　毫无疑问。
　　故事一定是会这么发展下去的，板上钉钉的那种。
　　如果不认识赫敏的话，莱克根本不会与那个六十三代梅林法师废话那么多，从而让至尊法师找到漏洞，来将了他一军。
　　其实……
　　至尊法师也是因为莱克与赫敏认识，所以，直接制造了一个台阶来给莱克，让莱克找到一个平衡点，放弃屠了魔法维度的选择的。
　　赫敏认真的点了点头，看去莱克：“也是，所以，我做了一个决定！”
　　莱克眯了眯双眸：“……”


第432章 绯红女巫再现江湖
　　你要是敢说，你要打掉小小小小棉袄，信不信我把你给打了。
　　虽然家暴是不对的。
　　但……
　　还没出世，刚刚估计也才有了豆芽大小的小小小小棉袄更加的无辜啊，如果赫敏突然来上一句类似于这样的决定的话。
　　那莱克就没的说了。
　　莱克瞥了一眼赫敏：“我总感觉，你接下来的一句话，有百分之五十的几率会让人生气。”
　　赫敏笑了一声：“那剩下来的那百分之五十呢？”
　　“我赞同你的决定。”
　　“……”
　　赫敏有些狐疑的瞥了一眼莱克，沉吟了一会，然后，收回目光，表情重归平静：“总之，你刚刚其实说的对，但，有我的版本和没有我的版本其实都说明了一件事情。”
　　莱克好奇地问道：“什么？”
　　赫敏面无表情的看向莱克：“你暴戾、易怒、花心、滥情，你看上去对什么东西多无所谓，但你的占有欲却是无人能比，一旦有人触碰到你的神经，不管是谁，都无法让你的怒火停息，甚至……”
　　话语仍在继续着。
　　莱克……听得有些儿目瞪口呆。
　　果然是众多女人之中最为博学的那个，不愧是我内定的智慧女神，看看这说话的风格，巴拉巴拉着，基本上都是在骂人的，但，愣是找不到一个脏话。
　　厉害了。
　　赫敏看着表情渐渐神游物外的莱克，眉心跳动着：“……你有在听吗？”
　　认真点啊，我在骂你呢，你听不出来吗？
　　莱克目光停止飘忽，看去赫敏，点了点头：“当然，我在听。”
　　“所以呢？”
　　“什么所以？”
　　“……”
　　莱克看着赫敏脸上的表情，哦了一声，点了点头，靠在沙发，很是随和的笑了笑：“你说的，除了一点我不太认同，其他的，我基本上都认同。”
　　“什么？”
　　“诚实，是一种美好的品德。”
　　莱克在沙发上坐稳，面色如常的看向赫敏。
　　“暴戾，我要是没有这个隐藏天赋的话，我也不会十六岁就去军队了。”
　　“易怒，男人们，怒很正常，敢怒不敢言的，那叫怂包。”
　　“花心，其实还行吧，最起码，和那位托尼·史塔克一比，我简直就是纯情小男人了。”
　　“滥情，有好有坏吧，如果我不滥情的话，也许你们之中有个人会很开心，但，更多的可能，就是你们都不开心，因为，也许我永远喜欢的都是下一个？”
　　“控制欲，这其实也很正常吧，而且，我跟那些有着变态控制欲，甚至疑神疑鬼监视他女人的那些人一比，我这也不叫控制欲啊，如果我真有控制欲的话，坦白来讲，我就没有那么大的人格魅力，能让你们都爱上我了。”
　　“至于一旦发怒且无法停息的怒火？”
　　莱克如同探讨着学术话题一样，和赫敏一脸认真的剖析着，在说到这一点的时候，莱克有些摇了摇头：“其实，你当时完全可以有一个选择，那样的话，也会哈利·波特和罗恩都不会死。”
　　赫敏微微一愣：“什么？”
　　莱克耸肩：“你可以找凯伦的。”
　　赫敏：“……”
　　唯一能够让他无条件停止自己怒火的女人，除了凯伦之外，坦白来讲，再无其他人了。
　　当时莱克还真的考虑过如果赫敏抓紧时间找到凯伦，然后和凯伦告密，请求凯伦的话，凯伦那边一旦开口的话，那就好玩了。
　　还好。
　　赫敏并没有选择去找凯伦。
　　不过……
　　赫敏回过神来，看向莱克：“如果我找了，你就真的能放过他们吗？”
　　莱克摇了摇头：“谁知道呢，也许会，也许不会，我从不回忆过去，过去对我而言，远远不如，未来对我的吸引力。”
　　“就和下一个美女对你的吸引力是一样的哈。”
　　“算是吧。”
　　“……”
　　赫敏气笑了：“你还真够诚实的啊。”
　　听不懂我说的是暗讽吗？
　　莱克一如既往，目光坦荡荡：“我对于自己的女人，永远诚实。”
　　赫敏快要气笑了，都快绷不住自己的表情了：“总之，到此为止，莱克·艾德温，我不管你是种马也好，种猪也好，六个女人，够了，你休想给我凑出什么女子黄道十二宫出来。”
　　女子黄道十二宫？
　　莱克表情微微有些莫名，话说，似乎，好像……
　　赫敏看着莱克脸上的表情，脸色更加有些发黑了，直接咳嗽了一声：“总之，我已经做出一个决定了，我希望，你不要干涉我的这个决定。”
　　莱克回神看去赫敏，点了点头。
　　只要你不挟棉袄以令神王，任何决定，我都支持。
　　莱克心中如是想着。
　　赫敏沉默了一会之后，抿了抿嘴唇，看向莱克：“我打算离开霍格沃兹。”
　　莱克挑了挑眉：“定义一下，离开。”
　　单纯的离开霍格沃兹，当然好了啊，没了赫敏这个变量，那么，魔法维度就剩下两个可能了，灭了和没灭，不会在存在能或者不能了。
　　但……
　　离开其实是有两种的。
　　单纯的离开就是类似于出门的那种，还有一种离开，指的是……呃，净身出户的那一种。
　　赫敏抬头看去莱克：“我已经决定，将我的魔力还给霍格沃兹，从此以后，再无魔法师赫敏，我已经想好了。”
　　莱克张了张嘴，然后摇了摇头：“你既然都已经决定了，那还和我说干嘛？”
　　赫敏这完全得了幸存者内疚综合征了。
　　伦敦心理学家认为，产生幸存者内疚综合征，主要是因为三种原因，套用在赫敏这里的话，就是第一种了。
　　别人面临生命危险，而自己平安无事。
　　很显然。
　　赫敏真的没有怨莱克的意思，但就如同赫敏刚刚问，如果不认识莱克的话，这故事的剧情会怎么发展下去，答案很显然意见了。
　　所有人……都得死！
　　而现在呢，虽然魔法维度没有灭，但哈利·波特和罗恩却是挂了，因此，赫敏就产生如此的幸存者内疚感了。
　　不过……
　　这样也好，赫敏不再是魔法师了，失去最多的并不是赫敏，而是整个魔法维度，没了赫敏，魔法维度对于莱克而言就是存在和不存在，最简简单单的选择题了。
　　莱克看去赫敏，目光很坦诚：“那你应该知道，如果不在是魔法师了，魔法维度，在我这里，将无有任何的特权了。”
　　虽然莱克当时怒火冲天，但魔法维度不太可能真的灭亡，毕竟，魔法维度对于赫敏而言，也算是半个娘家了。
　　赫敏语气平静：“这样最好，我不需要左右为难了。”
　　好吧。
　　莱克也没有在说什么，点了点头：“既然你已经决定了，我虽然很想说，你的这个决定仅仅是幸存者内疚综合征在作用，但，我不反对你的决定，什么时候，需要我陪你去吗？”
　　反正赫敏的魔法是以她的智慧来催动的，想要魔法修为越高，智慧就要越高，不划算，再说了，就算赫敏变成了普通人，莱克对赫敏的爱还是不会改的。
　　好看的皮囊千篇一律，而美好的心灵却是独一无二的。
　　吸引莱克的是赫敏的灵魂气质，而不是魔法师赫敏，仅仅是赫敏，仅此而已。
　　赫敏摇了摇头：“不需要，我这一次过来只是来告诉你，我的决定的，明天我就会回伦敦，将我的决定告诉霍格沃兹。”
　　莱克点了点头：“那我在伦敦等着接你回来？”
　　赫敏对此到没有拒绝：“我出来之后，会告诉你的，到时候，我想去大学里面，毕竟这么多年，接触的都是魔法，我可能需要补习一段时间，你要养我。”
　　莱克哈哈笑道：“我觉得，如果一整天就花了我一百万美刀，这如果都不叫养的话，那什么叫养呢，养自己的女人，我心甘情愿。”
　　赫敏起身朝着楼上走去：“走吧。”
　　莱克眨了眨眼睛：“亲爱的，你怀孕了。”
　　这才刚怀，这就来，不好吧。
　　赫敏头也不回：“未来的神王如果连自己女儿都保护不了的话，那我离开魔法维度的意义在哪？”
　　莱克：“……”
　　这一夜，很复杂。
　　莱克敢对天发誓，这一次的赛克斯，是他有史以来最难受，最希望早早结束的一次。
　　赫敏这一次尤为的狂野，可以说是肆无忌惮，但莱克不行啊，本来赛克斯是令人身心愉悦的，可偏偏这一次……
　　第二天。
　　莱克盯着一张熊猫眼，将赫敏送到了肯尼迪国际场。
　　机库中，莱克的私人专机已经准备好随时可以起飞的工作了。
　　副驾驶上。
　　赫敏瞥了一眼旁边哈欠连天，黑眼圈的莱克：“我真没想到，你还有害怕的事情，真是让我大开眼界。”
　　我还以为你天不怕地不怕呢。
　　莱克耸了耸肩，没有说话，他不想做过多的解释，最重要的一点，没必要，赫敏心情不好，他可以理解的。
　　事实会证明，莱克虽然是个钢铁直男，但对自己的女人，心是暖暖的。
　　半个小时后。
　　莱克的主管级专机直接掠空而起，调整着位置，呼啸着，朝着伦敦的方向而去。
　　机舱中。
　　赫敏托着下巴注视着窗户外面。
　　对面。
　　一缕混沌的绯红烟雾悄无声息的从虚空之中跑了出来。
　　……


第433章 青梅与天降的约定
　　伴随着一缕混沌绯红之力的溢出，紧随其后的，便是那低着头在蔓延的绯红之色后，出现在沙发上，散着自己绯红长发，穿着一件休闲衣服的旺达。
　　赫敏将目光从窗外转移到了对面出现的旺达身上，似乎，没有任何的惊讶，甚至，也没有一点点的皱眉，好像和旺达是老相识一样，打着招呼：“告诉我，昨晚，你有没有悄咪咪的在偷窥啊。”
　　一开口就是老阴阳人了。
　　如果莱克在这，肯定会说一句，这决计不是我的赫敏。
　　旺达抬头，双眸中，绯红混沌之力重新收起，对于赫敏刚刚的那句话充耳不闻：“所以，你还是听了我的话，重新选择了道路。”
　　“不。”
　　“什么？”
　　赫敏饶有兴致的看向旺达，如是的说着：“你口中的未来，我从未相信过。”
　　旺达没有说话。
　　赫敏说道：“但，我很好奇，在你的口中，未来，我会因为没有离开魔法维度，然后，会跟着魔法维度一起被愤怒的莱克灭杀，为什么。”
　　“什么为什么？”
　　“我能感受到，你对我浓浓的敌意，这一点是为什么，如果你想和我抢莱克的话，大可不必，你的竞争对手不止我一个人，而且，既然你将我当做对手，那为什么要告诉我，有关于我的未来呢，为了让我感谢你？”
　　“她们不足为惧。”
　　“那是什么。”
　　“你没资格知道。”
　　“……”
　　赫敏笑了笑，摇了摇头：“如果你说的未来是真的话，那么，你本来应该是莱克的下一个？”
　　该死的。
　　说好的到此为止的，为什么这个女人还会出现在这里，不是应该灰灰了吗，所以说，男人都是大猪肘子，说话就和脱裤子那啥一样。
　　根本毫无一点儿信用可言，结果还沾沾自喜的说着，我莱克·艾德温最守承诺了。
　　呸。
　　渣男！
　　旺达的目光微微的闪烁了一下，然后，摇头：“我是最后一个，在有了我之后，我让他成功的收了心，并且成为了神后，那个，本该属于你的位置。”
　　赫敏笑道：“这么说，他尝试过复活过我？”
　　旺达点了点头，也没有做任何的隐瞒：“如果你按照你的命运走的话，那么，在他杀了你之后，就会去想尽一切办法将你复活，可惜，你最后都不愿意，甚至，再一次惹恼了他，但，很神奇，他每一次都能够原谅你。”
　　赫敏哇了一声：“谢谢，我还不知道我在他心中的分量那么重呢。”
　　“不用谢，男人嘛，没得到的，永远比得到的香，失去的，永远是最好的。”
　　“我同意。”
　　赫敏对于旺达的这个观点很认同，然后话锋一转道：“其实，你讨厌我，我也讨厌你，而且，你说的未来，并不是我这一次选择改变的原因。”
　　旺达皱了皱眉。
　　赫敏笑了笑，笑容很好看，如同春天一样：“话说，你觉得，为什么在你的未来里面，在你看来，为什么我在每次惹莱克生气了之后，他总会原谅我呢？”
　　旺达面无表情，如冬天：“你是他的青梅，而且，他后悔杀了你。”
　　赫敏摇了摇头：“他也杀了那个莫林，但你见过他后悔吗，他之所以在你未来后悔，最主要的一个原因，其实，是因为，我和他才是真正的青梅，才是真正的灵魂伴侣，我懂他。”
　　旺达挑了挑眉。
　　赫敏笑容灿烂：“莱克喜欢未知的未来，是因为他喜欢那种未知给他带来的刺激感，他是个喜欢刺激与冒险的男人，我也喜欢，但我喜欢是我在探寻未知之中而获得的知识，那能让我学到更多的新的，在我听了你描述的未来之后，你口中的未来，一点儿都不吸引我了，所以，想听听我的想法吗？”
　　“……说。”
　　“我的未来你也看不见了。”
　　赫敏双臂环抱着，微笑的看着坐在对面的旺达：“不如我们来打个赌吧，看看，在这条崭新的未来之中，是你会如同你所认知的时间线一样，成为他的神后，还是在有我存在的时间线，你只是在我之下的那个。”
　　旺达沉默了一会，笑道：“也好，每当他跑去见你的时候，那巍峨的奥林匹斯山，都在我的愤怒之下瑟瑟发抖。”
　　赫敏说道：“那奥林匹斯山发抖的次数也太多了，他那么多女人，见一个，你就发怒一次，何必呢。”
　　“他的其他女人，我没有放在眼中，唯独你，他的智慧女神，让我感到了深深的忌惮。”
　　“那你应该现在杀了我。”
　　赫敏表情不变的看向旺达：“如果你现在不杀的话，那你恐怕会更加的后悔，我有没有告诉你，我和莱克，才是真正的青梅。”
　　旺达面无表情的注视着赫敏：“那你有没有听说一句，青梅，永远不敌天降，而且，他真正的青梅是那个塞弗，那位米德加德女王，可惜，却愚蠢的选择留在人间。”
　　赫敏耸了耸肩：“我可不认同这一点，这恰恰是塞弗的聪明之处，很显然，如果你不回来的话，年纪，应该比我小吧，也对了，我那个时候，也和你一样，对于莱克的选择，愤怒过，当时差点儿直接一击索命咒丢给他，所以，我能理解你。”
　　旺达无有任何表情的看了一眼赫敏，身形在绯红之气中渐渐消失：“我会让你知道，就算你活着，你依旧赢不了我。”
　　说完。
　　旺达的身影消失在了对面。
　　赫敏看着消失的旺达，似乎想到了什么，有些忍不住的摇了摇头。
　　可爱的小女孩。
　　神后？
　　有趣。
　　几天后。
　　伦敦。
　　魔法维度。
　　穿上了魔法师专属长袍，披着自己一头金发的赫敏，将刚刚从魔法森林采集回来的两束鲜花分别放在了哈利·波特与罗恩的墓碑前。
　　身后传来了稀拉拉的脚步声。
　　“赫敏。”
　　“金妮。”
　　赫敏转身，看着走过来金妮等人，拥抱了一下：“我很抱歉，金妮。”
　　松开后。
　　金妮一脸惊喜的看着赫敏，然后，双眸之中闪烁着仇恨的火焰：“他在哪？”
　　“谁。”
　　“米德加德王，将你掳走的那个，加隆。”
　　“我不知道。”
　　“什么？”
　　赫敏张了张嘴，看向金妮，沉默了一会说道：“金妮，事情已经走到这里了，谁对谁错已经不重要了，忘了吧。”
　　金妮忍不住的瞪大了自己的双眸：“忘了？”
　　赫敏抬头看向远处：“我还和院长约了时间，我先走了，金妮。”
　　说着，赫敏转身离去。
　　“忘了？”
　　金妮重复了一句，转身，看着朝着墓园外面走去的赫敏，忍不住地说道：“为什么你还活着，赫敏？为什么你不去死？”
　　赫敏停下脚步，转身看去，有些难以置信，似乎不敢相信，这句带有诅咒的话语是从金妮的口中说出来的一样：“抱歉？”
　　金妮说道：“我的哥哥，罗恩尸骨全无，我的未婚夫，哈利在众多人的面前自裁身亡，你呢，你什么事情都没有，你和那个米德加德王认识？”
　　赫敏沉默了下来。
　　金妮再次又道：“你为什么不去死，我哥哥罗恩做错了什么，他不过是说了一句话而已，就被那个该死的混蛋给拍死了，哈利又做错了，他不过是听信了达力·德思礼的谎言罢了，而且又没有造成什么损失，为什么，为什么你认识那个米德加德王，为什么不说呢，魔法维度防御屏障，就连墨菲斯托从外面都无法打破，他是怎么知道那里是魔法维度的一个节点的。”
　　赫敏傻眼了：“金妮，你的意思是在说，我放他进来，然后，坐视着哈利和罗恩被杀的？”
　　这还是那个听话懂事且乖巧的金妮吗？
　　天啦。
　　赫敏简直难以置信。
　　金妮反问道，神情有些疯狂：“难道不是这样的吗，我哥哥，我未婚夫，他们都死了，死了，可是你了，你一个泥巴种，为什么你还好好的呀。”
　　“不会太久了。”
　　“什么？”
　　赫敏做着深呼吸，看着脸上有些癫狂的金妮，语气淡淡地说道：“我这一次回来，是打算离开魔法维度的。”
　　金妮闭上了自己的嘴巴。
　　赫敏说道：“哈利和罗恩死了，我不会发表任何意见，也许你觉得我什么都没做，也许吧，所以，我这一次回来，我会离开魔法维度，我、哈利、罗恩，三人一起在这里成长，我们三个人的魔力陪伴着我们，我将我的魔力放在这里，陪着哈利与罗恩他们，这是我唯一能做的，金妮，再见。”
　　说完。
　　这一次，赫敏毫不留恋的朝着外面走去了。
　　泥巴种？
　　呵呵。
　　赫敏内心有些无语。
　　金妮能够为了自己的未婚夫，不管他的做法是对是错依旧维护着他。
　　我呢？
　　所以，我还是做错了吗？
　　金妮可以维护她的未婚夫，为什么我就不能维护我的呢？
　　赫敏如是想着，来到了魔法维度的魔法议会之中，抬头，注视着那上面坐着的包括六十三代梅林在内的三名议会长，右手直接往自己的心脏伸去。
　　一声惨叫之后。
　　轰！
　　“咴咴咴！”
　　赫敏面色苍白，将自己多年修行的魔力种子直接丢在了地面上，然后，朝着出来的宝可梦，那有一条金色花纹，耳朵向上竖起，一条类似于千宙腕的十字架状的轮状物，于其腹部连接着身体，轮状物上嵌有四颗宝玉的阿尔宙斯说道：“带我回家！”
　　说完。
　　赫敏直接翻身坐上了阿尔宙斯的马背。
　　阿尔宙斯咴咴的叫了一下，然后，咻的一声，化作了七彩的光芒，直接在这魔法议会厅中消失不见了。
　　……


第434章 咱们做至尊梅林吧
　　零七年的第一场雪比以往的时间来的多更加晚一些。
　　最起码纽约是如此的。
　　在平安夜的时候，纽约的第一场雪，这才姗姗来迟，从天空落下，一眼看去，好家伙，整个纽约都似乎被埋起来了一样。
　　长岛。
　　橘猫克鲁克山与皮卡丘还有阿尔宙斯在后院之中嬉闹着，总结一下，就是在后院的雪地中翻来覆去的打着滚。
　　二楼。
　　阳台上。
　　莱克抱着赫敏，低头，看着躺在怀中，把自己裹得跟北极熊差不多厚的赫敏：“好点了吗？”
　　赫敏嗯了一声。
　　鼻子红红的。
　　是的。
　　赫敏发热了，在被阿尔宙斯从伦敦带回来的时候，就直接发热昏迷了。
　　而且……
　　莱克对于此也没有办法，这是赫敏作为放弃魔法的一种代价。
　　学习魔法需要代价。
　　自然，放弃魔法也是需要代价的。
　　要怪的话，那就怪奥丁吧，谁让那家伙在创世的时候，定下了这条根本法则呢，如果奥丁自力更生的创出世界树而不是让他爸爸献祭的话，诸神黄昏之类的，肯定是不会有的。
　　“我能感觉，这代价快要消失了，也许，马上就好了。”
　　赫敏往莱克的怀中缩了缩，看着外面飘起的大雪，忍不住地说道：“只是，为什么，我感觉这一次的冬天特别的冷呢。”
　　莱克笑道：“欢迎来到，我们普通人的感官世界。”
　　今年冬天……
　　不对。
　　那年冬天不冷，尤其是在纽约，每年的冬天都会死上一百多名无家可归的流浪汉，今年尤其冷，这个数字，估计也要跟着翻一翻了。
　　“你，普通人？”
　　赫敏抬头，注视着莱克的下巴：“你是在安慰我吗，还是说，这是一个笑话。”
　　莱克低头看去赫敏，笑了笑：“如果能让你感到好受一些，其实，我并不是米德加德人，而且，从本质上来讲，我就是普通人。”
　　他的不朽是外挂带来的，可不是什么与生俱来的。
　　虽然混沌宇宙的扩张正在让莱克的生命处于无限升华的状态中，但，他并没有成神，所以，从某种角度上来讲，在没有成神之前，莱克就是普通人。
　　赫敏张了张嘴，想了想，摇了摇头，继续在莱克的怀中躺好：“反正我现在已经没有魔力了，你就算说谎，我也不知道了。”
　　莱克低头问道：“后悔吗？”
　　赫敏回想着金妮的那一句泥巴种，摇了摇头：“去之前，有过，但到了那边，没有了。”
　　坦白来讲。
　　赫敏本以为她说要放弃魔力的时候，魔法议会的三位议会长会挽留的，最不济，也会劝阻一下的，但，那位六十三代议会长却是神色动了动之后似乎就这么默许了。
　　不过过去的都过去了。
　　赫敏心中如是的想着，朝着莱克说道：“家里的几本书看完了，明天有空的话，帮我去纽约图书馆换几本回来吧。”
　　莱克点了点头，道了一声好。
　　因为赫敏的突发状态，莱克不得已，只能够再一次的祭出了分身大法。
　　本体在长岛陪着赫敏，然后控制着去了艾米莉亚不朽古堡的分身，和陪着斯凯、瑞秋、海伦去了华府的分身，还有，跑去了圣诺伦索陪塞弗，外加一个跑去了阿富汗基地陪曼迪的分身，再一次上演着实力操作的多线程大法。
　　没办法。
　　欲戴皇冠，必受其重！
　　但……
　　不得不说，辛苦的同时，莱克惊讶的发现，似乎，在他多线程实时操控的情况下，那道雷霆种子，似乎也在这样的精神极度消耗的状态下壮大着。
　　这更加让莱克感觉到了，一点儿都不辛苦了。
　　低头。
　　莱克想了想，看去赫敏：“魔法师咱们做不成了，那，做至尊梅林怎么样？”
　　赫敏抬头看去莱克：“至尊梅林？”
　　莱克嗯了一声。
　　之前说过，至尊梅林和梅林法师是两个生物来着。
　　至尊梅林就是至尊梅林，其魔力来源，是传承于历代至尊梅林的，而且是没有任何附加条件就可以使用的那种。
　　不对，也有一个条件。
　　至尊梅林只能延寿，不能不死，而且，要在自己死亡的时候，寻找到下一位至尊梅林，从而延长梅林与地狱的契约，也就是那豁免魔法维度的契约。
　　但这个条件，和没有是一样的。
　　不像魔法维度，魔法维度的魔力也是从真正的魔法维度中摄取的，是需要各种勤学苦练背诵各种知识来获取魔力的。
　　对于学霸而言，这条也几乎不存在，就和赫敏差不多。
　　但对于学渣而言，这样的条件简直就是噩梦。
　　学识越高，魔力越强，学识越低，搓出来的小火球都不如打火机。
　　赫敏皱了皱眉：“能够传承至尊梅林的至尊龙戒，在三十五代至尊梅林失踪之后，也跟着一起失踪了，如今的六十三代梅林，不过是靠着魔法维度的屏障来借此欺骗墨菲斯托罢了。”
　　当时和墨菲斯托签订契约的是至尊梅林。
　　但在契约上的签名落款就是梅林二字。
　　可怜的墨菲斯托，生平签订契约无数，没想到，在初代至尊梅林身上打了二次眼，这要是将来墨菲斯托知道了，怕是要直接得失心疯了。
　　莱克笑了笑：“我知道，不过，我就想问你，想成为至尊梅林吗。”
　　他当然知道至尊龙戒失踪了。
　　但莱克是谁？
　　只要至尊龙戒还在地球上，那么，对于莱克而言，只有赫敏想不想的问题，根本不存在能不能的问题。
　　再者说了，就算不动用外挂，莱克感觉，自己似乎也能够找到至尊龙戒如今的下落。
　　毕竟至尊龙戒这个名字似乎很眼熟。
　　魔法师的学徒？
　　莱克在赫敏回来的这段时间，看着赫敏的样子，不得不说，莱克很心疼，他给了艾米莉亚一个不朽血族，给了塞弗一个米德加德，在给赫敏一个至尊梅林，似乎也没什么事情。
　　而且从长远的角度出发，成为了至尊梅林之后，超查局与魔法世界的联动会更加的深厚一些呢。
　　所以在上个月的时候，莱克翻找了一下记忆，便是嘱咐红后留意并且寻找纽约城中的古董店，集中在开设多年，但可能是最近也可能是之前几年就倒闭的古董店。
　　如果莱克没有记错的话，似乎，这个至尊龙戒的下落，就应该是落在了这部《魔法师学徒》的上面了。
　　所以……
　　莱克低头看向赫敏：“想吗？”
　　赫敏回神，看着很笃定的莱克，笑了笑：“你不怕，我在和你作对啊。”
　　莱克笑道：“与其看着你病恹恹的模样，我宁可看着你和我作对的样子。”
　　以后的事情以后再说。
　　莱克只看眼下，就算是以后赫敏在和莱克作对，那也是以后莱克的事情，跟现在的莱克有毛线的关系呢。
　　苏格兰！
　　威廉堡！
　　大雪纷飞盖全城，在这场同样突如其来的大雪之下，整个威廉堡的交通，几乎都瘫痪了，甚至，威廉堡的电力更是直接中断了。
　　毕竟这里是苏格兰，而且又是威廉堡，对于伦敦而言，几乎是属于乡下的乡下了。
　　不过，这最多影响那些普通人的家庭，对于一些不是普通人的家庭而言，是一点儿都影响不到的。
　　“咚咚咚！”
　　有着一纯白色胡须的六十三代梅林从壁炉之中走出，跺了跺脚，吸了一口空气，清凉凉的，外面的世界，自从他成为梅林法师之后，差不多有一百多年没有见过了。
　　正在那边和自己爸妈在一起的金妮看着从壁炉出来的六十三代梅林，连忙走了上去。
　　还没开口。
　　六十三代梅林环视着四周弥漫的屏蔽的魔法气息，点了点头，随即朝着金妮说道：“我不能在外面的世界久留，东西都准备好了吗？”
　　金妮点了点头。
　　很快。
　　地下室中。
　　魔法灯亮起。
　　咚！
　　入眼，便是那一张桌子上，躺着的一具死尸。
　　哈利·波特！
　　此时此刻的哈利·波特，并不像是一具死去了多久的尸体，倒是，像极了，安静睡下去的睡公子。
　　旁边的桌子上也并排的躺着一……陌生人。
　　不过这个陌生人和罗恩的外表基本无二，最多，也就是没那么多斑点，外加，可能是身高高那么一丢丢吧。
　　陌生人是谁，这不重要，重要的是，他和罗恩很相似，这就够了。
　　六十三代梅林走到哈利的身边，伸手，有些颤抖的抚摸了一下哈利的脸颊，冰冷的触感，这才让六十三代梅林回想起来，哈利·波特已经死了。
　　而且，还是在大庭广众之下，在魔法维度自己的世界之中，被人威逼着，自裁于当场的。
　　六十三代梅林法师回神。
　　“准备的东西在那？”
　　“在这。”
　　金妮的父母莫莉和亚瑟还有哥哥们齐齐施展魔法，将这几个月中，从世界各地收集到的东西给一一取了出来。
　　山猫的粪便。
　　五只猫头鹰的爪子。
　　六只刚刚出生的鼻涕虫。
　　六只非洲大草原人狠话不多的平头哥。
　　夕阳的余辉。
　　朝阳的光芒。
　　北极上的极光。
　　月亮泉水下的几滴液体。
　　人鱼的眼泪。
　　……
　　六十三代梅林一一检查了一下这些物品，确保这些物品万无一失。
　　毕竟……
　　他需要依靠这些物品，在这里打开地狱之门，然后，将哈利·波特，还有罗恩，从地狱之中带上来的。
　　……


第435章 违背祖训的梅林法师
　　是的。
　　复活！
　　虽然说一入梅林，便是与此前的生活断绝了，但其实，在三十五代至尊梅林之前不是这样的。
　　之所以会出现这样的原因，还是因为，至尊龙戒的缺失，至尊梅林不复存在，只剩下依托魔法维度蛊闷着地狱的梅林法师。
　　如果梅林法师和此前的生活还有交集的话，那么，是有风险被地狱察觉，从而，让墨菲斯托光明正大的撕毁当年的承诺的。
　　但……
　　哈利·波特毕竟是这位六十三代梅林法师唯一的血脉了呀，此前，他注视着自己的儿子和儿媳妇被伏地魔给杀了，他已经深深的后悔了，如果在面对哈利的死亡而无动于衷的话？
　　这么说吧。
　　在哈利自裁了之后，六十三代梅林的魔心就乱了，他时常再问自己，如果，如果他连自己的家人都守护不了的话，那他成为梅林法师的意义在哪里？
　　很显然，六十三代梅林已经忘记了他此前的数十代梅林法师是怎么做的了。
　　人家能够做的，到了如今的六十三代梅林就做不得了，说到底，六十三代梅林只不过再给自己找一个能够说服自己的理由罢了。
　　一个让他能够违背梅林祖训的承诺。
　　因为，这一次出手，是非常具有风险的，一旦在拯救哈利·波特和罗恩的灵魂中出了丝毫的差错的话，那么，便会被墨菲斯托给察觉到异样。
　　如果真被墨菲斯托察觉了，那么，很容易想象会发生什么事情。
　　契约不复存在，如今，在魔法维度之中生活的诸多大魔法师会直接在契约被撕毁的那一刻直接一波带走，其代价，丝毫不亚于整个魔法维度的灭亡。
　　但……
　　那是我唯一的血脉啊。
　　六十三代梅林心中如是呐喊着，如今的他，只能将希望寄托在这些日子里面从世界各地收集过来的魔法材料，能够在他施法的过程中，帮着他，阻绝一下地狱的感知了。
　　但不管是打开地狱之门的魔法，亦或者是提取灵魂的魔法，都是属于黑魔法的。
　　众所周知。
　　什么叫做黑魔法，极其危险，甚至，有些连魔法创始者都没有施展过就没了性命的魔法才配叫做黑魔法。
　　更别说魔法和黑魔法的租借对象是不一样的，寻常魔法是跟真正的魔法维度提取的，而对方要的仅仅是你需要学习罢了。
　　但黑魔法是从黑魔法维度那边提取的，他们要的就多了去了。
　　但……
　　六十三代梅林并不是转职黑魔法师，他仅仅是想临时借用一下黑魔法的力量来打通地狱罢了，如果仅仅是一次的话，是完全可以不需要付出任何代价的。
　　等到黑魔法维度那边反应过来，他已经离开了，代价什么的，自然是不用支付的。
　　半晌。
　　诸多看上去匪夷所思的物件被摆在了哈利·波特与那个酷似罗恩的陌生人周边了，同时，金妮正在用血在地面上绘制着能够沟通并打开地狱之门的五芒星法阵。
　　这血绘制在地上还是热乎的。
　　六十三代梅林看去：“这血的来源？”
　　金妮的妈妈捏着自己的脖间的魔法项链有些半紧张地说道：“一些癌症患者的，我们给了丰富的报酬，和他们达成了一笔交易。”
　　六十三代梅林沉声道：“你和他们说过，如此一来，他们的灵魂在地狱之门打开的那一刻，将会彻底的陷入沸腾吗？”
　　“说了。”
　　“那就好。”
　　六十三代梅林点了点头。
　　其实从某种程度上来讲，黑魔法的释放要求是比普通的魔法要更加苛刻一些的，甚至，在施法的过程中，少有不慎都会功亏一篑或者节外生枝。
　　而这用来绘制五芒星阵，并且要新鲜的血脉提供者要求则是更加苛刻的。
　　其实就一点。
　　血液提供者在提供自己浑身血液的时候必须是没有任何怨气的，同时，在地狱之门开启的那一刻，他们将深受难以形容的痛楚，他们的灵魂会被灼烧，则是作为他们献祭自己打开地狱之门的代价，但在这灼烧灰灰的过程中，他们也是必须要心甘情愿的。
　　一般情况下，黑魔法师们是肯定会心甘情愿的，毕竟那是一群视地狱如同天堂的家伙，他们肯定是会献祭的毫无怨言的。
　　但六十三代梅林法师不行啊，他去哪找黑魔法师？
　　他的本职工作就是裁决一个又一个的黑魔法师，就算他豁下脸皮，去找一个黑魔法师，告诉他的打算，也许能成功，但更多的，是他的名声。
　　如果他去找了，那么，他将有个把柄落在黑魔法师的手上，到时候，他梅林法师成了什么了，黑魔法师们的最终庇护者还是黑魔法师们的走狗？
　　想都不用想，那群黑魔法师，在知道这件事情之后，肯定是会得寸进尺，用这件事情来接二连三的要挟他，甚至会将他也扯入他们阵营中的。
　　为了自己的血脉，六十三代梅林敢违背梅林祖训以身犯险，同样的，为了自己的名声，六十三代梅林不得不直接Pass找黑魔法师们的打算。
　　但……
　　好像六十三代梅林似乎忘记了一件事情。
　　金妮家找来的是癌症患者，他们也是心甘情愿，这是没错的，但，说到底，他们是为了不想在忍受这个痛苦，如今能用自己换上一笔能让后代一生无忧的财富，他们是心甘情愿的。
　　但最多的，还是他们无法忍受癌症所带来的痛苦。
　　眼下他们是心甘情愿的，可是，当打开地狱的那一刻呢，他们还会是心甘情愿的吗？
　　这个疑惑很快就得到解答了。
　　十分钟后！
　　轰！
　　围绕着哈利·波特与罗恩的五芒星法阵瞬间被两团惨绿惨绿的魔法火焰给点燃，然后，两道火焰一前一后的开始转着圈圈。
　　多磨可……
　　呗。
　　六十三代梅林法师祭出自己强大的魔力，那充裕的魔力瞬间布满了整个地下室，然后，在五芒星法阵被彻底点燃的那一瞬间直接发出破空的声音呼啸着瞬间朝着五芒星法阵的中间轰去。
　　咔擦一声！
　　刹那间，伴随着那腐朽，似乎如同齿轮一样转动的声音出现的那一刻，一股来自地狱的恶风突然间出现在了地下室当中。
　　下一秒。
　　一道腐朽且布满了令人作呕气息的铁门瞬间出现在了五芒星法阵之上。
　　地狱之门出现了。
　　紧接着，在五芒星法阵上燃烧的灵魂之火，瞬间朝着这楚仙的地狱之门轰去，从下而上，沿着地狱之门的脉络，将献祭的鲜血填充着这出现的地狱之门脉络之中。
　　鲜血流入脉络之中，发出那如同铁板烧一样的声音。
　　呲呲呲作响！
　　很快。
　　鲜血填满。
　　但六十三代梅林魔法师并没有送气，因为，这仅仅是前奏曲，接下来的，才是重头戏，此时此刻，他已经感受到了在那地狱之门的后面，他的血脉，哈利，罗恩，两人的灵魂已经就在大门之外了。
　　噗呲！
　　那流入地狱之门脉络中的鲜血瞬间被点燃，这一次，不再是惨绿惨绿的光芒，而是，那象征着如同地狱一样的漆黑之光。
　　就在这时。
　　变异发生了。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　四声那宛如恶鬼般的惨叫声瞬间传出，那是四个癌症患者献祭了自己，不再心甘情愿的惨叫之声。
　　轰隆隆！
　　整个地狱之门瞬间都震动了起来。
　　地狱维度。
　　吊打了一通自己傻儿子，此时此刻，正举着一个魅魔美丽头颅当做酒壶正在以食欲来泄愤的墨菲斯托突然间愣住了。
　　梅林的气息？
　　……不对。
　　这气息？
　　墨菲斯托将魅魔的头颅丢到了一旁，起身，走出了自己的宫殿。
　　偏殿之中，在与魅魔们羞羞被墨菲斯托直接拉下床直接吊打，再一次成为地狱维度无数恶魔口中笑话的巫心魔此时此刻恨意滔天中。
　　在巫心魔看到自己的父亲墨菲斯托突然间急促的朝着地狱岩浆山那边走去的时候，察觉到了地球上又有人开始召唤地狱之门之后，巫心魔低着头不由的神情一动。
　　这里是已经待不下去了，自然他大哥被人斩杀在了地球上之后，他的日子是一天不如一天了，与其这样，还不如趁着这个机会跑走？
　　巫心魔目光闪烁着，这个念头一出来之后，却是在也控制不住自己了。
　　但很快。
　　巫心魔熄灭了自己的这个想法。
　　他虽然是墨菲斯托的儿子，但，却是个最不受待见的儿子罢了，就算跑去地球上，能干嘛呢？
　　等等。
　　我记得……
　　巫心魔突然想起来了一件事情，那是他大哥黑心魔曾经和他说过一件事情。
　　地下室中。
　　“不好！”
　　六十三代梅林法师几乎在本该无怨无悔献祭自己的灵魂嚎叫的那一刻就意识到不好了，只是，就是在想要扯手的那一刻。
　　“意识控制！”
　　“什么？”
　　六十三代梅林法师突然间身体一僵，几乎没有任何防备的失去了自己的控制权，他的魔力，在源源不断的轰在地狱之门之上，伴随着地狱之门缓缓的打开，是那个掏出魔杖的金妮。
　　“你疯了！”
　　“我没有！”
　　金妮一手魔法杖，一脸倔强，无视着那六十三代梅林法师的表情：“我要哈利，我要救出我的哈利。”
　　……


第436章 做了大死的梅林法师
　　“快放开！”
　　“我不。”
　　“……”
　　此时此刻的六十三代梅林法师又惊又怒，虽然无法控制自己的身体，但不妨碍他的意识，他能够感受到，那在地狱大门之内，那有着大恐惧，且正在逼近的地狱之主。
　　一旦墨菲斯托赶到，那就出大问题了。
　　不仅仅哈利·波特和罗恩救不出来，甚至，就连他们都将自身难保，更甚者，让墨菲斯托感觉到他如今的力量来源是从魔法维度而来而非梅林一脉的话，那他们魔法世界，将彻底的死去对地狱召唤的豁免了。
　　“快放开！”
　　“我要救哈利！”
　　金妮释放着自己的浑身魔力，趁着六十三代梅林法师不备，全神贯注对付着地狱的时候，占据了梅林法师的操控权，目光死死的注视着那正在不断嚎叫之中缓缓打开的地狱之门：“哈利，等着我，我来救你了，等我！”
　　“该死的。”
　　六十三代梅林感受那越来越毕竟的强大地狱气息，朝着金妮的父母说道：“该死的，快阻止她，在不阻止，就算救出哈利，我们也活不了了。”
　　就算现在能从地狱之中救出哈利又能如何？
　　姑且不说那正在逼近的地狱之主墨菲斯托会不会坐视着他们从地狱之中抢走灵魂，就单单说，如果魔法世界知道了这一切，他们会放过哈利吗？
　　不会！
　　也许对于魔法世界而言，哈利·波特是魔法世界的救世主，但，伏地魔已经作古了，就算是救世主，也已经是过时的救世主了。
　　而且，一旦地狱撕毁与魔法世界的豁免权，那，魔法界的人更加的是不会放过哈利了，为了就一个哈利，而直接损失了魔法世界最大的底蕴？
　　呵呵，他们会再一次送哈利去地狱的。
　　什么？
　　六十三代梅林自己？
　　他已经没有以后了，不管是墨菲斯托，或者是魔法世界，都没有人会放过他的，他的结局只有一个，那就是死亡。
　　但……
　　这一切都是建立在地狱之门打开的那一刻，眼下，还有机会。
　　金妮的父母和哥哥们微微一愣，随即便是上前。
　　但。
　　“别过来！”
　　“金妮？”
　　金妮扭头朝着自己的父母还有哥哥们说道：“哈利和罗恩就在对面，我能听见他们的呼唤了，就差这一道门了，打开这一道门，让他们出来，只要我们速度够快，我们是有机会的，妈妈，帮帮我，救救哈利还有罗恩，他们有机会回来的。”
　　六十三代梅林看着这几人脸上的表情，恨不得给自己一个打耳光。
　　不得不说，六十三代梅林以后后悔了。
　　他后悔不是在做这件事情，而是后悔，自己为什么不亲力亲为，仅仅救出一个哈利，为什么要带上罗恩，甚至，为什么不去找黑魔法师们合作。
　　但，六十三代梅林没有放弃，开始想办法夺回自己的控制权。
　　金妮的父母和哥哥们对视了一眼。
　　“爸爸，妈妈！”
　　“……”
　　金妮一脸焦急的看着正在逐渐被六十三代梅林夺回去的控制权朝着爸妈大吼道：“快帮帮我啊，就差一点点了。”
　　可不就差一点点了吗。
　　此时此刻，地狱之门后面，那地狱岩浆的景色已经出现了，伴随着那嚎嚎大哭与哀嚎的灵魂灼烧声，是那已经展开过半的地狱大门了。
　　金妮的爸妈和哥哥们对视了一眼，最终，对于儿子归来的希望压到了一切的理智，纷纷取出自己的魔法杖，将魔力传输给金妮。
　　瞬间。
　　金妮的魔力暴涨，再一次抢夺了控制权，下一秒，控制着六十三代梅林法师的魔力，连通着他们自身传递过来的魔力瞬间轰击在了地狱大门上。
　　轰隆！
　　地狱大门瞬间大开。
　　完蛋了。
　　六十三代梅林法师在这一刻心中哀嚎了一声，脸色，几乎是一瞬间以肉眼可见的速度苍老了下来，在地狱大门大开的那一刻，他心中的希望，已经全无了。
　　“哈利！”
　　“罗恩！”
　　几乎在地狱之门大开的那一瞬间，金妮直接看到了在那后面的两道灵魂体，顿时间，喜悦之色冲上眉梢，便是朝着哈利与罗恩呼喊道：“快来！”
　　哈利和罗恩对视一眼，飞快的朝着大开的地狱之门奔跑而来。
　　但……
　　几乎就在哈利和罗恩快要一脚迈出地狱之门的那一刻，恐怖的气息瞬间弥漫了整个地下室，轰隆隆，金妮一家人所居住的房屋瞬间崩溃！
　　“哈利！”
　　金妮看着那恶魔大脚落下，直接被踩在脚下的哈利，忍不住的大叫了一声。
　　下一秒。
　　金妮就尖叫不出来了，脸上的血色，在看到墨菲斯托的那一瞬间，以肉眼可见的速度消失着。
　　“有趣。”
　　墨菲斯托那硕大的恶魔头颅探出地狱之门，试图降临六十三代梅林的头上看个真真的，但在脑袋刚刚钻出地狱之门的那一刻。
　　轰隆一声！
　　墨菲斯托如同触碰到了电网一样，恶魔头颅之上，火光顿冒，让墨菲斯托都不由自主的吃疼痛呼了一声。
　　这是契约的力量！
　　可……
　　这个家伙，绝对不是至尊梅林。
　　墨菲斯托那一双恶魔大眼睛目光闪烁着，看着六十三代梅林瓮声道：“该死的爬虫，你究竟是谁。”
　　可惜。
　　六十三代梅林法师已经气绝身亡了。
　　准确的来说。
　　六十三代梅林选择了最痛苦的死法，为了保存最后的梅林尊严，或者，为了自己最后的一点面皮，六十三代梅林选择了断绝自己的灵魂，让自己没有任何可能去往地狱的机会。
　　也许，六十三代梅林觉得，只有这样，才能够赎罪吧。
　　“啊！”
　　墨菲斯托看着干脆利落选择断绝了自己灵魂，一如此前数十代梅林死法一样的做法，更是气得几近抓狂的同时突然间一愣。
　　难道说……
　　至尊梅林在数十代之前已经断了传承了？
　　但……
　　至尊梅林的气息还在。
　　墨菲斯托能够感受到，甚至，他还能够感受到其他的一些消息。
　　至尊梅林还在人世间，所以，至尊梅林留下来的契约依旧在生效着，他无法走出地狱之门就是绝佳的证明。
　　但……
　　这一次的至尊梅林似乎不再是魔法世界的人了？
　　也就是说。
　　墨菲斯托张狂大笑：“哈哈哈，至尊梅林，至尊梅林，你千算万算，恐怕也万万没有想到，会出现这样的事情吧，哈哈哈！”
　　伴随着墨菲斯托那张狂到了极点，开怀到了极点的笑声之下，是那，无数道从破碎的壁炉之中走出来的诸多魔法世界的大魔法师们。
　　在地狱大门出现的那一刻，自亚瑟王时期留下来，象征着地狱再一次入侵的警钟就被敲响了，所以，他们赶过来了。
　　但这些大魔法师们看着地下室的一切，还有那在墨菲斯托身躯下直接大开的地狱大门，和那在原地直接坐化的梅林法师，在听着墨菲斯托的这句话，瞬间，脸色都变了。
　　“咻！”
　　墨菲斯托注视着那一道道垂涎欲滴的大魔法师，本该在许多年前就该为他所有的灵魂们，瓮声地说道：“至尊梅林不在是魔法世界之人，因此，豁免魔法世界的地狱召唤就此消失，魔法世界，将不再豁免死亡对其的召唤。”
　　“不好！”
　　“快跑！”
　　就在墨菲斯托话语刚刚出口的那一刻，这一次赶过来的几个，因为死亡豁免而侥幸存活到如今的大魔法师脸色顺便转身欲跑的那一刻。
　　一直被豁免的死亡，在撤去了豁免的那一刻，瞬间降临了。
　　刹那间。
　　这一次过来的，十几名大魔法师们几乎是以肉眼可见的速度腐朽着，根本没有任何反应的时间，就在腐朽的那一刻，灵魂，直接飞入了近在迟只的地狱大门中，然后，直接被墨菲斯托一口吞下了。
　　嘎！
　　嘎！
　　嘎！
　　墨菲斯托大口咀嚼着这久违的魔法灵魂，感受着在豁免令暂时失效的那一刻，开始源源不断被死亡召唤的灵魂们，心情是非常愉悦的。
　　甚至……
　　就连地狱本身，在感受到这一刻之后，原本，那与墨菲斯托分开的本源，似乎，也有着渐渐融合的迹象了。
　　但也仅仅是渐渐罢了。
　　毕竟至尊梅林依旧存在，虽然墨菲斯托以至尊梅林这一次不在是魔法世界中的人，而取个巧取消魔法世界的豁免。
　　但至尊梅林依旧在，一旦至尊梅林再一次进入魔法世界，届时，契约又会重新恢复，想要契约彻底失效的办法只有一个。
　　那就是让至尊梅林彻底的消失。
　　只有这样，也唯有这样，才能够让他与至尊梅林所签订的契约彻底的是失效，所有的灵魂都将重归地狱，甚至，当年被逼无奈签订的不在踏入小破球的契约也将再一次失去。
　　届时。
　　他才能够与地狱维度再一次合二为一，到那个时候，那个家伙，偷走的本源，根本不会在让墨菲斯托感受到任何的威胁了。
　　只是……
　　他出不去啊。
　　下一秒。
　　低头。
　　墨菲斯托目光闪烁着，落在了一个灵魂，呈现着两种模样的哈利的身上。
　　下一秒。
　　轰！
　　墨菲斯托抓起哈利的灵魂，直接从其中抓走了属于哈利的灵魂，一口丢进了嘴里，然后将剩下那不一样的灵魂丢了出去。


第437章 再活一世的伏地魔
　　哈利·波特不是一个正常人。
　　这是从正常人角度来讲的，毕竟，哈利·波特在阴差阳错之下成为了伏地魔的魂器，所以，就算是在死了之后，哈利·波特的灵魂之上还是存在着一部分伏地魔的灵魂的。
　　落地！
　　轰隆。
　　原本躺在地面上，那安静的如同睡美人一样的哈利·波特咚的一声睁开了双眸，然后，如同一个溺水刚刚被拯救上岸的未亡人一样大口大口的喘着粗气。
　　下一秒。
　　‘哈利·波特’似乎想到了什么，唰的一声，转身，目光落在了那地狱之门后面，那如山如魔一般的墨菲斯托暴露出的一部分身子之上。
　　咚！
　　‘哈利·波特’瞬间起身，跪在了地狱之门的面前，或者说，跪在了墨菲斯托的面前。
　　“汤姆·马沃罗·里德尔，感谢仁慈的地狱君主！”
　　是的。
　　汤姆·马沃罗……
　　或者说伏地魔。
　　伏地魔的躯体已经彻底的没了，而且，墨菲斯托也没有那么地球时间去给伏地魔找个一模一样的身体，还好，作为伏地魔魂器的哈利·波特，伏地魔借着哈利·波特的身躯复活，也不是不可以的。
　　“嘎嘎嘎！”
　　墨菲斯托发出一连串的怪叫之声：“找到至尊龙戒，带给我，我可以给你最高的恩典，让你在活一世，甚至……”
　　说到这里。
　　墨菲斯托突然间右手直接将伏地魔摄到了自己的手中，然后，转身带着伏地魔重新离开地狱之门：“恶魔巨人们，地狱之门已经打开，上去，夺回我们的荣耀！”
　　说完。
　　墨菲斯托直接提拉着伏地魔快速的离开了此地，在话语落下之后，地狱岩浆山上，轰隆隆之声不绝于耳，一个个在此地沉睡的巨人恶魔们发出阵阵的呐喊，轰隆隆的如同卡车过境一样朝着地狱之门碾压而来。
　　轰！
　　一头巨人恶魔顺利的冲过了地狱之门，降临到了苏格兰，但很快，轰的一声，这头巨人恶魔还没有来得及咆哮出口呢，就被后来居上的一头挥舞着骨棒的巨人恶魔给轰掉了大脑袋。
　　巨人恶魔虽然都是一种种族的，但恶魔这种东西，如果有所谓的感情的话，那还能够叫做恶魔吗？
　　诚然。
　　如今的墨菲斯托，乃至地狱的魅魔与其他的一些恶魔碍于契约的内容还无法降临人间，但，巨人恶魔并不在其中。
　　简单的来讲，巨人恶魔虽然也叫做恶魔，也在地狱维度之中，但，在墨菲斯托刚刚降临的时候，这些巨人恶魔还没有被冠以恶魔的头衔。
　　他们是在米德加德坠落内卷成为小破球之后，也属于世界树上最古老最原始的生命之一，同属巨人一脉。
　　这么多年来，墨菲斯托虽然用地狱维度来蛊惑并且同化他们，将他们从巨人变成了巨人恶魔，但，墨菲斯托无法指挥这群只有蛮力毫无智商可言的巨人恶魔。
　　甚至这些巨人恶魔还会时不时的从地狱岩浆山上下来，扰乱地狱，如同蝗虫一样吞噬着所有被他们注意到的恶魔们。
　　这让墨菲斯托一度很恼火。
　　眼下正好。
　　放这些巨人恶魔去小破球上，如果如今的小破球连这群巨人恶魔都拦不住的那正好，但如果拦住了，墨菲斯托也不会觉得亏本。
　　几乎是在一眨眼的功夫，地狱之门那边如同发生了踩踏事件一样，无数的巨人恶魔们互相拥挤着，撕咬着彼此，都想要从这地狱之门中出去。
　　很快。
　　便是有数以百计的巨人恶魔们从地狱之门之中跑了出来，然后，轰隆隆的朝着四面八方而去，有的，直接往那森林之中而去，有的，则是轰的一声跳进了冰冷刺骨的河流之中。
　　就在这时。
　　“欧尼谢特！”
　　“上帝！”
　　“耶稣基督！”
　　一架直属于伦敦神盾的昆氏战斗机瞬间停靠在了上空，放眼看去，整个威廉堡此时此刻，几乎是化作了一片的废墟，一个接着一个，身高最低也是四米的巨人恶魔们如同飓风过境一样摧毁着一个又一个的建筑。
　　“地狱之门！”
　　“什么？”
　　“那是……”
　　一个额头上有断角，背后还有一个尾巴，穿着打扮也就比流浪汉好一些的不似普通人，而是在二战之后，因为第三帝国的一次召唤而来到人间的恶魔之子，地狱公爵指着那已经彻底暴露出来，并且源源不断吞吐着巨人恶魔的地狱之门说道：“我们必须将他关闭。”
　　“怎么关？”
　　“杀死召唤出地狱之门的魔法师。”
　　“……”
　　地狱之门本身是没有开关的，而且，地狱之门是属于地狱的造物，根本不太可能被外力摧毁的，想要关闭地狱之门唯一的办法就是杀死召唤出地狱之门的施法者们。
　　但……
　　众人注视着那几乎被巨人恶魔给占据，甚至，地板上彻底血肉模糊的场面，都忍不住的对视彼此了。
　　这谁敢下去？
　　“那！”
　　地狱男爵看着在那破碎房屋之后，瑟瑟发抖的一个身影，眼前一亮，随即直接走到一旁，伴随着刺耳的灯光闪烁着，紧接着，地狱男爵直接纵身一跃，便是从五百米的高空之上，直接跳了下去了。
　　纽约。
　　长岛。
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　已经从阳台上转移到了床上，一如既往趴在莱克怀中，鼻子时不时抽动一下下的赫敏抬头看着突然间说话间眉毛跳动了一下的莱克好奇地问道：“出什么事情了吗？”
　　莱克若有所思的看去赫敏：“地狱躁动了。”
　　赫敏有些不解。
　　在刚刚，莱克那吞噬了墨菲斯托长子之后所获得的地狱权限突然间传递过来了一丢丢的信息，至于是什么样的信息呢？
　　莱克有些感到很古怪的看去赫敏：“地狱，暂时性的收回了对于魔法世界的豁免权，就在刚刚，数以千计的那群老不死的魔法师的灵魂被地狱给收回去了。”
　　赫敏眼睛睁大：“什么？”
　　就算如今处于被魔力反噬的阶段，但在听到这个消息之后，依旧是忍不住的震惊的从莱克的怀中坐了起来：“怎么可能，梅林法师……”
　　莱克看着突然间静止的赫敏，会心的一笑：“看来你想明白了？”
　　梅林法师呆在魔法世界之中，墨菲斯托的触手都无法伸到地球上来，更加无法伸到魔法世界，上一次之所以会顶着一张恶魔脸出现，是因为莱克在魔法世界剁了一个人，让墨菲斯托借着灵魂会地狱的空档降临的。
　　不过就算是那一次降临，魔法世界的屏障也会阻绝墨菲斯托的真实，只要梅林法师不从魔法维度抽取魔力，靠着伪装的梅林气息，就足以蒙蔽墨菲斯托。
　　但现在？
　　梅林法师不仅仅跑出了魔法世界，甚至，还直接用魔力打算打开地狱之门，将哈利·波特等人复活？
　　这不明摆着，老寿星上吊吗？
　　不过……
　　莱克感受着在墨菲斯托因为一时的愉悦，而放松对他权限压制的那一刻所获取到的信息，摇了摇头看向赫敏：“这六十三代梅林最后还算是有点尊严，选择了寂灭自己，不过，他可能是为了那虚无缥缈，想要保留住自己那最后一点的脸皮吧。”
　　赫敏没有说话，虽然她已经从魔法世界中净身出户了，而且，到现在为止还承受着净身出户的代价，但，毕竟魔法世界是整个贯穿她记忆的地方，如今却出了这样的事情？
　　等等。
　　赫敏突然想起来了一件事情：“六十三代梅林不可能明知道地狱之门被墨菲斯托发现，还会强行打开的。”
　　六十三代梅林是打算去偷灵魂的，又不是去抢。
　　偷灵魂，要的是悄咪咪的进村，打枪的不要。
　　但去抢？
　　一旦被墨菲斯托发现，唯一的结果就是原地爆炸，先从已经知道的墨菲斯托手上抢走地狱的灵魂，这怎么可能？
　　六十三代梅林不可能这么飘的，如果他这么飘的话，就不可能在威逼着哈利·波特自杀的时候仅仅的捏着自己的拳头而始终不出手了。
　　莱克笑道：“我还以为你不会问呢，不过，这个答案，我不知道，你会不会喜欢。”
　　赫敏看去莱克：“告诉我。”
　　莱克点了点头说道：“金妮、她爸妈、她的哥哥，在六十三代梅林察觉到不对，准备撒手的时候，直接暗算了六十三代梅林，然后，不顾一切的打开了地狱之门，引发了这场灾难。”
　　赫敏沉默了：“金妮……”
　　也对。
　　在这一场事件之中，虽然说，是由达力·德思礼而引发的，但，最大的输家却是金妮，她的未婚夫被逼得自杀当场，她的哥哥罗恩更是被拍的连渣渣都不剩。
　　莱克说完之后，摸了摸下巴：“不过，我很好奇，话说，这一下子，地狱收了将近一千多名靠着豁免而不死的大魔法师，那我威压魔法世界的时候，他们，怎么不出来呢？”
　　赫敏叹了一口气：“还能为什么，怕死呗。”
　　莱克看去赫敏。
　　这个答案……
　　感觉莫名其妙的很合理啊。
　　赫敏摇了摇头：“当年，伏地魔作乱，占据整个霍格沃兹的时候，他们都不曾出现过，毕竟，他们活的够久了，而且他们希望，在活的久些。”
　　莱克：“……”


第438章 从地狱跑出来的巨人一族
　　莱克嗤鼻一笑。
　　长生和实力这玩意也是相辅相成的，真正的长生，指的是随着实力的强大而追求着长生，其根本目的，就是为了能让自己脱离一切束缚无拘无束。
　　结果呢？
　　这群老魔法师的做法呢，完完全全是本末倒置了，苟命的长生能叫做长生吗？
　　苟命的长生，说白点，连千年王八都不如。
　　这不。
　　随着墨菲斯托钻漏洞的取消豁免的那一刻，他们苟命了又能如何呢，还不是，在法则之下，根本抗拒不了地狱的召唤直接一股脑的进了地狱了吗？
　　“哎。”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　莱克想了想，摇了摇头朝着赫敏，有些无奈地说道：“如果我知道，魔法维度有那么多苟命的魔法师，相信我，我会先送他们一程的。”
　　现在好了。
　　老子成蚌了，墨菲斯托直接成渔翁了。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　如果莱克当时知道魔法世界有这么多苟命的魔法师，他肯定不会那么容易的放过魔法世界的，少不得找个理由直接一刀把这群苟命魔法师给剁了。
　　这样一来，就算莱克如今去不了地狱，无法获得这些苟命魔法师的灵魂，但，如果是莱克动手的，墨菲斯托也不会获得啊。
　　现在呢。
　　墨菲斯托吃的饱饱的，甚至，在莱克有预感，一旦等到墨菲斯托消化了这群苟命魔法师的灵魂之后，他肯定会将目光落在莱克的权限上的。
　　地狱维度之所以和墨菲斯托分家，就是因为墨菲斯托签订了不平等条约的，眼下这个不平等条约有可能要失效了，等到墨菲斯托再一次和地狱维度合二为一，再一次成为真正意义上的维度之主，那个时候，莱克那可怜的权限有啥用呢？
　　……等等。
　　莱克眨了眨眼睛。
　　不对啊。
　　墨菲斯托想要再一次成为维度之主哪有那么容易，至尊梅林还在，只不过，如今不在魔法世界罢了，如果至尊梅林重回魔法世界，那契约会再一次生效的。
　　哇。
　　莱克想到了这件事情后，朝着赫敏说道：“现在，你就算不想成为至尊梅林，似乎也没办法了。”
　　赫敏皱眉看向莱克。
　　莱克说道：“墨菲斯托的地狱我志在必得，唯有吞了地狱维度，地狱的法则才会被混沌宇宙获得，延伸出死亡法则，如果让墨菲斯托再一次与地狱维度合二为一，那么，我虽然不惧墨菲斯托，但，这会极大的拖延时间。”
　　“有死无生？”
　　“地狱只有死亡，没有生命，不过，生命法则其实很好得的，那个我不急的。”
　　“……”
　　想要个生命法则还不简单。
　　莱克估摸着，等吞了地狱之后，有了死亡法则之后，他那个时候也能够横渡虚空了，到时候，找个有生命，生命特征看得过去的生命星球直接吞了，掠夺了那颗生命星球，这样一来，生命法则不就有了吗？
　　很简单的。
　　生命法则很特殊，但，从某种角度上来讲，生命法则，其实就是个烂大街的货色，放眼地球之外，那么多的外星人，找个顺眼的吞了。
　　正好……
　　也算是为这越来越拥挤的漫威宇宙做一做计生工作。
　　等等。
　　我成灭霸了？
　　赫敏摇了摇头，还是有些关心伦敦那边的事情：“那伦敦现在怎么样了？”
　　莱克呵呵的笑了笑：“伦敦好不好，我不知道，但，苏格兰，铁定是遭殃了。”
　　虽然……
　　在地狱男爵直接从五百米的高空之中，纵身一跃，然后，直接找到了颤颤巍巍消耗了自己魔力，躲在某个角落的金妮的时候，直接怒骂了一句，然后毫不留情的捏碎了金妮的脖子。
　　金妮死亡的那一刻，那大开的地狱之门发出轰隆隆，似乎难以承受重负的声音，之后，那两扇铁门开始从展开的状态朝着合拢而去。
　　但。
　　就在这短短的时间内，数以千计的饥饿巨人们已经从地狱之中爬出来了，居高临下的看去，这数以千计的饥饿巨人们正在沿着地狱之门为中心，快速的朝着四周扩张着。
　　饥饿巨人们无视着如同小蚂蚁一样的地狱男爵，毕竟，地狱男爵也是地狱出来的，虽然很小的时候就离家出走了，但种族是地狱的，在地狱男爵没有挑衅他们之前，这些巨人恶魔们是懒得和这种小蝼蚁打架的。
　　地狱男爵跑出了五百米，然后，抬头，抓住了昆氏战斗机下落的绳子，飞快的回到了机舱内：“地狱之门关闭了，但这群饥饿巨人们怎么办？”
　　机舱中的神盾特工们面面相窥。
　　怎么办？
　　能怎么办，单靠他们肯定是搞不定了，只能求援了，毕竟，地狱的事情，不仅仅是伦敦的事情，更加是整个世界的事情。
　　“封锁苏格兰，就算是事态失控，我们也必须将事态控制在能够控制的范围中！”
　　“明白。”
　　“封锁苏格兰。”
　　“……”
　　第二天。
　　华府！
　　莱克看着对面同样挂断电话的罗斯将军，笑了笑：“五角大楼的？”
　　罗斯放下电话看去莱克：“白色建筑物的？”
　　莱克耸了耸肩：“其实，我对这个国土安全部副部长的职位是拒绝的。”
　　那边如今还是上尉的贝蒂听着莱克的这句话，忍不住的翻了一个白眼。
　　是的。
　　国土安全副部长。
　　这是在十天前的时候，凯利部长正式退休了，这个职位，算是凯利部长在最后的时候，送给莱克的最后一份礼物吧。
　　国土安全副部长，兼纽约州国土安全局，同时，还有超查局。
　　甚至……
　　莱克都不知道，在凯利部长最后一个月的眼花缭乱的操作下，直接将超查局的地位上调到了与国土安全局名下其他执法机构一样的地位，直接跳出了国土安全局的管制，成为了类似于国土安全局、特勤局、海岸巡逻队一样，都直接属于国土安全部的直属部门了。
　　同样的，超查局是由国土安全副部长直接管理并且领导的。
　　这样一来的话，凯利部长觉得，如果将来这位新任部长相对莱克有什么想法的话，仅仅只差半个等级，是会让其先行掂量一下三思而后行的。
　　然后。
　　在凯利部长做完了这一切之后，在临走时，准备举家移民到澳大利亚开启养老模式的时候，凯利部长与莱克喝了最后一次酒，将这个消息告诉了莱克。
　　起初莱克是拒绝的。
　　但在听到他可以以管理超查局的名义占着位置然后办公在纽约的时候，也就同意了。
　　不得不说。
　　凯利部长是个很好的领导，而且，一直合格的很愉快，从零二年，到如今的零八年开头，历经六年时间，在两人的配合之下，国土安全取得了相当不菲的成就。
　　还是那句话。
　　只要国土安全部存在一天，那么，第一任领导凯利部长也就和胡佛局长一样，算是永久留名了。
　　瑞秋在旁边好奇的问道莱克：“出什么事去了吗？”
　　莱克收起电话，和对面的罗斯将军一起起身：“不是联邦的事情，具体的，等开完会，之后，我们也才能知道呢。”
　　说着。
　　莱克看去罗斯将军：“宾夕法尼亚大道吗？”
　　罗斯将军点了点头。
　　莱克低头看着自己身上的西装：“等等我，我上去换个正装。”
　　西装也算正装。
　　但……
　　这种有五角大楼大佬们在的场合，毫无疑问，为了增加一些印象分，想要得到这群人的赞同，毫无疑问，军装才是正装。
　　一个小时后。
　　白色宫殿。
　　会议室中。
　　“先生们。”
　　穿着西装，随着任期越来越近，快要卸任的总统先生站在那边，双手撑着自己的座椅，看着参会的众人说道：“伦敦希望我们提供支援。”
　　五角大楼的大佬们翻阅着伦敦那边传过来的情况说明书。
　　莱克不在其中。
　　莱克和新任的，算是由十几天后新总统先生提名的国土部长坐在华府机构的阵营中，也同样翻看着手上的文件。
　　对了。
　　神盾的尼克·弗瑞与亚历山大·皮尔斯也在其中。
　　至于伦敦求援的事情，毫无疑问，就是一件在苏格兰大地上，肆虐了整整一夜的，那数以千计的巨人恶魔们了。
　　一张张航拍高清的巨人恶魔照片赫然映入眼帘。
　　伦敦起初是想内部解决的，但这些是巨人恶魔，不是什么侏儒恶魔，头顶上那么多的卫星呢，怎么防？
　　国防部长放下手上的文件，听着还差十天就要卸任总统先生的这句话说道：“伦敦是我们的盟友，而且，地狱恶魔不仅仅是伦敦一个人的事情。”
　　总统先生说道：“所以，出兵支援？”
　　莱克眼观鼻，鼻观心。
　　事不关己，高高挂起。
　　但……
　　国防部长和五角大楼那边参会的几位将军的意见似乎发生了分歧。
　　一句话。
　　在今天之前，联邦和伦敦还就梅里克医疗生物集团在世界上吵得不可开交呢，对于联邦军方的指控，伦敦是话锋一转直接推的一干二净，说是梅里克集团的个人行为呢。
　　一句道歉都没有。
　　上周视频会议的时候，几人还在互相对喷中呢，甚至，兰利在这段时间内，也和伦敦的军情六处斗的不可开交呢。
　　最起码，纽约州军情六处的据点给直接拔的干干净净了。
　　伦敦那边的兰利据点也同样如此。
　　现在出事了？
　　怎么滴。
　　终于想起来叫爸爸支援了？
　　如果联邦就这么去了，那成什么了？
　　那不成犯贱了吗？
　　……


第439章 包装出道的地狱男爵
　　不过……
　　最后，联邦做出的决定，还是可以出兵的那一种。
　　但需要等等。
　　等个十五天，等新总统上任之后才可以，毕竟，距离现在总统先生卸任就差十天的时间了，万一现在出兵，闹出个什么全军覆没的丑闻，那成什么样？
　　现在总统先生可不想往自己身上套什么锅了。
　　能躲则躲。
　　而且，只要有足够的利益，对于在场的人而言，什么仇什么恩怨都是可以暂时的放一放的，这十五天的时间，也是留给联邦操作空间的。
　　比如可以利用这件事情和伦敦那边拿到什么好处。
　　斩杀饥饿巨人之后，尸体归联邦所有？
　　伦敦的那位秘密武器，地狱男爵联邦可以和伦敦一起研究研究，看看，活体地狱生物和人类究竟有什么样的不同？
　　不过这个要求估计是做梦的。
　　但这就是所谓的破窗效应啊，伦敦肯定是不会和联邦共享地狱男爵的，既然如此，那么可以利用破窗效应来争取一些其他的利益啊。
　　如此一来的话，伦敦，就不会那么抗拒了。
　　会议来的快，散的也快。
　　不对……
　　准确的来说，是莱克走的比较快，五角大楼和国防部外加神盾局还在那边联合着还有十天就上任的总统先生商讨着利用这个机会和伦敦要什么好处呢。
　　除了白色宫殿。
　　新上任，接替凯利部长，成为新任国土安全部长的吉恩叫住了准备上车离开的莱克：“今晚，副总统先生有个晚宴，一起过去吗？”
　　莱克笑了笑，直接婉拒，然后上车直接离开了。
　　不是他不给十天后上任的新总统面子，也不是莱克端着，而是，他现在还处于多线操作呢，自己的女人都忙不过来了，哪有什么政客时间留给这位副总统先生的。
　　不过婉拒归婉拒，莱克知道这位新上任的国土安全部长亚当与即将上任的总统先生的关系，所以，让亚当帮忙代他问好。
　　莱克面子给到了。
　　如果说这位即将上任的总统先生是个小心眼的人的话，那，骑驴看唱本，走着瞧呗。
　　回到家中。
　　瑞秋好奇的问到回来的莱克，发生什么事情了。
　　莱克也没瞒着瑞秋，直接将如今的苏格兰地区已经遍布巨人恶魔的事情说了出来，反正这件事情是瞒不住多长时间的。
　　天上不仅仅有各大局的卫星，同时，也有许多属于媒体的卫星呢。
　　瑞秋微微一愣。
　　莱克取出自己的手机，递给了瑞秋，笑了笑：“给你先看看，各种饥饿巨人图，不过，说好，这件新闻超越传媒不能第一个报道出来，那样的话，我太显眼了。”
　　这个新闻，要爆，也应该是伦敦那边的媒体爆出来。
　　瑞秋接过手机，亲吻了一下莱克：“放心吧，亲爱的，我知道分寸的。”
　　莱克笑了笑。
　　这句话倒是真的。
　　瑞秋一直都很知道什么该做，什么不该做，毕竟，瑞秋是华府政治记者出身的，对于一些事务的敏锐，是无人能比的。
　　十天后。
　　零八年的一月二十号。
　　白色宫殿易主。
　　出身于民主党派的新晋总统先生正式宣誓就职，入住了白色宫殿。
　　联邦有两党，共和与民主，这两的区别，简单的来说，共和为右，支持者是宗教组织，大企业，退伍军人还有白肤色，比较保守。
　　至于民主，就比较自由了，女权，少数族群，性取向差异的群体，基本上都属于他的。
　　至于两者谁好谁坏？
　　有个词叫做白左。
　　答案……不言而喻了。
　　莱克作为右派人士，其实不想来参加的，但，总统办公室发来邀请函了，晚宴没去过了，这一次要不去，也不太好。
　　不过莱克在参加完宣誓就职典礼之后，就直接乘坐飞机离开华府，回到纽约了。
　　莱克打定主意了。
　　未来八年，不对，最起码，未来的四年内，能少回华府就少回，毕竟，在未来的四年里，白色建筑物，不再是莱克所熟悉并且认同的白色建筑物了。
　　二月初。
　　莱克彻底的收回了分散在各地的分身，这才重重的松了一口气。
　　下楼。
　　莱克看着在吧台那边做着早餐的斯凯，眨了眨眼睛：“不对啊，这才刚上一周，这是又放假了？”
　　斯凯摇头，打开冰箱，从里面取出一个苹果，指了指不远处的洗衣间：“我有几件衣服脏了，拿回来洗一洗的。”
　　莱克哦了一声：“很节俭。”
　　斯凯笑了笑，道了一声谢谢，然后说道：“而且，今天我和赫敏阿姨约好了，跟她一起去大学办理办理一下旁听证件的。”
　　莱克点了点头。
　　本来这就是赫敏的计划之一，只不过，谁知道放弃魔力的代价那么大呢，直到一周前，赫敏这才算是从虚弱之中走了出来。
　　莱克想了想说道：“赫敏如今怀孕了，你多照顾一些。”
　　斯凯笑道：“放心吧，我会的。”
　　莱克看了看手上的腕表，扭头看了一眼楼上，朝着斯凯说道：“那你在家里等她，还没有睡醒呢。”
　　赫敏如今基本上是彻底的和瑞秋怀孕那个时候一样，很嗜睡，一般不睡到早上八点，基本上是不会睁开双眸的。
　　加德纳斯岛！
　　超查局。
　　此时此刻，三叉戟螺旋双子塔总部已经彻彻底底的完工了，从上周开始，在进出加德纳斯岛的唯一大桥就设立好门岗了。
　　这样一来。
　　如果有入侵者从地面上进攻的话，一旦强行闯过这个门岗，那么，从门岗还要一点五公里才能真正走到加德纳斯岛的跨湾大桥，足以让总部提前警示，轰杀一切来犯之敌。
　　会议室中。
　　巴斯和希尔做着简报的同时，坐在首位的莱克翻阅着助理蒂凡尼整理好的简报大纲，时不时的点头，表示对于执行没有任何的意见。
　　随着加德纳斯岛总部的建成，超查局这一次才算是火力全开，单单是总部，基本上，每一天都有被选中的各地区警员与退伍士兵和社会求职者过来应聘。
　　虽然加德纳斯岛可以容纳总部探员超过三万多人，但在希尔与巴斯的商量之后，维持目前人数的一半，其实是最优先的，没必要摊子铺太大。
　　半个小时后。
　　莱克放下手上的简报，朝着巴斯还有希尔说道：“今年，国土安全部和白色建筑物拨款给超查局是三百亿美刀。”
　　巴斯和希尔互相对视了一眼。
　　三百亿？
　　还多了整整一个亿。
　　莱克见状，笑道：“当然，这是有要求的。”
　　苏格兰地区出现饥饿巨人的事情已经算是成为最近世界的热点新闻了，一阵沸沸扬扬，甚至一度让人觉得伦敦快要炸了。
　　为了避免人心恐慌，伦敦做了一个眼下还不知道是对还是错的决定。
　　伦敦一顿操作之后，直接将地狱男爵，直接包装了一下，然后出道了，出道视频就是一个，地狱男爵一个猛跳，直接大叫着，举着一螺旋桨做的大刀将一个巨人恶魔从头顶劈开，劈成两半。
　　画面不得不说很血腥。
　　但……
　　很宁人振奋，毕竟在这个视频之中，巨人恶魔虽然身高与提醒占据优势，但还是在地狱男爵的大刀之下，跟鼻涕虫一样的脆弱。
　　伦敦股市也在这个视频出来之后，停止了那如同跳水一样的趋势。
　　但这秀是做给别人看的。
　　外行人看热闹，内行人看门道。
　　最起码，莱克是知道，在这地狱男爵如同霸主降临的视频之中，是以牺牲了最少三十多名大兵生命才拍摄出来的事实真相的。
　　这三百亿的拨款，用意就在这其中了。
　　鬼知道饥饿巨人们会出现在苏格兰，那会不会出现在联邦呢，现在，除了伦敦之外，其他四大霸主都是有种幸灾乐祸的，他们很想这样保持下去，不想让这个幸灾乐祸变成感同身受。
　　超查局作为明面上调查联邦一切超自然想象的执法局，这三百亿的拨款，就是为的，就算不能阻止恶魔出现，也必须要在第一时间控制事态。
　　最起码不能跟伦敦这一次一样，基本上，算是彻底的放弃苏格兰地区了。
　　而且。
　　莱克看向希尔：“今年，神盾局的拨款，也比去年提升一倍。”
　　希尔似乎想到了什么：“新上任的总统？”
　　莱克点了点头。
　　新总统先生这一次不仅仅批复增加了超查局今年的三百亿额度，但同样的，也是如此对待神盾局的。
　　不过他增加神盾局预算的借口是比较独特的。
　　五大霸主有能力来解决内部事务，但除此之外呢，所以，这一次，借着巨人恶魔的机会，新总统先生直接将五大霸主之外的有经济能力的五个国家给拉进了神盾局群聊，表示了一下目前事态严重性的同时，让他们有钱的出钱来增加神盾局的实力。
　　很显然。
　　这个新的总统先生似乎是倾向于神盾局的。
　　在这一波比去年多出两倍的预算拨款之下，基本上，算是被莱克打了一个半残，吊在那边，基本上就差几口气的神盾局不说满血复活了，但怎么说，也算是重重的松了一口气了。
　　不过……
　　莱克看去众人：“神盾局怎么样和我们没有关系，总之，就一点，联邦，神盾他碰不了，他只要敢伸爪子，来一只我剁一只。”
　　众人：“……”


第440章 魔法师的学徒
　　明明已经打的快成半死不活的状态了，结果，换个一个总统，有种突然间被人喂了一口十全大补丸，不说满血复活，但也从趴着变成站立了。
　　这就很操蛋了。
　　但……
　　莱克不是没有想过去阻止，如果要阻止的话，也是可以的，但，没有这个必要。
　　这个时候，五大霸主注资神盾局欲意何为呢？
　　这很容易就能猜测出来的。
　　让神盾局的人顶在苏兰格地区的第一线呗，毕竟，神盾局是秘密机构，挂了也就挂了，民众不需要知道神盾局的存在，自然，挂了多少人，也是不需要和民众们公布的。
　　其二就是借着神盾局，再一次的扩大五大霸主在世界上的影响力，借用神盾局这把工具，能够更加名正言顺的获取进一步的执法权限。
　　比如联邦可以借着神盾局，全球正义执法。
　　伦敦和巴黎跟着屁股后面呐喊就好了。
　　至于东国和俄国，虽然仅仅是出钱，但还是可以借着神盾局完全一些不太好自己出手的事情，尤其是东国的兔子，最喜欢这样的办法了。
　　干脏活，但自己的手还是白白的，看上去呆萌呆萌的，依旧是一脸人畜无害的模样。
　　所以。
　　这是大势所趋，莱克想了想，觉得也没有必要，而且，自从莱克挂了丹尼尔·怀特霍之后，不管是神盾局还是九头蛇都算老实起来了。
　　莱克想了想，只要把底线守住，其余的，神盾和九头爱干嘛干嘛，反正他手上捏着可以随时掀桌子的底牌，也有掀桌子的权力。
　　这就够了。
　　神盾在联邦之外怎么搞风搞雨，莱克不管，甚至，神盾在纽约州之外玩蛇皮，莱克其实也懒得去理会，但在纽约州内，在莱克的一亩三分地里面。
　　呵呵。
　　不管是神盾，亦或者是九头蛇，只要敢伸爪子，莱克就敢剁！
　　“对了！”
　　会议的最后，行政主管玛丽亚·希尔突然想到了一件事，朝着莱克说道：“魔法行动司那边的人员在昨天已经尽数撤离了。”
　　莱克眉毛一挑，点了点头：“我以为他们在一月初就离开了。”
　　希尔摇头道：“新来的那个联络人，在前几天，将最后的一批神奇动物捕捉器送到了这边，这才离开的。”
　　莱克嗯了一声。
　　地球上，苏格兰地区出现了一窝巨人恶魔，已经算是卷动风云了，一度让世界民众觉得末日再一次的降临了。
　　但对于如今的魔法世界而言，末日已经降临了。
　　在这两个月的时间内，一个接着一个，靠着豁免而苟命的魔法师们去往地狱维度找墨菲斯托报道了，在这两个月的时间内，魔法世界的底蕴瞬间消失了将近三分二。
　　在这种情况下，虽然也活的够长，但全靠自己实力延续生命的几位隐居的大魔法师从自己的隐居之地走了出来镇压此刻算是人心惶惶的魔法世界。
　　世界各地，在外面的魔法师此时此刻已经全部回来魔法世界了。
　　那些实力强大的魔法师在魔法议会中重新集合商讨着对策的同时派出魔法师，前去苏格兰地区，协助普通世界镇压那些妄图突破人类封锁线，从苏格兰地区扩散四周的巨人恶魔。
　　这不。
　　原本计划随着加德纳斯岛一起建成之后，也重新开展的重建联邦魔法界的工作也停滞下来了。
　　希尔问道：“需要……撤销吗？”
　　莱克抬头看去希尔：“为什么？”
　　说着。
　　莱克哦了一声，看去希尔道：“就放那吧，魔法世界的意思是，等这一次的地狱入侵危机过了之后，如果解决了这一次危机，他们会再派人过来入驻我们这边的。”
　　这是魔法世界的联络人直接找到莱克说的。
　　莱克忘记和希尔她们讲一下了。
　　不过……
　　离开了，就别来了。
　　莱克这句话是没有和那个联络人说的，不过基本上也算是已经确定了，只要至尊龙戒在手，魔法界的中心，也该转移到联邦魔法界这边来了。
　　风水轮流转，自古以来都是如此的。
　　而且赫敏此刻对于至尊龙戒也很期待，不仅仅是因为成为至尊梅林之后，能够让她重新步入超凡，也能够让她再一次让地狱与魔法界的契约继续生效。
　　赫敏毕竟是魔法世界出身的，虽然，净身出户了，但，她对于魔法世界的感情还在那边。
　　只是……
　　时间一晃来到了三月份。
　　莱克站在楼层一零八的三叉戟螺旋大楼的私人办公室中，注视着不远处的加德纳斯湾皱了皱眉。
　　至尊龙戒的下落还是不明。
　　甚至……
　　莱克动用追踪卡都没有办法，因为很简单，追踪卡只能追踪人，而无法追踪具体的东西。
　　更何况，至尊龙戒并不是一般的东西，作为至尊梅林一脉传承的器物，至尊龙戒其实是有着自我意识的。
　　作为至尊梅林的象征，在新一代的至尊梅林尚未成长起来的时候，作为信物的至尊龙戒的最大作用就是护道作用，能够庇佑还未成长起来的至尊梅林的安全。
　　难道老子找错方向了？
　　根本就不是《魔法师学徒》那一版本里面的至尊龙戒？
　　嘶！
　　莱克倒吸了一口凉气，想到了这个可能，但紧接着，莱克随即又是摇了摇头，这几天，他趁着这段时间以来在地狱之中春风得意的墨菲斯托松懈的时候，在一次动用了自己的地狱权限，了解到了墨菲斯托的下一步计划了。
　　在昨天被墨菲斯托终于想起来，再一次权限被压制的时候，莱克已经知道，墨菲斯托在昨天强行的打开了一个地狱出口，将一个地狱生物丢到了地球上了。
　　而在莱克权限被压制的时候，他能够感觉到，这头，被墨菲斯托丢出来的地狱生物的目的地，就是在纽约之中。
　　可惜。
　　莱克准备去查看的时候，墨菲斯托终于察觉到了莱克的动作，一声怒吼，外加一同与莱克的隔空对峙之后，再一次无能狂怒的将莱克的权限给镇压了。
　　还是那句话。
　　莱克在地狱之中打不过墨菲斯托，但墨菲斯托在人间也打不过莱克，但，莱克是进攻方，主动权在莱克手上。
　　所以墨菲斯托只能够无能狂怒中了。
　　莱克回想着昨天与墨菲斯托的对峙，忍不住的摇了摇头。
　　“红后！”
　　“来啦。”
　　“查询的怎么样？”
　　“抱歉！”
　　红后直接投影出纽约地图，然后在其中标志着一个又一个遍布在纽约城大街小巷的古董店说道：“我已经上诉到了九十年代了，但找出来的破产与老板跑路的古董店均不符合你的要求，对了，你确定你没有记错？”
　　莱克转身看去红后。
　　“等等……”
　　红后突然间很是人性化的眨了眨眼睛，然后，投影出来的纽约地图上，位于布鲁克林区域的第十九街区突然间冒出来一个挂牌的古董店。
　　莱克挑眉：“这家店怎么没有名字？”
　　“稍等！”
　　红后出声如是的说着，随即投影的身影瞬间消失了，不到一秒钟的时间重新出现，似乎还换了一道全红的牛仔衣说道：“这家古董店的名字就叫古董店，根据资料显示，这家古董店，似乎在纽约城还在赶马车的时候就已经落户了，然后，一直流转到现在，在上个月被市政厅回收，在刚刚挂牌拿出来拍卖的。”
　　“上个月？”
　　“是的。”
　　这时间线不太对啊，昨天，也没见布鲁克林那边打雷闪电啊。
　　但……
　　莱克抓起挂在旁边的外套，直接朝着外面走去。
　　一个小时后。
　　莱克从车内走了下来，抬头，入眼看着街对面贴着封条，需要爬上一个台阶，才能够进入的古董店。
　　嘭！
　　莱克无视着上面的封条，轻轻一推，直接推开了古董店的大门，这一举动，引得一些路过的民众侧目连连。
　　甚至。
　　有两位热心市民已经掏出了电话，开始拨打九一一了。
　　古董店里面已经彻底的空荡荡了，看上去极其的荒凉，按照地板上的灰尘，估摸着，怕是在五六年前这里就已经被搬空了。
　　“红后。”
　　带着耳麦的莱克打量着古董店中的环境出声道：“应该就是这里了，查，我需要知道，这家古董店的东西去了……”
　　“莱克？”
　　“……”
　　莱克转身，看着出现在门口的人，挑了挑眉：“乔？”
　　乔见到转身之后的莱克，将腰间的枪套纽扣重新按好，走了过来，和差不多有两个月没有见面的莱克拥抱了一下之后说道：“刚刚九一一接到有人报案，说是有人闯进了市政查封的大楼之中，我正好在附近，你怎么来这里了，有什么案子吗？”
　　莱克笑道：“没有，过来随便看看的，对了，最近怎么样，和你的那位。”
　　乔脸色罕见的一红。
　　就在这时。
　　一个打扮非常具有英伦风，感觉就是颇有英伦绅士气质的男子从外面走了进来：“乔。”
　　莱克抬头看去，然后重新看向乔，嘴角微微上弧，带着一丝丝调侃：“介绍一下，这位，应该就是那位亨利·摩根了吧。”
　　不过乔并没有理会莱克的调侃，而是，皱眉，转身看向亨利：“我让你不要过来的，等我想明白了，我会过来找你的。”
　　莱克挑眉：“……”


第441章 乱入的不死法医
　　这是……
　　小两口闹别扭了？
　　莱克看着已经移到了门口，沿着楼梯走下去的乔和那位英伦绅士亨利·摩根两人的神色与肢体语言，挑了挑眉，心中如是想着。
　　难道这家伙背着乔偷吃，被抓包了？
　　莱克心中一突，双眸微眯，如果真是这样的话，那，这个亨利·摩根可以去死了。
　　等等。
　　不对劲。
　　莱克突然想到，以乔的性格，如果真的是因为亨利·摩根偷吃抓包了，是决计不会这样的，最大的可能，就是乔当场直接对着亨利·摩根还有那个小贱货直接开枪射击。
　　所以。
　　这是为啥呢，情侣之间的日常拌嘴？
　　莱克不知道为啥，突然有些羡慕，看看乔，在看看他，他女人也不少，但似乎，真正算得上激烈争吵的就没有几次，甚至，总感觉她们彼此之间已经不只是知道彼此那么简单了。
　　不得不说。
　　莱克看着如今乔和亨利·摩根的拌嘴，坦白来讲，莱克还是有些小羡慕的呢。
　　不过既然有很大的可能不是这位亨利·摩根出轨的话，莱克也懒得再去关注什么了，直接将注意力回到了当下。
　　那边的红后也已经整理好时间线了。
　　红后通过莱克的耳麦说道：“我的确找到了一点儿不对劲的对方。”
　　这栋房子的所有人是一位纽约城的老太太，而在上个月的时候，那个老太太去世了，然后，这栋房子的归属权就重新交到市政厅的手上了。
　　再然后。
　　大概在零一年以前，这位老太太都是上门直接收取租金的，然后在收到了租金之后，在乘坐汽车回到曼哈顿岛。
　　但在零一年之后，这位老太太似乎就没有在上过门了，而在她的账户之中，每个月，都有一比金额等同的钱款打入，红后通过排查，确认了这个老太太的名下其余的房产都是位于曼哈顿岛的几栋办公室，那边使用公司账户对打，只有这每个月等同的汇款，基本上，已经可以确定是眼前这栋古董屋的租金无疑了。
　　莱克说道：“名字。”
　　红后道：“亚伯拉罕·摩根，犹太人，移民，被一对美国夫妇所收养，带回纽约，今年六十五，在二十三街区那边开设了一家名为时间的古董店。”
　　莱克点了点头。
　　就在这时。
　　那边的乔，也已经从外面重新走进来了，脸上带着一丝抱歉的表情，朝着莱克说道：“抱歉，好像让你看笑话了。”
　　莱克笑了笑：“如果你遇到麻烦，你会告诉我的吧，乔？”
　　乔眨了眨眼睛，如同好哥们一样，锤了一下莱克的肩膀：“当然，你在开什么玩笑，国土安全副部长，这样的大人物，可是我接触的天花板呢。”
　　莱克哈哈一笑。
　　会说就行。
　　虽然莱克曾经琢磨着是不是朋友太多，可以采取一下末位淘汰制的方式来精简一下，但正如莱克的许多念头都是临时起意一样，虽然经常有这个想法，但很多是不会去行动的。
　　就如同莱克经常想着，今年要恢复每天出门跑步和健身的习惯，但每次呢，都是撩开自己的衣服，看着明晃晃的八块腹肌安慰着自己，腹肌还在，可以在推迟一下一样的。
　　莱克点了点头：“好，那有空聚聚。”
　　乔点了点头，和莱克拥抱了一下，然后突然想起来她这一次来的目的，等到乔转身的时候，门口，莱克的那辆银色的保时捷卡宴已经开走了。
　　这家伙……
　　乔环视了一圈毫无人烟的古董店，有些不太明白莱克为什么跑到这基本上空置了六年的左右的古董店中，摇了摇头走了出去。
　　然后……
　　乔脸上闪过一丝惊喜，随即很快的隐藏，恢复了那不近人情的模样，走了下去，看着双手插兜，还在路边的亨利·摩根说道：“亨利……”
　　亨利·摩根转身看去乔：“乔，我可以……”
　　昨天下午时分，在纽约的某个地铁站发生了一件较为惊心动魄的事情，在那之后，乔又收到了一个更加惊心动魄的事情。
　　亨利·摩根是不死人。
　　而且还是一个活了两百多年的古董人，乔虽然之前已经有所怀疑了，但在昨晚亨利摊牌了之后，确认了这条信息之后还是有些恍惚。
　　但这都不是重点。
　　重点是，亨利·摩根在昨晚，和她摊牌的同时，他的那位挚爱老婆一直贯穿始终。
　　这才是让乔在听完之后，表示需要冷静一下，然后回到自己公寓中的原因。
　　虽然亨利·摩根觉得他这么说是表现出他的长情，女人们也喜欢一个男人的长情，但别忘了，女人的名词是口是心非的，而且还是驰名双标的口是心非。
　　乔也对她的第一任丈夫恋恋不忘，但，这不表示乔能够接受她正在拍拖的男朋友也对他的前妻恋恋不忘，最起码，别在她的面前三句离不开这个前妻。
　　这个才是重点。
　　很显然。
　　这个亨利·摩根和安迪一样，虽然，活的时间够长了，但，这情商，这智商，都是不足以支撑人们对于一个活了几百年人该有的期待的。
　　乔正欲说话的时候，电话响起，是她手下探员的。
　　挂断电话。
　　乔抬头看去亨利：“有人到了新阿姆斯特丹医院想要把亚当提走？”
　　亨利有些惊讶：“什么？”
　　这个亚当，就是这段时间一来，也算是贯穿着乔和亨利故事线中的另外一个有着不死能力，在背后制造了一起有一起有针对性案件的冷血动物了。
　　在昨天下午，也就是在地铁站中，亨利和这个亚当对峙中，终于彻底的制服了这个亚当，当然了，代价是亨利再一次以二月份在哈德逊河中裸泳而登上了纽约时报的每日趣闻版面。
　　不提乔和亨利回神之后，坐上汽车，朝着新阿姆斯特丹医院赶去。
　　且说莱克。
　　莱克在三十二街区的十字路口靠边停下车，走了几步之后，推开了整个开设在十字路口，最好地段，挂着名为时间招牌的古董店。
　　“欢迎光临！”
　　模样有些衰老，但精神头还算不错，正在吧台那边清理着一台古董钟的亚伯拉罕·摩根听着门口的风铃，抬头看着走进来的一袭黑色西装，气质非凡的莱克打着招呼：“等我一下，我把手上这个老家伙修理好。”
　　莱克笑了笑：“多谢，我可以随便看看吗？”
　　亚伯拉罕笑道：“当然，不过有些东西不要乱动，毕竟是一些上了年头的东西了。”
　　莱克回应了一声，打量着这个古董店的布局还有陈设，仅仅是一眼，便是那扑面而来的历史感。
　　铺就在一侧吧台内部的地毯？
　　波斯的？
　　莱克挑了挑眉，也难怪了，能将波斯地毯都拿来直接铺地的，每个月将近一万美刀的房租，根本不在话下。
　　如果这一次不是那位老太太的房屋的产权本就是纽约市政的话，估计，那位老太太还活着，怕是，那个古董店依旧会被这里持续续约着。
　　可为什么呢？
　　莱克环视着四周，在这群古董之中，却是没有发现任何一点儿存在魔法气息的玩意。
　　难道依旧被卖了？
　　那边的亚伯拉罕·摩根也取下了自己的老花镜，用毛巾擦拭了一下自己的双手，起身，走了过来和莱克握了握手，表情很憨厚的样子：“帮家里人来找的？”
　　莱克好奇地说道：“何以见得？”
　　亚伯拉罕说道：“一般的客人，可不会第一眼就看上了那波斯地毯。”
　　莱克哈哈的笑了笑：“我只是对有些历史的东西感兴趣罢了，而且，其实，我这一次过来并不是为了买什么东西的。”
　　说着。
　　莱克掏出自己的证件：“国土安全，莱克·艾德温。”
　　亚伯拉罕看去莱克十二月得时候新办的证件，有些惊讶：“副部长？”
　　莱克笑道：“侥幸而已。”
　　如果他不是凯伦的儿子，单凭实力的话，他现在最多也就是国土安全分局的行动主管，是不太可能升级的那么快的。
　　毕竟到了华府层面，就算是临时工，也是需要一定的背景的，不管是后天的，还是先天的。
　　华府中，素人，是玩不转的。
　　没有哪个国家是素人能够玩得转的。
　　亚伯拉罕收声，笑了笑：“我这里好像感觉没什么能够惊动国土安全局的吧。”
　　坏了。
　　他们是为了亨利·摩根而来的？
　　亨利暴露了？
　　亚伯拉罕内心泛起了嘀咕。
　　莱克则是挑了挑眉：“亨利·摩根，是你儿子？”
　　果然。
　　亚伯拉罕内心泛起了波浪，抬头看向莱克。
　　莱克笑了笑：“我在纽约警署的时候，和乔是拍档，刚刚在十九街区那边的时候，我刚和乔还有你儿子亨利·摩根分开。”
　　亚伯拉罕微微一愣，随即看向莱克，似乎想到了：“对对，乔是有说过她有个拍档在国土安全局，这么巧的。”
　　莱克笑了笑：“是啊，既然如此，那我也就直接说明来意了？”
　　亚伯拉罕确认了算是熟人之后，也是精神松了下来，点头道：“尽管问，我配合调查，哈哈。”
　　莱克礼貌的道了一声谢谢。
　　不过……
　　正在莱克准备询问第十九街区那个古董店的事情的时候。
　　手机铃声响起了。
　　乔的！
　　……


第442章 你想死我帮你
　　新阿姆斯特丹医院。
　　十楼。
　　一间病房之中，气氛很沉重，一方纽约警署，与一方国土安全，剑拔弩张，看上去，下一秒就要开始干架了。
　　为的，似乎是，躺在病床上，插着管，看上去，似乎是个植物人的病人。
　　病房门推开。
　　赶过来的莱克走了进去，入眼，便是看到了乔和安迪持枪对峙着。
　　“什么情况？”
　　“莱克。”
　　“长官！”
　　乔和安迪看着进来的莱克，不约而同的收起了自己的武器。
　　莱克有些好奇的看去安迪：“你怎么来了。”
　　安迪回答很简约：“族人。”
　　莱克眉毛一挑，瞬间，目光落在了病床上的植物人身上，看去安迪。
　　安迪点了点头。
　　莱克看去乔：“那你呢？”
　　乔指着病床上的植物人亚当朝着莱克说道：“这是我的嫌疑人。”
　　莱克眉毛一挑，扭头看了一眼和乔站在一起，刚刚进门之前，还能够听见说话声的亨利·摩根。
　　下一秒。
　　莱克看去乔带来的几名警员，还有安迪带来的几个队员出声道：“你们都先出去。”
　　安迪那边的队员不约而同的朝着外面走去。
　　至于乔这边的？
　　乔朝着她的几名警员点了点头。
　　很快。
　　刚刚有些人满为患的病房之中，就剩下来了，莱克与安迪，还有乔和这个亨利·摩根了。
　　哦，对了。
　　还有一个躺在病床上，已经变成植物人的亚当了。
　　莱克拉过了一张椅子，坐下，揉了揉眉心，抬头看去亨利·摩根：“这么说，一直帮着第十九街区那个古董店交着房租的是你喽？”
　　亨利·摩根微微一愣。
　　乔皱眉道：“莱克……”
　　莱克摆手，直接打断：“乔，别说话，让我先屡屡，屡屡。”
　　好家伙。
　　莱克感觉自己的三叉神经隐隐作疼。
　　这特喵的到底怎么一回事情。
　　在刚刚，莱克在那家古董店，准备询问正事的时候，乔突然来了电话，询问自己，国土安全局是不是要从新阿姆斯特丹医院带走一个病人。
　　莱克哪知道有没有行动，他是大佬，坐办公室的，除非是那种最危急的恐怖案件，他会听到汇报，其他的，自然是有行动主管来负责行动的。
　　所以莱克就让乔询问了一下带队的名字。
　　然后一问。
　　莱克更加懵圈了。
　　所以，也懒得顾忌什么了，直接第六感祭出，咻的一声，直接朝着乔的意识海中而去，瞬间，夺取了这两天的记忆。
　　下一秒。
　　莱克直接看去亨利·摩根：“你也是我们的族……不对。”
　　这家伙在和乔的讲述之中，是每一次复活都在附近的水域中复活的，而米德加德人的复活方式，是原地复活的那一种。
　　但……
　　动物都有变异的，也许这家伙也是经过变异的呢？
　　莱克直接看去安迪说道：“在你的岁月之中，有没有遇到过，复活不是按照套路来的，而是每次复活都是在水中复活的？”
　　安迪好奇道：“为什么这么说？”
　　莱克直接手指着亨利·摩根：“因为这家伙每次复活都会在水里复活。”
　　亨利脸色顿变。
　　乔的脸色也变的紧张起来了：“莱克。”
　　莱克再次摆手：“这事情有些复杂，乔，你先别说话。”
　　乔张了张嘴。
　　莱克揉了揉眉心：“一件件的来吧。”
　　这事情好像是有些复杂了。
　　首先，这个亨利·摩根似乎是个不按套路出牌的米德加德人，其次，这家伙还跟那个古董店似乎有关系。
　　还是那句话。
　　要不是亨利·摩根和乔有点关系，莱克想要什么，就直接去他的脑海中拿了，但拿了之后，这家伙会变成痴呆儿了，鬼知道死亡一次能不能复活原样。
　　所以。
　　莱克直接看去亨利·摩根，指了指安迪等人：“她的能力和你一样，都是永生，米德加德一族如今的执政首相，说说吧，你是怎么发现自己是永生的，还有，为什么你的死亡方式这么奇葩。”
　　亨利愣住了，看向安迪。
　　以前他觉得，自己是唯一的，但之后，一个坏的永生者亚当出来了，他在昨天好不容易结束了与亚当的游戏，一计药剂送亚当变成了植物人。
　　原本以为天下太平了，结果今天，又冒出来一个，而且，听莱克的这句话，似乎，有着这个永生能力的人不仅仅只有几个，似乎还是一个族群？
　　这……
　　坦白来讲，亨利·摩根对此有些难以接受。
　　以前是独一无二的，后来发现是天下一双的，再然后，突然有种自己是烂大街的。
　　不过……
　　在看到安迪给出的视频证据之后，亨利也终于确定了。
　　安迪的视频证据就是一枪爆头，然后复活的视频。
　　没办法。
　　自从去年，米德加德人转移到了圣诺伦索之后，随着新生活的开始，一个专门寻找并收拢世界各地其余米德加德人的计划也开始了。
　　这不。
　　从去年九月份开始到目前为止，就已经寻找到了十名米德加德人了，所以，为了防止每次都爆头一次，索性就干脆录了一个视频，免得爆头爆着，然后就醒不来了。
　　那边的亨利瞥了一眼表情有些复杂的乔，然后，沉默了一会，重新跟大家讲述了一遍，有关于，他复活的故事。
　　但故事讲到最后。
　　安迪却是忍不住的皱眉问道：“你当时，在哪里被抛下海的？”
　　亨利回答了一下。
　　下一秒。
　　安迪却是忍不住的浑身颤抖了起来，喊了一个名字。
　　过了一会儿。
　　安迪平复了一下自己的心情，看了一眼亨利，然后朝着莱克说道：“我大概知道怎么回事了，他是米德加德人，但又不是我们的族人。”
　　莱克挑眉看去亨利。
　　好家伙。
　　老子是靠外挂混得米德加德王的身份，你呢，怎么滴，也打算糊弄进来，打算和我抢地位？
　　亨利又震惊了。
　　什么叫做是又不是，那我到底是不是呢。
　　安迪朝着莱克说道：“你还记得，我曾经说过，我有个同伴，被教廷的人封进了铁棺材，丢进了大海中吧。”
　　莱克点了点头。
　　这事情，安迪曾经说过，迫于当年的技术，明知道那个同伴在海下一遍又一遍的承受着轮回的死亡，但安迪却无能为力，为之，安迪曾经浑浑噩噩了好一阵子。
　　安迪说道：“当年，教廷是以我的那个同伴是女巫为由，对她进行审判的，实际上，教廷并没有说错，她的确也是一位女巫。”
　　莱克挑了挑眉。
　　安迪随即看向亨利：“你以为，带给你永生能力的，是当年，那群海盗刺死你的匕首，这一点你也验证不是了，其实，如果你说的地点没错的话，那么，你的能力，是我那位同伴转移给你的。”
　　目的。
　　自然是为了让自己能够不在承受轮回溺亡的痛苦了呗。
　　也许安迪的那位同伴不知道在大海之下待了多久，死亡了多少次，终于，在那一次新的轮回之中，被刺身亡从船上抛下来的摩根对于她而言就是一个救命稻草。
　　尤其是在摩根的鲜血进了铁棺材之后。
　　那个又是米德加德人又是女巫的族人使用了她本就会的女巫秘法，以自己的灵魂作为代价，将她这已经彻底变成诅咒的永生转移到了摩根的身上，从而，让她彻底的获得了解脱。
　　但因为亨利·摩根并不是真正的米德加德人，而且，加上女巫秘法的一些局限性，所以，导致了，亨利·摩根继承了这个能力，但每次复活，都会在有水的地方复活。
　　谁让亨利·摩根是在水下获得的这种永生能力呢？
　　“女巫秘法……”
　　亨利·摩根念叨着这一句，然后，突然眼前一亮，看了一眼旁边的乔，然后朝着安迪说道：“这么说，我的永生，可以解除？”
　　安迪点头道：“你的能力是女巫秘法赋予的，你并不是我们米德加德人，所以，从理论上来讲，任何魔法都可以解除。”
　　顿了顿。
　　安迪有些好奇的看去亨利·摩根：“你想要解除？”
　　亨利与乔对视着，甚至，握住了乔的右手，点头：“是的，如果可以的话，我想，和我爱的人，共度余生，一起自然老死。”
　　MMP。
　　这狗粮来的猝不及防啊。
　　莱克直接打断道：“那你估计没机会了。”
　　亨利微微一愣。
　　莱克举了举自己的手机：“我刚问了一个女巫朋友，很抱歉，如果这真的是女巫秘法的，在解除的那一刻，你的时间线会彻底的恢复到最开始的地点，简单的来讲，在解除的那一刻，你会死，以一种肉眼可见的速度老死，指不定，一眨眼的功夫，骨头都变成渣渣了。”
　　亨利：“……”
　　莱克从座椅上起身，指了指病床上的那个植物人，看去安迪：“虽然我们很缺人，但该把控的还是把控一下，这种人，没必要带回去的，你是有前车之鉴的呀。”
　　安迪做了一个抱歉的表情：“我不知道，在收到消息的那一刻，我们为了防止他被发现，所以并没有来得及调查。”
　　莱克摆了摆手，第六感轰出。
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　瞬间。
　　病床上，那连接着亚当的监护仪器上，那显示之中，彻底的，变成了一条直线，一条，在五分钟后，都没有起伏的直线。
　　……


第443章 神经魔法师的遗产
　　想要死亡还不简单吗？
　　莱克嘴角微微上弧，他的不朽，他有这个实力守护着，别人的永生，只要他想，那么，对于莱克而言，就是一个笑话罢了。
　　没人能够真正的不死，区别仅仅是力量的大小罢了。
　　莱克看着在植物人状态中死去的亚当，转身看去亨利·摩根：“看，想死其实是一件很简单的事情，那么问题来了，你还想死吗？”
　　亨利·摩根吞咽了一下口水。
　　乔微微一愣，站在了亨利的面前，朝着莱克说道：“莱克，你别吓他。”
　　莱克哈哈大笑：“我可没有吓他，这么多年来，他不一直在寻找着能够让自己彻底死亡的方式吗？”
　　他在磨灭亚当意识海的时候，看见过一个小本子，里面，绘声绘色的记录了各种死亡的方式，甚至，还有各种死亡方式的疼痛指数，堪比死亡百科全书。
　　而这本死亡百科全书，就是眼前这个亨利·摩根的。
　　乔说道：“亨利只是想解除，不是想死，还有，为什么你……”
　　说到这里。
　　乔这才后知后觉，然后，有些神奇的看向莱克。
　　莱克笑了笑，没有理会乔的这个话题，而是，歪了歪头道：“乔，确定是这个家伙，不改了吗，我的意思是，这家伙要么继续维持这样的状态，要么，会直接风化，连渣渣都不剩，而且这年纪也过于大了。”
　　话说……
　　贝蒂喜欢上了年纪比她大的布鲁斯·班纳，如今的乔也喜欢上了这个年纪也很大的亨利·摩根。
　　这都是怎么了？
　　姑且不说为什么小女生喜欢大叔了，就单单说一些，男人不都是应该爱御姐更甚萝莉的吗？
　　萝莉有什么好的呢？
　　搞不懂。
　　乔张了张嘴，看了一眼旁边的亨利，然后看向莱克。
　　谢特。
　　莱克眉毛一挑，预感到可能再一次而来的狗粮直接伸手说道：“行了，我知道，等我问完我的事情，你和安迪她们一起过去吧。”
　　乔愣了愣。
　　莱克看去安迪：“到时候将乔还有这个亨利一起带回去吧，在回去的时候路过布鲁塞尔，我让乔转化一下。”
　　不朽血族，也一样具有不朽的功效，如此一来，永生对不朽，蛮门当户对的。
　　只不过这样一来，乔恐怕无法再回到纽约了。
　　算了。
　　莱克摇了摇头看向乔：“就当是我提前送给你的新婚礼物吧。”
　　乔脸色顿红。
　　莱克直接看去亨利·摩根：“行了，闲话少说，第十九街区的那个古董店，说吧。”
　　亨利回神：“你是说巴萨泽的古董店？”
　　对对。
　　就是这个名字。
　　巴萨泽！
　　第三十五代至尊梅林的徒弟之一，最有希望继承至尊龙戒，成为第三十六代至尊梅林的魔法师。
　　可惜……
　　因为一个女人，导致了师兄弟的内讧，甚至，又因此导致了第三十五代至尊梅林身死，同时，也促使至尊龙戒自此下落不明。
　　第三十五代至尊梅林有三个徒弟。
　　巴萨泽、师弟马克西姆，还有师妹维罗妮卡。
　　一切的故事，是要从维罗妮卡讲起的，简单的来讲，维罗妮卡喜欢巴萨泽，而马克西姆喜欢维罗妮卡，于是，在一个夜黑风高的晚上，马克西姆爆发了。
　　马克西姆为了能够获得师妹维罗妮卡的爱，也为了从此以后能够无拘无束的和师妹双宿双飞着，在灭世女巫摩根娜的蛊惑下投身黑魔法的阵营当中，以自己精修多年的梅林魔力换取了同等级但破坏性与毁灭更加强大的黑魔法之力。
　　然后……
　　马克西姆趁三十五代至尊梅林探查那突然间消失的梅林魔力的时候，趁其不备，直接用黑魔法将三十五代梅林拖入了黑魔法的深渊。
　　但在紧急关头，三十五代至尊梅林脱下了至尊龙戒丢给了赶来的巴萨泽，马克西姆便联合灭世女巫摩根娜对巴萨泽发起了进攻。
　　可惜。
　　邪恶永远是无法打败正义的，这里也是一样。
　　在师妹维罗妮卡的牺牲下，巴萨泽彻底的将马克西姆与灭世女巫摩根娜给封印了起来，知晓了马克西姆为何背叛之后，幸存者的内疚感驱使着他认为这一切都是他的错，从此，隐姓埋名远遁他先。
　　当时的魔法世界彻底的傻眼了。
　　因为巴萨泽跑了是他的事情，但，至尊梅林不能不在啊，一旦至尊梅林没了，那与地狱的契约怎么办呢，所以，有别于至尊梅林的梅林法师就出现了。
　　亨利·摩根与巴萨泽认识也有一段时间了。
　　在当年，亨利搬来纽约之后，因为一次意外，死了一次，然后在哈德逊河中出现，恰好，遇见了正在河边喂鸽子的巴萨泽。
　　“等等……”
　　莱克出声打断道：“巴萨泽没看出来，你是因为女巫秘法而复活的？”
　　亨利摇了摇头：“当时的巴萨泽，状态很糟糕，我甚至都不知道他是一位魔法师，仅仅是一位，他是一个神神叨叨的流浪汉，跟我念叨着，他要寻找一个人。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　寻找一个人，这毫无疑问，是寻找能够让至尊龙戒产生共鸣的第三十六代至尊梅林了。
　　莱克心中如是想着，看去亨利：“继续。”
　　亨利回忆着往事，继续的说着：“然后，也没什么了。”
　　按照亨利所说，在知道巴萨泽是个浑浑噩噩也不知道活了多久，一直在满世界乱跑的魔法师之后，虽然巴萨泽当时疯疯癫癫浑浑噩噩的，但亨利还是与巴萨泽结下了友谊。
　　可以这么说，巴萨泽的重新振作，与亨利的细细照料是分不开的。
　　但就在差不多零一年的九月十一号。
　　准确的来说是九月十二号了，九一一事件发生的第二天，亨利跑去第十九街区去看望巴萨泽，但里面满是打斗的痕迹，但一个人影都没了。
　　“后来……”
　　亨利说道：“我在那边等了差不多一个月，因为途中古董店进了一次小偷的缘故，索性，我就将古董店的东西给搬到了我的仓库里面，我担心里面有什么魔法造物，之后，我就一直替巴萨泽续租着那家古董店的房租，你知道的，我毕竟活了这么久，世界各地，还是有一些属于我的地产的。”
　　莱克挑了挑眉，看去安迪。
　　安迪微微一愣，然后，脸色有些莫名：“我知道我是混的最差的，你不用每次都这么鄙视我吧。”
　　莱克耸肩：“这不是鄙视，恰恰相反，这是鞭策，它山之石可以攻玉，虽然人类很难吸取教训，但你是米德加德人啊，你可以吸取教训，免得自己重蹈覆辙的。”
　　安迪：“……”
　　那边的乔听着这句话，眨了眨眼睛，看向亨利：“全世界，有钱，多有钱？”
　　亨利看去乔，也没有隐瞒：“我的资产加起来的话，差不多可以和某个欧洲小国家的资产相比了。”
　　乔的双眸瞪得大大的，好家伙，我这是漫不经心之下找到一个超级大富豪了？
　　莱克再次看去安迪。
　　看看。
　　亨利估计还没有安迪活的久，但人家出行可以选择坐私人飞机，你呢，出行全靠偷渡。
　　安迪做着深呼吸，无视着莱克眼神的含义，直接看向别处。
　　莱克见状，笑了笑，看去亨利：“巴萨泽的东西现在放在哪。”
　　他的目标不是巴萨泽。
　　而且现在的情况，至尊龙戒已经被巴萨泽交给当年那个误打误撞跑进巴萨泽古董店，被至尊龙戒选择的那个小学生手中了。
　　但莱克还是无法知道那个小学生的名字，红后正在查询者，看看，能不能在网络上找到什么样的线索。
　　布鲁克林港口仓库群。
　　哗啦啦！
　　亨利和乔从车上走了下来，然后亨利用钥匙打开了一扇仓库门，拉开之后，露出了仓库之中堆积的整整齐齐的古董和一些奇特造物。
　　“就是这些了。”
　　亨利打开仓库之后，朝着从身后银色保时捷卡宴上走下来的莱克还有……赫敏如是地说道。
　　莱克瞥了一眼仓库中的景色。
　　满满的魔法之力，很是充盈，但，如果不打开这个仓库门的话，就算是莱克估计都感觉不到，因为，制造出这些魔法物品或者束缚住这些魔法物品的魔法师，他对于魔力的掌控，是无与伦比的。
　　但从这一点上来看。
　　就算是赫敏，都不能及，要知道，赫敏在还是魔法师的时候，其对魔力的操控，已经是年轻一代魔法师中的佼佼者了。
　　只是在这魔法掌控力的面前，赫敏最多算是钻石，而这里的施法者已经是大师级别的了。
　　“梅林之书？”
　　在接到莱克消息，从纽约大学上车，说是已经找到了传说中那带着至尊龙戒消失的魔法师的赫敏环视着仓库中的一切，然后突然一愣，惊呼了一声，走到仓库之中，弯腰，从垫着架子的那一角中，抽出了一本非常古朴的羊皮卷书。
　　莱克走了过去：“梅林之书？就是那个记载着一切至尊梅林所有法术的魔法书？”
　　赫敏点了点头。
　　至尊梅林自成体系，至尊梅林的魔法来自历代至尊梅林的魔力加成，同时，至尊梅林不仅仅可以施展魔法世界的魔法，但真正要至尊梅林成为魔法世界仰望存在的原因就是，只有至尊梅林一脉才会的梅林魔法！
　　……


第444章 十万美刀换至尊梅林
　　梅林之书。
　　这部记载着历代至尊梅林所创造并且所传承的魔法，威力不仅仅是一句强大就可以形容的了，准确的来说，是很强大。
　　焚山煮海！
　　天崩地裂！
　　这些几乎被魔法世界视为禁咒的魔法在梅林之书之中，仅仅是用一句【无非必要，不要施展】来形容的。
　　简单的来讲。
　　如果你是魔法世界的魔法师，你用了焚山煮海，没的说，直接被打入黑魔法师的阵营之中，并且受到整个魔法世界的追杀吧。
　　但假如你是用至尊梅林的身份来施展的话。
　　那……
　　是至尊梅林啊，哦，那没事了。
　　赫敏吹落了这尘封在梅林之书上的灰尘，想要打开的那一刻，却是死活都打不开。
　　“果然！”
　　赫敏抱着梅林之书起身，朝着莱克说道：“相传，梅林之书唯一能够打开的只有至尊梅林，其他人，根本无法打开。”
　　莱克挑了挑眉，从赫敏手上接过这本梅林之书。
　　一样。
　　打不开。
　　莱克对此毫不在意，将梅林之书递给赫敏道：“那你先拿着，等至尊龙戒到手了之后，不就可以打开了吗？”
　　说着。
　　莱克看向仓库四周其他的东西。
　　就在这时。
　　“找到了。”
　　“……”
　　莱克眉毛一挑，右手一挥，直接将仓库中的所有东西一股脑的给装进了自己的储物空间之后，然后朝着仓库外面走去。
　　嗡！
　　昆氏战斗机已经在不远处的港口空地上停下了。
　　莱克看去亨利：“安迪会带你去，你应该去的地方，乔，你也是，我会将你的新婚礼物提前送上，你也可以跟着去。”
　　说完。
　　莱克看着从昆氏战斗机上走下来的安迪等人，指了指亨利和乔，之后，便是带着赫敏，坐上了银色的保时捷卡宴，然后转道朝着港口外面驶去了。
　　红后的身影出现在中控上。
　　莱克取下耳麦放到一旁：“放出来。”
　　红后说道：“我寻找零一年九月十一号之间的资料，并没有找到什么不一样的，但我在脸书上，找到了一本日记。”
　　莱克挑眉：“日记？”
　　话说脸书还有这功能的吗？
　　一脸书的界面出现在了中控大屏上，随即，一段话语被红后标志了出来，说这个是日记其实也不对，这应该是参与的一个话题的讨论。
　　论你记忆最深刻却最正式但却匪夷所思的事情。
　　这名叫做未来的物理学家的帐号描述了这样的一件事情，在他十一岁的时候，他记得很深刻，是在零一年九月十一号的那一天，他跟着老师出去，在那一天，他遇到了一个怪人，交给了自己一枚戒指，表示说自己是什么未来的希望之类的，在那一天，他看到了最匪夷所思的画面，但他已经都不知道自己究竟是不是记错了还是什么了，因为那一天回去之后，他发了高烧。
　　虽然这文章通篇为题魔法或者至尊龙戒之类的。
　　但……
　　时间、地点似乎都能对的上。
　　“查出这个未来的物理学家叫什么了吗？”
　　“搞定了，戴维·哈克尼斯，中城高校十二年级学生，家庭地址也已经发送过去了。”
　　“好。”
　　莱克看着红后消失之后，直接在中控上显示的导航地址，有些无语的摇了摇头，朝着坐在副驾驶上，注视着怀中梅林之书的赫敏说道：“中城高校果然是藏龙卧虎。”
　　赫敏显然并没有摸到莱克这句话的笑点。
　　咦。
　　等等。
　　又是十二年级？
　　这么说……
　　好家伙，又是小蜘蛛彼得·帕克的同学了？
　　特么的。
　　莱克琢磨着，这要是让小蜘蛛继续留级下去的话，将来，指不定会出现一个组织，中城高校同学会，未来的反派和英雄估计大部分都会是这个同学会里面的了。
　　“蒂凡尼！”
　　“长官！”
　　“通知杰克，带队，去中城高校，十二年级接个人，戴维·哈克尼斯，接到人之后，直接来他家，我在这边等着。”
　　“明白！”
　　布鲁克林。
　　莱克驱车驶到这个街区的时候，咦了一声。
　　赫敏问道：“怎么了？”
　　莱克摇了摇头，话说，这街区，似乎是小蜘蛛彼得·帕克搬家之后的新家所在街区呢。
　　看……
　　莱克注视着右手边远处五百米开外的一个悬挂着联邦旗帜的房屋，要是没有记错的话，那家应该就是小蜘蛛眼下的家了。
　　虽然面积基本上还和以前的房子差不多，但，那个房子是租的，而这个房子是买的，那个房子的所在地是皇后区白黑混区社区，而这栋房子则是正儿八经的白人社区。
　　听说小蜘蛛原本选择的地方，被格温还有斯凯一顿教育呢，也正因为如此，莱克才记得，小蜘蛛目前把房子买在这里了。
　　“到了！”
　　莱克车子开过小蜘蛛的家门，然后，在斜对面两百米的一栋房屋面前停了下来，看了看这栋房子，熄火之后朝着赫敏说道：“等等吧，杰克正在把人带过来。”
　　赫敏皱了皱眉：“你打算怎么做。”
　　莱克说道：“什么怎么做。”
　　赫敏说道：“这个戴维·哈克尼斯是被至尊龙戒选中的，你打算……”
　　直接开抢？
　　有些东西，只有在失去了才知道珍贵。
　　魔法也是如此。
　　赫敏虽然为了不让旺达所描述的未来发生，选择了与魔法世界到此为止，如今，有着能够重返超凡的机会，说不愿意是假的。
　　但至尊龙戒已经择主了，用这样的方式，赫敏总觉得怪怪的，有种，强抢的感觉。
　　莱克眉毛一挑，念头一转，看去赫敏：“错，这怎么能叫抢呢，准确的来说，我们是来给至尊龙戒找一个最合适它的主人。”
　　赫敏目不转睛的看着莱克：“你只是用语言艺术来掩饰了一下。”
　　莱克笑道：“我问你，一个出身魔法世界，从小就对魔法感兴趣，并且愿意以最大的热诚来研究魔法的人合适成为至尊梅林呢，还是一个出身普通世界，得到至尊龙戒之后，性格极度内向的，一个高中生更适合成为至尊梅林呢？”
　　赫敏皱了皱眉，张了张嘴。
　　莱克直接说道：“亲爱的，这不是选择题。”
　　赫敏：“……”
　　这是选择题吗？
　　这就不是，很显然，在这个条件当中，后者根本不具备任何成为至尊梅林的特性，当然了，如果他是主角，有主角光环的话，也许是可以的。
　　可惜。
　　莱克想要至尊龙戒给赫敏，所以，在莱克过来的那一刻，主角光环已经转移到赫敏这里来了。
　　而且……
　　莱克让红后调阅出这个戴维·哈克尼斯的从出生到如今的一切资料，在等到赫敏看完了之后，笑道：“我觉得，这个戴维·哈克尼斯的未来应该是物理学家，他有这个天赋，而且，他也有这个想法，所以，从某种角度上来讲，这是最正确的选择。”
　　戴维·哈克尼斯想成为物理学家。
　　赫敏想成为至尊梅林。
　　正好。
　　至尊龙戒给赫敏之后，两个人的愿望都能够实现，两全其美。
　　赫敏回神。
　　“你这是在狡辩。”
　　“有吗？”
　　赫敏看去莱克：“我有最后一个问题。”
　　莱克笑道：“说。”
　　“如果他不愿意呢？”
　　“他会的。”
　　莱克听着后面传来的滴滴声，脸上的笑容很是灿烂：“我想要的，没人能说不。”
　　如果他说了。
　　那么，到最后，莱克还是会得到他想要的，只是，结局有可能不太会是两全其美罢了。
　　不过这一次也许有例外。
　　下车。
　　一个长相一看就很内向，肢体语言也写满了内向，个子高高瘦瘦的男孩，在杰克的带领下从黑色的行动车上走了下来。
　　莱克扭头看了一眼从副驾驶上下来的赫敏，直接道了一句，然后，朝着那门口走去，敲门。
　　很快。
　　戴维·哈克尼斯的父母打开了房门。
　　莱克出示着自己的证件：“国土安全局，两位，方便我们进去聊聊吗？”
　　戴维的父母，哈克尼斯夫妇先是一愣，随即回过神来，邀请着莱克等人进屋。
　　杰克也带着身后的戴维走了进来。
　　哈克尼斯夫妇看着自己的儿子，随即，一脸担忧的朝着莱克说道：“艾德温先生，我可以向你保证，戴维一直都很乖的。”
　　很显然。
　　哈克尼斯夫妇认为是自己的儿子戴维惹了什么事情，导致国土安全局上门送温暖了。
　　莱克笑了笑：“别担心，哈克尼斯夫人，事实上，戴维并没有犯什么事情，只是，有一起案子，涉及到戴维，我们可能需要让戴维帮助我们。”
　　说着。
　　莱克直接看去戴维：“在上个月的十号，你的脸书上曾经发布过一个有关于戒指的话题，是这样子吧。”
　　戴维不知道那戒指是至尊龙戒，这很好。
　　莱克也不打算告诉戴维。
　　戴维皱了皱眉，平复着被国土安全局上门送温暖的温馨之感，点了点头。
　　莱克脸上笑容灿烂，看了一眼戴维：“那枚戒指可能与我们正在调查的一件案件有关系，如果可以的话，请把这枚戒指给我们。”
　　顿了顿。
　　莱克直接将目光看去哈克尼斯夫妇说道：“当然了，作为补偿，还有一定的保密规则，国土安全愿意给两位十万美刀作为补偿。”
　　哈克尼斯夫妇双眸瞪得大大的：“……”


第445章 破屋效应再显神功
　　十万美刀？
　　哈克尼斯夫妇有些傻眼了。
　　这……
　　太多了。
　　别以为十万美刀是一比很小的钱，十万美刀的购买力是很强大的，如果不信，想想莱克刚开始为了十万美刀是怎么做的？
　　日夜兼程，风雨无阻，可以说是全天候零零七工作制，花了一整年的时间，才能够赚到十万美刀的呢。
　　而且这还是建立在莱克已经毕业成功上班的基础上的。
　　在耶鲁大学的时候，莱克几乎可以说是勤工俭学的典范了，甚至，有一次为了那最后的空缺，还去了医学院专门做了一次人体实验项目的。
　　所以说。
　　现在的十万美刀对于莱克而言就是一堆纸的区别，但事实上，对于其他人，最起码，对于面前的哈克尼斯夫妇而言，这是一比巨款，可以说是天降横财的那一种。
　　哈克尼斯夫妇对视了一眼，然后，唰的一声，将目光看向他们的儿子戴维·哈克尼斯身上。
　　用一枚戒指来换十万美刀？
　　这买卖太划算了，别说是儿子的戒指了，就算是他们的结婚戒指，这都不叫事，要不是有所顾忌，哈克尼斯夫妇都打算询问一下莱克这边还收不收其他戒指了。
　　所以在十五分钟后。
　　莱克从戴维·哈克尼斯的手上接过了这枚龙形戒指。
　　入手。
　　莱克眉毛一挑，右手瞬间合拢，握住，直接将龙形戒指给丢进了混沌宇宙之中，然后露出一丝微笑朝着哈克尼斯夫妇说道：“谢谢。”
　　哈克尼斯先生搓了搓双手，讪讪笑着：“那……”
　　莱克笑道：“应该已经到了。”
　　哈克尼斯先生微微一愣，旁边刚刚听到短信提示音的哈克尼斯夫人，看了一眼短信，拉了拉哈克尼斯先生。
　　入眼看去。
　　他们的夫妻账户之中，十万美刀已经躺在其中了，再然后，他们的存款，暴增到了十万零八百五十美刀的巨大数额。
　　莱克笑了笑，和杰克示意了一下，直接转身离去。
　　在莱克出门的那一刻，被自己父母拥抱着，述说着戴维想要的新的生产力史塔克电脑今天就可以买回来的戴维不知道为什么突然间心中有了无尽的失落感。
　　似乎，一件什么重要的东西没得了。
　　长岛！
　　莱克和赫敏下车，回到家中。
　　家中。
　　赫敏还是有些不敢置信的看向莱克：“就这么就搞定了？”
　　莱克朝着吧台走去，有些无奈的看向赫敏：“你以为呢？”
　　赫敏说道：“这可是至尊龙戒啊。”
　　这可是至尊梅林的象征啊，天啦，如果在以前，有人告诉她，不要九九八，也不要九千九百八，只需要十万美刀，至尊龙戒就能买回家？
　　这么说吧。
　　赫敏保证会买爆，就跟赫敏上个月看了一个很好看的包包，然后，直接和工厂那边连线了，表示她就喜欢那一款，让工厂开个价不要在生产这种类型的包包是一样的。
　　莱克抿了一口杯中酒，看向赫敏，笑了笑：“哈克尼斯一家仅仅是个不算底层，但也谈不上中层的家庭，在那种情况下，十万美刀，别说是一枚戒指了，如果我将价格抬高到一千万，你信不信，我把那个戴维拿回去切片，他们都不会爆失踪。”
　　赫敏有些狐疑：“我不信。”
　　莱克哈哈的笑了笑：“对于他们而言，不对，对于许多人而言，任何东西都有价码，不存在卖不卖的问题，只有价格多少的问题。”
　　“那我们呢。”
　　“……”
　　莱克看去赫敏：“什么？”
　　赫敏说道：“那我们在你心中呢。”
　　莱克嘴角上弧：“你们都是我的翅膀啊。”
　　赫敏：“……”
　　他的女人，当然是非卖品了。
　　莱克说完之后，放下波本酒杯，朝着赫敏说道：“其实，你以为事情很顺利，实际上，并不顺利。”
　　在莱克刚刚入手至尊龙戒的那一刻，至尊龙戒就活了，或者说，至尊龙戒的历代至尊梅林留下来而结合成一个不逊于任何一位至尊梅林的器灵苏醒了。
　　如果不是莱克刚刚在第一时间将至尊龙戒丢进混沌宇宙之中，在刚刚的话，至尊龙戒会直接爆发出他最大的威能来逃离莱克的手掌之中。
　　轰！
　　混沌宇宙之中。
　　一条玄黑的巨龙张牙舞爪的在混沌宇宙的边缘，不断碰撞着，混沌宇宙那虚幻与现实牢不可破的屏障。
　　莱克看着不断冲击，但始终不破的屏障，内心其实还是有些小遗憾的。
　　“如果你能帮我破开这道屏障，我把你还给戴维也无妨！”
　　莱克落在许久不见又长大了一些的原力树下，抬头，朝着这头玄黑的巨龙出声的如是说着：“但，你破不开的。”
　　有这道屏障在，混沌宇宙仅仅是处于虚幻之中的混沌宇宙，但如果没了这个屏障，混沌宇宙就是真正的混沌宇宙了。
　　如果至尊龙戒真有这个威力，帮他破开，别说把至尊龙戒重新还给戴维了，就算让莱克帮着戴维快速成长为真正的至尊梅林，莱克都敢许下这个承诺。
　　但至尊龙戒能破开吗？
　　不能。
　　“莱克。”
　　“……”
　　莱克转身，看着穿着一件白裙子，披着一头银发，从后面走过来的安娜，亲吻了一下：“我保证，也许要不了多久，这里就不再这么冷清了。”
　　在去年圣诞节的时候，命运线已经归于混沌宇宙的安娜，也被莱克接到了混沌宇宙中定居了，成为了，混沌宇宙中第一位有着实体的生命。
　　“我其实喜欢冷清多于热闹。”
　　安娜献上了自己的热吻，笑了笑，然后，抬头注视着那头在到处乱撞的玄黑巨龙：“这是什么？”
　　莱克笑了笑：“一个不打算臣服，但很快，就会臣服的戒指。”
　　安娜眨了眨眼睛。
　　莱克松开安娜，转身。
　　轰！
　　混沌宇宙中，双子座的星光周天闪烁之中，莱克掏出双子座圣衣的箱子，屈膝，轰隆一声，直接纵身飞起。
　　咔嚓擦！
　　双子座黄金直接快速的武装着莱克的身躯。
　　面具飞出。
　　“哐！”
　　莱克直接一拳将面具打飞：“滚粗！”
　　面具：“……”
　　下一秒。
　　“银河！”
　　“星爆！”
　　莱克直接一个闪现，咻的一声，瞬间的出现在了那头玄黑巨龙的百米开外，双手张开，抬手便是最强大招：“要么臣服，要么，被我打到诚服！”
　　刹那间。
　　混沌宇宙之中瞬间大亮。
　　玄黑巨龙转身呼啸着看向莱克，然后，瞬间，迎来了莱克打招呼的银河星爆。
　　轰轰轰！
　　刹那间。
　　整个混沌星空，都在颤抖不已着。
　　玄黑巨龙怒吼连连，巨爪掠空！
　　咻！
　　莱克直接消失在原地，闪现到了玄黑巨龙的龙头之处，一击普普通通的一拳轰去，瞬间，将玄黑巨龙的龙头给直接打的偏移。
　　“吼！”
　　“轰！”
　　“吼！”
　　“轰！”
　　在自己的混沌宇宙之中，借着不需要投影的损耗，在这短短的三分钟内，莱克算是彻底的体会了一把，黄金圣斗士全盛时代的威力。
　　同样的招式对圣斗士是无效的。
　　同理！
　　任凭玄黑巨龙怎么愤怒，在莱克那光速闪现之下，根本，连莱克的一根毛都没有摸到。
　　三分钟后。
　　圣衣回收。
　　赤裸着上身，飘逸着一头金发的莱克面无表情的站在这头躺在星空之中，尽管已经被他暴揍的虚弱无比，就剩一口气，但还是不愿意臣服的至尊龙戒有些麻爪了。
　　当然了。
　　表面上的麻爪。
　　良久。
　　莱克面无表情看向这头鼻青脸肿的玄黑巨龙：“臣服，还是死！”
　　由三十五代梅林最后的意志凝结而成的玄黑巨龙瓮声：“做梦！”
　　莱克说道：“你应该知道，戴维·哈克尼斯并不是你最好的选择，强者拥有一切，而我，就是强者，臣服于我！”
　　“你愿意遵守梅林的契约吗？”
　　玄黑巨龙气喘吁吁，就算是皮青脸肿，但依旧是瞪着巨大的龙眼：“不要做无谓的谎言了，你很强大，但，我能感受到你的力量本源的最终秘密，全来自掠夺，至尊梅林宁可断绝，也不会……”
　　莱克直接打断：“这么说，你不愿意？”
　　玄黑巨龙冷哼了一声，如同又臭又硬的石头：“有种，你就杀了我，但你休想，将历代至尊梅林的力量给掠夺走。”
　　莱克挑眉。
　　下一秒。
　　莱克故作叹了一口气的模样，站在原地思考了许久的样子，看向似乎已经认命，一副要杀就杀模样的玄黑巨龙道：“既然如此，那我有个提议。”
　　玄黑巨龙闭口不言。
　　莱克笑了笑，走出了混沌宇宙，看了一眼已经进入深夜的纽约，带着赫敏，重新进入了混沌宇宙之中。
　　赫敏出现在莱克身边的那一刻。
　　刚刚装死，也似乎已经在等死的至尊龙戒睁开了一双龙目。
　　莱克指着赫敏，看向打了一顿，似乎老实许多，但就是死活不臣服的至尊龙戒说道：“介绍一下，赫敏·格兰杰女士，魔法世界，霍格沃兹优秀魔法毕业，更有着智慧女神之称，我想，赫敏·格兰杰女士，比你所选的那位戴维·哈克尼斯更适合继承至尊梅林的荣耀吧。”
　　至尊龙戒：“……”


第446章 魔法女神蜜丝特拉
　　破窗效应再现江湖！
　　莱克感觉如果在第一时间，让至尊龙戒给自己换个继承者的话，那鬼知道至尊龙戒会不会同意。
　　同意了自然是好的。
　　但如果不同意呢？
　　莱克喜欢一劳永逸，喜欢最简单的办法，所以，直接上破窗效应，直接告诉至尊龙戒，不臣服就是死，在刚刚至尊龙戒一脸等死的时候，在告诉至尊龙戒，不愿意臣服他也行，考虑换个至尊梅林吗？
　　这不一下子就有的选择了吗？
　　当然了。
　　如果至尊龙戒的选择还是不的话，那，就没有办法了，反正他已经灭了联邦魔法世界了，再灭一个至尊梅林一脉也没什么大不了的。
　　最多也就是地球会沦为鬼蜮罢了。
　　不过还好。
　　至尊龙戒从星空之中起身，探下龙头，瞪着一张鼻青脸肿的面孔，注视着赫敏，瓮声道：“你的魔力……”
　　赫敏说道：“我还给魔法世界了。”
　　“为什么。”
　　“没为什么。”
　　“……”
　　至尊龙戒摇摆着自己的身躯，在赫敏似乎拒绝回答这个问题之后，有些不言不语了起来。
　　轰！
　　双子座圣衣直接在莱克身上快速武装：“至尊龙戒，我给你选择了。”
　　至尊龙戒瓮声道：“至尊梅林的继承者，必须不能是魔法师。”
　　莱克笑道：“赫敏以前是，现在不是。”
　　“这不一样！”
　　至尊龙戒拖动着自己的龙尾，告诉莱克，至尊梅林自从初代至尊梅林传下来之后，每一任的至尊梅林都是由素人选出来然后以师徒的形似传授着的。
　　一代传一代。
　　和魔法世界那种批量生产的，是完全不一样的。
　　之所以这么做的原因，其实很简单。
　　至尊梅林的魔力来源于历代至尊梅林的魔力源泉，而魔法师的魔力来源是存在这诸多魔法元素的魔法维度之中。
　　任何维度都是极其排外的，不管哪个维度是属于什么阵营的，最起码，对于任何维度而言，非我族类其心必异是表现的淋漓尽致的。
　　换句话来说，收个曾经出身别个维度的魔法师成为至尊梅林，这是有风险的，而且还是双向的。
　　三十五任梅林的魔力源泉就如同一个初生也没有成长起来的维度，作为至尊龙戒，它的力量来源于此前的三十五任至尊梅林的力量，但同时，至尊龙戒可以说是这为成长起来的维度核心。
　　简单的来讲。
　　至尊龙戒在除了选择至尊梅林继承人的同时，也有着自己的一个梦想，将这个维度壮大，有朝一日，一座崭新的梅林维度不是没可能出现的。
　　如果赫敏是魔法维度派来的间谍，一旦至尊龙戒承认赫敏之后，那万事皆休了。
　　最重要的一点。
　　就算赫敏不是，万一魔法维度的本能发现之后，如果正如同莱克所说，赫敏是个魔法天才，谁知道魔法维度发现之后会不会认为这是恶意挖角，直接恶意针对呢？
　　所以。
　　当年初代至尊梅林就留下个这个规矩，所有的至尊梅林，必须是从素人之中挑选出来，只能是干干净净的人类……
　　莱克听完之后，看去赫敏：“你知道这事情？”
　　赫敏也是有些懵圈的摇了摇头。
　　这基本上已经属于最高级的秘闻了，不对，甚至基本上属于只有到了至尊梅林那个高度才会知道的事情了。
　　莱克看去至尊龙戒：“你在担心这个问题是吧？”
　　至尊龙戒瓮声：“是的。”
　　莱克嘴角上弧：“那好，我可以给你一个承诺，如果魔法维度要灭你，我替你扛。”
　　至尊龙戒瓮声瓮语：“你很强大，但，你如何保证，你的话语呢。”
　　莱克笑道：“那问题就来了，我的保证，许诺给你了，现在就看你，信不信了，做出你的抉择，这是最后的机会，你应该明白，也许你当时选择戴维·哈克尼斯是因为他的潜力，但，如今呢，他的世界观已经塑造好了，再继续培养他，你需要护持多久才能够让他成长起来？”
　　这句话听上去很残酷，但却很现实。
　　教育要从娃娃开始抓起。
　　这是万古不变的真理，不说曼哈顿的小孩子都是从三岁就开始接受优质教育的，就说超凡世界的，魔法师、家庭魔法师、女巫，甚至就算是黑魔法师，也是从小开始培养的。
　　因为那个时候，十几岁之间，是黄金时期，是属于一个创建自己世界观的时期。
　　但那个戴维·哈克尼斯如今多大了，十八岁啦，立志成为物理学家，他的世界观是现实物理的，你让他转行去学神秘魔法？
　　想啥呢。
　　至尊龙戒沉默了一会儿，目光，定格在了远处，那耸立在星空与深渊之中，那面积不过小小，耸立在其中的原力树上。
　　莱克眉毛一挑。
　　命运三女神在这个时候从混沌宇宙的命运之中走了出来。
　　御姐阿特洛波斯出声道：“他想要成为混沌宇宙的虚空泉眼。”
　　二姐拉克西斯：“这不是不可以的，有了它的加入，混沌宇宙的进化，会加快，从此，也能够奠定混沌宇宙的第二法则，魔法法则。”
　　最小的克罗托说道：“很贪心，连一个维度都不是，却想着直接成为混沌宇宙一切魔法的起点与终焉。”
　　至尊龙戒那巨大的龙头似乎在被命运三女神道破了心思之后，忽闪过了一丝尴尬的表情。
　　莱克挑了挑眉。
　　想要加入我的阵营？
　　这……
　　那你干嘛不说呢，你要是一进来，就纳头就拜，我还会这么暴打你一顿吗？
　　等等。
　　莱克突然一愣，然后悟了。
　　懂了。
　　这是打算先表现一下自己铮铮铁骨，让我另眼相看，最起码来个三顾茅庐的戏码，然后再勉为其难的表示加入混沌宇宙一起共同进步。
　　但至尊龙戒是这么想的，可惜，莱克并没有按照他的剧本这么来。
　　直接给出了一个二选一的戏码。
　　至尊龙戒于是彻底的麻爪了，尤其是在他说出有所担忧的，在那之后，在莱克最后的通牒之中听出了那必杀的语气了，所以沉不住气了，一个眼神，道出了自己的目的。
　　他不想成为一个小小的维度之主了，而是，想要成为这座初生，仅仅只融合了一道修行法则，也就是圣斗士体系法则的宇宙，他想要成为第二道法则，随着混沌宇宙的成长，在混沌宇宙化虚为实之后，成为那混沌宇宙之中一切魔法的起点与终点。
　　甚至，在伴随着混沌宇宙的扩张，在混沌宇宙扩张到多大，它的魔法，将会扩张到多大。
　　一本万利。
　　莱克目光闪烁着看去至尊龙戒：“你想做我混沌宇宙的魔法之神？”
　　至尊龙戒见已经被人捅破了窗户纸直接说道：“是的，你想让我相信你的誓言，许诺我这尊神位，否则……”
　　轰隆隆！
　　伴随着莱克双眸中那自从抽取出来就从未使用过的雷霆乍现的那一刻，整个混沌宇宙的星空那雷霆一闪而过：“否则，否则如何？”
　　莱克直接看向赫敏：“要不算了，我混沌宇宙的圣斗士体系，以肉身可比肩神灵，不比至尊梅林差的，或者，等将来，我杀光了魔法维度，我想，魔法维度应该比较好说话一些。”
　　MMP。
　　这是在要挟我？
　　疯了吗。
　　至尊龙戒见状，咬了咬牙，嗡，一道魔力源泉在至尊龙戒的身后出现，那是一座，泉眼，正在不断喷吐着至纯不带任何附加条件的魔力。
　　咻的一声！
　　至尊龙戒落入泉眼之中。
　　下一秒。
　　伴随着不断喷涌而出的泉眼，紧接着，一双不带任何遮掩的美腿走出了泉眼之中，再然后，一尘不染的一位，手捧着由七颗蓝白星星组成圆圈状，中间流淌出红雾皇冠的女子径直的从泉眼之中走出，将双手的皇冠高高举起：“这是由三十五任至尊梅林的智慧编织的皇冠，蜜丝特拉知晓这处宇宙的根本法则，我愿以智慧献给这尊智慧女神，并且，对着命运发誓，蜜丝特拉将如同臣服于历任至尊梅林一样，臣服于这尊智慧女神，我将成为未来最伟大的神王麾下的魔法女神，用魔力喷出白雾，化作云雾，用魔力喷出最清纯的魔水浇灌原力树。”
　　莱克面无表情。
　　命运三女神此时此刻也退隐了虚空之中，与莱克述说着这件事情的利弊，同时，也解释了一下，为什么这个唤作蜜丝特拉的存在会这么迫切的想要融入混沌宇宙。
　　每一次维度，其最大的梦想，就是由维度升级到宇宙。
　　但……
　　其中的风险是巨大的，看看命运三女神的原初的世界就知道了，不说稍有不慎了，基本上，从一切的开始到现在，都无有一处维度成功晋级成小世界的。
　　更别说这个所谓的还未成长为维度的魔力源泉蜜丝特拉了。
　　如果一切允许的话，蜜丝特拉默默的发育，再继承三万多的至尊梅林，估计，是可以攒够了资源开始突破维度了。
　　但那个时候，充斥着无数魔法元素并且成为魔法维度的存在铁定是不会放过她的。
　　而一个初生的梅林维度，对上一个不知道存在了多久的魔法维度。
　　结果自然是可想而知的。
　　……


第447章 抱大腿的魔法女神
　　诚然。
　　即便是诸多的维度在面对这种问题的时候，基本上都会选择去赌一把，毕竟，如果赌赢了，那就不是可以用单车变摩托来形容的。
　　只能说，合适的时间，出现了合适的地点罢了。
　　比如眼下这样的情况。
　　莱克的混沌宇宙也同样是初生的，虽然是初生的，但，在至尊龙戒碰撞的时候，已经和宇宙的本身，也就是只有本能无有自我意识的原力树交过手了。
　　毫无疑问。
　　这是一未来可期，不亚于世界树的原力树，当原力树彻底长成的那一刻，足可以支撑一处宇宙的展开。
　　再加上莱克已经暴露了自己的杀心，将她逼迫到了墙角里面了。
　　混沌宇宙的法则是掠夺，这是根本法则，这一点就如同莱克所说的那样，没了他，大不了，缓个几年，直接下手把魔法维度拿过来。
　　至于能不能拿得到，反正她是已经看不到了，就算魔力源泉还能诞生下一个自我意识，但，那个意识已经不是她了。
　　最重要的一点。
　　就算是她这么一个未长成的维度，都能够感觉到主宇宙之中那渐渐弥漫开来的危险，也许这样的做法很令其他维度不齿，但，这是一个在合适的时间做出的最合适的选择。
　　再说了。
　　眼下混沌宇宙未成型，坦白来讲，如果混沌宇宙之中已经有了类似的魔法法则的，这位由梅林维度魔力源泉而产生的魔法女神蜜丝特拉也许是不会做出这样选择的。
　　所以……
　　魔法女神蜜丝特拉直接将自己愿意付出的，和想要得到的，明明白白，清清楚楚的告诉了莱克，让莱克做出最后的选择。
　　行就行。
　　不行就不行。
　　莱克目光闪烁着注视着跪拜在他面前，双手捧着由三十五任至尊梅林的智慧而制造出来的智慧王冠那未着寸缕的玲珑女子身上。
　　念头急转中。
　　半晌。
　　莱克下了决定：“你的命运，将被命运三女神给掌控，我可以给你许诺，在未来，在你没有做出任何让我发怒的举动之前，你的命运将无限永恒，你会是那魔法之神，我混沌宇宙的魔法之力，起点与终点都将来源于你，你的魔力源泉会化作云雾，会化作河流滋润着原力树的同时随着原力树一起壮大。”
　　许下一个神位，对于莱克毫无心理压力。
　　反正现在他未成神，如今也仅仅是个空头支票而已，开就开呗，万一开多了，那也是未来的莱克的麻烦，和他有啥关系。
　　再说了。
　　这其实也是一件好事。
　　一句话。
　　莱克不想自己送出去的力量，最后会变成，反对他的力量，就算是赫敏，也不行！
　　只要他掌控了魔法女神，那么，成为至尊梅林的赫敏，会从混沌宇宙之中吸取魔力，如果将来真有事情发生了。
　　这么说吧。
　　莱克念头一斩，赫敏也仅仅就是赫敏了。
　　圣斗士体系也同样如此。
　　就算觉醒了再多的星辰又能如何，反正都在混沌宇宙之中点缀的，如果将来真有圣斗士用着他赐予的力量来反对他？
　　呵呵。
　　莱克同样可以心念一动，直接摧毁了那些圣斗士所觉醒的星座。
　　拿着我给的东西来反对我？
　　这样的情况，莱克可不会让他发生的。
　　跪拜在地上的魔法女神蜜丝特拉脸上闪过一丝惊喜，抬头的那一瞬间，莱克都不由的为之美艳而微微晃了晃神。
　　旁边的赫敏内心皱了皱眉。
　　魔法女神蜜丝特拉起身，看向莱克：“我接受，未来的众神之王！”
　　莱克表情不变：“那我，接受你的臣服，我的魔法女神！”
　　话语落下。
　　魔法女神转身便是重新走入了魔力源泉之中。
　　一声脆响之后。
　　莱克接住了至尊龙戒，还有那顶智慧王冠。
　　魔法女神蜜丝特拉在转身走入魔力源泉的那一刻，呼啸一声，整个魔力源泉直接呼啸而出，落入了虚空之中。
　　紧接着。
　　魔力源泉开始于虚空之中镶嵌，原力树的树根，亦是在往那不断喷涌着魔力的泉眼之中缓缓挪去。
　　但树根落入泉眼之中的那一刻，原力树不仅仅能够从虚空之中摄取魔力，甚至，也能够通过魔力泉眼摄取养分。
　　简单的来讲。
　　和圣斗士的体系一样，圣斗士出现的越多，混沌宇宙的星辰就越多，原力树就会茁壮几分，莱克的实力也会越强。
　　同样的。
　　当信奉魔法女神蜜丝特拉的梅林法师越多的，魔法女神蜜丝特拉的魔力就越强，原力树也能够这一点继续茁壮，再然后原力树反哺莱克自身。
　　只是……
　　这样的融合需要一定的时间。
　　十天？
　　莱克挑了挑眉，感受着自有本能的原力树传递过来的信息。
　　也行。
　　魔法女神蜜丝特拉需要十天的时间来转移着魔力的源泉，将之化作混沌宇宙的魔力虚空泉眼，在此期间无法为赫敏提供魔力。
　　原力树也一样，原力树也需要挪动自己的根基，将他的树根插入魔力泉眼之中，只有这样，才能够源源不断的吸取着魔力的同时，在魔力枯竭的时候，也会反哺源泉。
　　莱克带着赫敏转身。
　　长岛上。
　　第二天的朝阳已然降临了。
　　赫敏这个时候这才出声道：“这不像你。”
　　莱克琢磨着是不是该去洗个澡的时候，听着赫敏的这句话，转身，看着赫敏，有些好奇。
　　赫敏说道：“你从不接受任何交易。”
　　莱克笑道：“这一切都是那位世界树之王的错。”
　　赫敏挑了挑眉。
　　莱克说道：“谁让那家伙献祭了自己的父亲，从而奠定了所谓的献祭与代价的根本法则呢，你的魔力如果单纯的来自梅林维度，我不放心，原因，蜜丝特拉也说过了，一旦梅林维度成长起来，威胁到魔法维度，你只能站在前面，但如果你的魔力来自混沌宇宙，这不需要担心，而且，这是双赢，亲爱的。”
　　不对。
　　这应该是三赢！
　　莱克这边能够多出一个提供养分的法则。
　　赫敏能够再一次成为超凡人士，而且还是无须付出任何代价，只需要活着就可以获得魔力的至尊梅林。
　　蜜丝特拉成为了混沌宇宙未来的魔法女神，不用再担心魔法维度本身的恶意，因为，天塌下来，有莱克在前面顶着。
　　所以这是三赢。
　　但……
　　赫敏看着自己手上的这顶智慧王冠，这王冠仅仅是个象征，在莱克与蜜丝特拉达成协议的那一刻，三十五任至尊梅林的智慧已经被赫敏所吸纳了。
　　而且。
　　就算没有这些被吸收的智慧，赫敏也是不相信莱克的这句话的。
　　赫敏若有所思的看向莱克：“亲爱的，你确定，你不是看上了这位蜜丝特拉，觉得，你可以拥有她，所以对她有一份的宽容。”
　　莱克挑了挑眉：“你觉得，这可能吗？”
　　赫敏笑了笑。
　　我是他最后的女人。
　　赫敏不由自主的想起了当时她在飞机上与旺达的对话，回想着旺达的这句话，低头，笑了笑，看向莱克：“那么，亲爱的，我能告诉你一件事情吗？”
　　莱克说道：“什么？”
　　“我是你的智慧女神，不是吗？”
　　“当然。”
　　“我用智慧，统领魔法，如果我告诉你，如果你动了蜜丝特拉的话，在我以智慧催动魔力的时候，我会从魔力的本身知晓这件事情，你会怎么想？”
　　“……”
　　莱克有些好奇的看向赫敏：“你可以做到这样吗，亲爱的？”
　　赫敏微笑道：“其他的女人不行，但，蜜丝特拉臣服于你，也臣服于我，如果她的身上发生了什么事情，我会知道的，开心吗？”
　　我不开心。
　　莱克干笑了两声：“哈哈，我为什么要开心，蜜丝特拉将来会如何，我已经说过了，只要她不反抗我，那么，她将是永恒的魔法女神。”
　　“那如果你这位未来的众神之王，想要将她抱到床上，而她不愿呢，这算反抗吗？”
　　“……”
　　莱克似乎知道赫敏想说的是什么事情了，笑了笑，有些无语的摇了摇头：“我不会对蜜丝特拉做什么的，放心了吧，天啦，我在你眼中成什么了，我还不至于那么多情到，连无实物的女人都要拥有的程度呢。”
　　说着。
　　莱克转身朝着楼上走去，准备冲个澡，换上干净的衣服。
　　赫敏微笑着看着朝着楼梯上走去的莱克：“亲爱的，命运三女神，似乎也是无实物吧。”
　　莱克脚下一个踉跄，差点儿摔倒在楼梯上，一个瞬间稳住了自己的身形，然后不言不语的继续爬着自己的楼梯。
　　赫敏看着消失在楼梯通道的莱克，笑了笑，摸了摸自己手上的至尊龙戒，传递着自己的信息：“蜜丝特拉，他不会对你下手了。”
　　混沌宇宙中的正在虚空中的魔力泉眼浮现出了精致面孔的蜜丝特拉：“谢谢夫人。”
　　赫敏笑了笑，没有回复。
　　其实。
　　在刚刚，蜜丝特拉抬头的那一瞬间，也就是在赫敏看着注视着蜜丝特拉起了变化的莱克眼神的那个时候，蜜丝特拉跟她传递了一个信息。
　　信息的内容，就是希望赫敏庇佑她，不要让她遭受莱克的毒手。
　　至于原因？
　　这么说吧。
　　虽然魔力泉眼是由三十五任至尊梅林的魔力所变成的，但其实，魔力泉眼的意识，也就是蜜丝特拉所诞生的时间也不过才六年左右罢了。
　　还是个再小不过的萝莉。
　　……


第448章 不死法医的快乐结局
　　听上去很不可思议，但这却是事实。
　　蜜丝特拉的意识准确的来说，是在零二年的二月份才诞生的，然后，满打满算，在今年零八年，也不过才六年而已。
　　原因？
　　维度本身的意识，想要诞生，其实，往往的充满了各种匪夷所思的机缘巧合，满满的不合理与浓浓的不科学。
　　但有一点是必须的。
　　维度必须有着足够孕育出自我意识的力量来保证孕育出意识。
　　但在零一年之前？
　　在三十任至尊梅林此前，魔力源泉的本身魔力是不足以支撑了，等到第三十五任至尊梅林的时候，魔力是够了，但魔力还是会经常被第三十五任梅林以及他收的三个徒弟来使用的，所以，这就是没有稳定性的。
　　直到零一年的九月十一号之后，突然间，似乎，魔力源泉的力量一下子尽数回归了，没有人在使用梅林魔力了。
　　于是蜜丝特拉，因为机缘巧合和一丢丢小幸运而诞生了。
　　虽然出生的时候就肤白貌美气质佳了。
　　但这改变不了蜜丝特拉如今也不过六岁的事实，虽然蜜丝特拉与莱克谈判的时候很镇定，但，在抬头的那一刻，蜜丝特拉看到了莱克双眸中那一闪而过的欲望，瞬间，内心极度慌张的蜜丝特拉借着契约缔结第一时间跟赫敏寻求庇佑。
　　故事就这么简单。
　　至于蜜丝特拉为什么会诞生，其实也好猜测，毕竟，在九月十一号之后，仅存的，能够使用梅林法力的两人已经双双被封印了，被封印起来的人，用个鬼哦。
　　至于当时急匆匆寻找到的本该是第三十六代至尊梅林的戴维，也因为年纪小，没人引路，虽然空有至尊梅林的身份，但却是个十足的空架子。
　　作为梅林魔力的守护者，至尊龙戒，更是在戴维的书桌里面，也是呆了足足七年之久，足足尘封了七年。
　　所以……
　　蜜丝特拉放弃戴维，而选择赫敏，其实，也是一种必然，也许，如果当时握住至尊龙戒的是赫敏的话，根本不需要来上这么一出。
　　毕竟良禽择木而栖。
　　这无论是东方，还是西方，其实，都是很适用的。
　　两个小时后。
　　莱克穿好了衣服，转身，在靠在床头的赫敏脸蛋上亲吻了一下：“我先走了。”
　　赫敏嗯了一声，指了指那边的书籍：“我正好看看梅林之书。”
　　如今她已经继承了至尊龙戒，梅林之书，对于她的阻碍，已经没有了。
　　莱克穿上外套，整理了一下自己的衣领：“你不是获得智慧了吗？”
　　赫敏笑道：“那不表示，我不需要看啊，事实上，随着智慧的增加，我才发现，我不了解的，还有很多。”
　　莱克笑道：“那咱们的女儿，帕拉斯可不得了。”
　　“为什么这么说？”
　　“你想啊。”
　　莱克朝着赫敏如是说道：“帕拉斯继承了你的智慧，又继承了我的力量，文武双全。”
　　赫敏抬头看去莱克：“是吗，你有没有觉得，还未出世的帕拉斯，很像一个人？”
　　“谁。”
　　“将继承你给予的黄道十二宫的雅典娜，在你的口中，雅典娜既有着其母亲智慧女神的智慧，又有着其父亲众神之王宙斯的力量。”
　　“……”
　　莱克眨了眨眼睛，哈哈的笑了一声。
　　赫敏若有所思地说道：“你确定，你当年说的仅仅是个哄我的小故事，还是说，你当年，已经能够看到未来了？”
　　我要是能够看到未来，我还至于坐等着创世四灵什么时候送上门来？
　　莱克心中如是想着，哈哈大笑了两声，朝着外面走去：“如有雷同，纯属巧合。”
　　我可不是宙斯那个饥不择食的主。
　　呃……
　　我还是有些底线的，不像宙斯，毫无底线。
　　嗯。
　　莱克很是肯定了两句，出门，坐上自己的汽车，然后，直接朝着加德纳斯岛的方向驶去。
　　生活还是要继续着的。
　　超查局。
　　顶层办公室中。
　　“长官。”
　　莱克走出电梯，看着已经在电梯门口等候着的助理蒂凡尼打了一声招呼，然后说道：“有什么需要汇报的事情吗？”
　　蒂凡尼跟着莱克走进了办公室：“米德加德岛的安迪主管发来信息，说是已经安置好了。”
　　莱克看了一眼蒂凡尼，点了点头：“还有吗？”
　　蒂凡尼将手上的几分文件递了过去：“希尔主管和巴斯副局长都去外地筹建各地分部事宜了，这是几分需要签署的文件。”
　　莱克坐下来之后，三下五除二，将手上需要签名的文件签署好了递给了蒂凡尼。
　　蒂凡尼接过之后，也没耽误，直接转身朝着外面走去。
　　等到蒂凡尼走了之后，莱克也是起身，朝着那他装修好了，存放着来自世界各地品牌波本的酒柜那边走去。
　　米德加德岛。
　　也就是之前的圣诺伦索岛了。
　　圣诺伦索如今已经被克劳馥集团出资，然后莱克这边通过某些手段打通了关系，分别从荷兰还有比利时的那边租借过来了。
　　再然后。
　　克劳馥集团从史塔克集团的手上取得了有关于在明年才会正式宣布运行的新元素能量在欧洲的经营权，欧洲的能源工厂所在地，就是如今的米德加德岛上。
　　正好。
　　在去年差不多十月份的时候，克劳馥集团那边的安娜·米勒女士来纽约拜访了莱克。
　　莱克当时这才想起来，似乎答应过克劳馥集团与史塔克工业会晤的，所以，过了几天，干脆搓了一个饭局。
　　在饭局上，就将这笔代理权给谈下来了。
　　这对于岛上日渐增多的米德加德人也是一件好事情，最起码，有了整个能源工厂做掩护的话，他们会伪装成能源工厂的雇员或者家属之类的。
　　至于安迪说的安顿好了。
　　值得应该就是乔和那位女巫秘法而不死的亨利·摩根了。
　　莱克摸了摸下巴，端着倒好的一杯酒，取出电话，联系上了艾米莉亚那边，询问起发生的故事。
　　用艾米莉亚的话来讲，当乔知道她是不朽血族的时候，吓了一挑，然后，在她说了，她可以选择成为也具有不死性质的不朽血族，而也可以选择继续做个生老病死的凡人。
　　乔深情款款的看向她旁边的亨利·摩根，道了一句，我不愿意你想你前妻一样想我，说完之后，直接如同认命般的闭上双眼让艾米莉亚来吧。
　　再然后。
　　阿米莉亚直接转化了乔，等过了五个小时后，在确定了乔没有什么不良反应之后，乔和亨利·摩根就双双比翼双飞的飞到米德加德岛了。
　　似乎是个快乐的结局。
　　莱克又直接打电话给了乔。
　　在电话乔，乔和莱克表示了一下感谢，然后说道，纽约警署那边她已经辞职了，克劳馥集团这边也帮着她做了一个伪装，乔会在辞职之后入职克劳馥集团，成为克劳馥集团聘请的米德加德岛，能源工厂的安保主管。
　　升职了，这是。
　　莱克听着克劳馥集团给予的薪水，朝着电话那头的乔如是的调戏着。
　　在电话的最后，自然是少不了，在收到乔辞职消息，第一时间打来问讯电话的乔治·史黛西还有卡塞尔和贝克特的。
　　“对了。”
　　乔朝着莱克说道：“乔治和贝克特说等有空了，来这里看我，这个，没事吧。”
　　莱克笑道：“这能有什么事情，你要是开心，你把这两个家伙都给咬了，我是没有意见的。”
　　乔哈哈的干笑了两声：“你别刺激我，莱克，我今天早上切菜的时候，不小心，然后看着我的血，恨不得把我自己给吸干了，艾米莉亚说，我需要学会控制，不朽血族，对于鲜血这方面的需求，已经不像吸血鬼了。”
　　莱克哈哈地笑道：“那我还是缓几个月去看你吧，免得你要对我下口。”
　　聊了几句之后。
　　莱克挂断了与乔的电话，再一次确认了，自己的这个确定，并没有错。
　　毕竟从乔的话语之中，莱克能听得出来乔的幸福。
　　这就够了。
　　好歹也是拍档一场，送场造化，不为过。
　　希望那个亨利·摩根不要不知好歹，一失足，做出什么不好的事情，如果因为亨利·摩根，而将这件好事变成对乔的坏事的话，那莱克是会非常生气的。
　　眼下的乔，因为自己也能不死，而高兴的憧憬着与亨利·摩根未来的两人世界。
　　但如果两人厌倦了呢？
　　如果是乔厌倦的话，莱克是无所谓的。
　　但如果是亨利·摩根厌倦了，而管不住自己，让乔伤心的，导致莱克赠送的机缘变成了对乔的诅咒？
　　那就没的说了。
　　亨利·摩根也别想着死了，去和那个在神威狱的达力·德思礼作伴吧，正好，有人作伴，也能够互相述说着神威狱的可怕。
　　莱克笑了笑，抿了一口杯中酒，翻找出了乔治的电话，拨打了过去。
　　电话接通。
　　瞬间。
　　莱克挑了挑眉，听着乔治那边的背景声，说道：“出警了？”
　　乔治扭头看了一眼刚刚出来的房屋：“对，现场很惨烈，排得上前几了。”
　　莱克坐在沙发上：“怎么回事，需要我这边帮忙吗？”
　　乔治说道：“暂时应该不需要，看样子应该是激情杀人，一对夫妇被灭口，凶手似乎还把他们的儿子给绑架走了。”
　　……


第449章 破家灭门的哈克里斯
　　“对了，涉及到绑架案，贝克特没有跟着过去。”
　　“唐人街那边也出了一起案子，听说好像是一个东国物品专卖店被杀了，贝克特带人去那边了。”
　　“有关联吗？”
　　“没有恐怖袭击的证据！”
　　“好吧。”
　　恶性杀人事件，这是属于纽约重案组的。
　　连环恶性杀人绑架事件，这是属于联邦调查局的。
　　而且乔治也没有要莱克帮忙的意思，所以，莱克和乔治在电话里面聊了两句，说了一下有关于乔的事情之后就挂断电话了。
　　他倒是想帮忙，但乔治刚刚已经说了很明确了。
　　没有恐怖袭击的证据。
　　莱克感觉，这要是上赶着去掺和，他敢肯定，乔治非但不会领情，而且会很愤怒，指责莱克抢了他的案子。
　　说好的躺平等退休呢？
　　丫的就是口是心非。
　　布鲁克林。
　　乔治那边在挂断了电话之后，扭头看了一眼命案现场所在的房屋，深吸了一口气，念头回想着房间里面发生的场面，定了定神，准备再一次入场。
　　“史黛西先生？”
　　“……”
　　乔治脚步停下，听着身后传来的声音，扭头看去，但在警戒线之外，有个他非常不爽的十九岁男子正在朝他挥着手。
　　“彼得？”
　　乔治面无表情的走了过去，看着警戒线之外的彼得·帕克皱眉道：“你怎么在这里？”
　　好家伙。
　　别以为你现在变成纽约人的好邻居，我就会坐视你和我女儿的恋情，要不是这些日子你，你也算是帮着警署破了几次案子与行动，老子非一枪崩了你。
　　乔治还以为彼得·帕克打算从小打小闹准备转行跟他抢凶杀案的，所以直接说道：“快回去，这边……暂时不需要你。”
　　贝克特敢跟乔治抢案子，乔治都不会给面子的。
　　彼得·帕克？
　　乔治这说话的语气，已经算是很和气的了。
　　彼得扭头，指了指斜对面的一栋房屋，朝着乔治说道：“史黛西先生，我家就在那边，而且，这屋的男孩，我认识。”
　　乔治顺着彼得手指的方向看去，点了点头，确认了彼得不是有备而来之后，看去彼得：“你认识？”
　　彼得点头：“对，戴维，戴维·哈克尼斯，我和他是物理课的同学。”
　　“同学？”
　　乔治眉毛一挑：“我怎么……”
　　说到这里，乔治闭嘴了。
　　哦。
　　我差点儿忘记了，这货推迟一年毕业了，话说，我为什么会把这个如此开心的消息给忘记了呢？
　　眼下格温在纽约大学，彼得还在中城高校，虽然同在一座城市，但，这也算是跨学恋爱了。
　　对了。
　　这几次格温回来似乎说起彼得的次数越来越少了，这……是个好消息。
　　乔治念头异常活跃着，似乎想通了某个问题之后，挤出一丝笑容，朝着彼得道了一句抱歉，然后，话锋一转朝着彼得说道：“既然你和这个戴维是同学，那进来吧。”
　　今天是周末，格温回家的日子，一般情况下，乔治是坚决不会让一个义务警察来干扰他的现场的，但今天不一样，如果能用这个案子拴着这个小蜘蛛，让其无瑕和自己的女儿见面。
　　乔治觉得，这笔买卖很划算。
　　小蜘蛛彼得不疑有他，朝着乔治道了一声谢谢之后，便是走进了警戒线之中。
　　乔治皱了皱，看向彼得：“晕血不。”
　　彼得张口。
　　乔治已经自问自答了：“想想也不会，你都能在地下水道里面结网了，虽然性格有点莽，但，这胆子还是可以的，走吧，穿上鞋套还有手套，别污染了现场。”
　　说着。
　　乔治已经率先重新进屋了。
　　身后的彼得看着外面几名警员朝着他递来的似笑非笑的表情，尴尬的一笑，然后，用自己的签名，和旁边的一个警员换了一双鞋套和手套，然后赶忙追上了已经进屋的乔治。
　　一进屋。
　　浓浓的血腥味已经是扑面而来了。
　　彼得看到客厅的景象，更是忍不住的缩了缩双眸，但见客厅上下，四面八方，均是沾染了红色的血迹，甚至还有一些血肉一样的东西。
　　画面很血腥，味道，也很呛人。
　　天啦。
　　戴维一家得罪谁了，死的这么惨？
　　彼得看着眼前触目惊心的画面，却是忍不住的心中嘀咕着。
　　“长官！”
　　一名警员从外面走了过来，朝着正在现场的乔治说道：“监控调阅出来了。”
　　乔治将目光从地面上的这个由鲜血绘制的五芒星法阵上收回，转身看去这名警员，点了点头：“去看看。”
　　半个小时后。
　　莱克看着再一次响起的手机，接通：“乔治，怎么样，需要我的帮忙吗？”
　　正在观看着昨天监控录像的乔治听着电话中的话语：“莱克，你昨天到布鲁克林……就是彼得·帕克也在的这个街区来了？”
　　莱克微微一愣：“对，怎么了。”
　　“你昨天拜访的这家人，也就是哈克尼斯夫妇被人杀害了，我能问下，国土安全来这里的原因吗？”
　　“……”
　　被杀了？
　　一个小时后。
　　“嘭！”
　　莱克从银色的保时捷卡宴上走了下来，朝着警戒线的警员出示了一下自己的证件，直接拉高警戒线，走了进去，进入了昨天造访过一次的房屋之中。
　　“乔治。”
　　“来了。”
　　莱克点了点头，走了过去，虽然看到乔治身边的彼得·帕克有些好奇，但，这不关他的事情，莱克的目光直接落在了客厅中那惨不忍睹的场景之中。
　　毕竟乔治和彼得·帕克的事情从某种角度上来讲，也算是非确认的家事了。
　　众所周知，别人的家务事，莱克从来是没有兴趣掺和进去的，如果掺和好了，别人也许会感谢，但如果掺和错了，板上钉钉肯定是有意见的。
　　莱克的目光落在了被收集起来的头颅上，收回，看向乔治：“有什么线索吗？”
　　乔治说道：“有，线索很多。”
　　不管是前院还是通往后院，甚至连二楼的玻璃，有一个算一个都震碎的，按理来说，这样的动静，毫无疑问是一定会被别的住户给听见什么的。
　　但……
　　乔治说道：“表面上看去，线索很多，但，警员们询问了一圈，均是表示，夜里没有听到任何的动静，等到一觉醒来，看见这房屋的模样才感觉到不对报警的。”
　　“案发时间呢？”
　　“大约在昨天夜里三点到四点的样子。”
　　“睡的太死了？”
　　“……”
　　乔治摇头：“这里也算是中档社区了，就算睡的再死，能够震动震动房屋玻璃的声音发出，也是会惊醒他们的，这里不是什么三不管的地带。”
　　也对。
　　三不管的地带，别说这动静了，街道上有会火并，大部分的住户都不会报警的。
　　莱克摸了摸下巴：“这里的巡逻时间是多少的？”
　　“一个小时。”
　　纽约城是个很现实的城市，这一点，可以从三不管地点呼叫九一一，需要二十八分钟才能够等来救护车这方面就可见一斑了。
　　巡逻车也一样。
　　在曼哈顿，第五大道，平均下来，三分钟就有一辆巡逻车行驶而过，然后会以此类推下去，到了那种三不管地带，两个小时经过一辆巡逻车可以很不错了。
　　毕竟……
　　曼哈顿纳税也多啊，从某种方面来讲，联邦真正的做到了，你纳税多，你就能享受更多的待遇，你如果纳税少或者不纳税，那就不好意思了。
　　乔治看着没有说话的莱克，出声道：“国土安全昨天过来是……”
　　莱克回神看去乔治：“没什么，一起案子需要找哈克尼斯夫妇了解一下。”
　　乔治微笑道：“不对吧，找哈克尼斯夫妇了解案子，需要你派杰克，把戴维·哈克尼斯给从中城高校里面接回来吗？”
　　莱克看去乔治，然后瞥了一眼旁边的彼得·帕克。
　　不用问。
　　肯定是这个留级生彼得·帕克说的。
　　好家伙。
　　老夫费了多大的力气，将你从既定的，也就是那你会被彼得·帕克给坑得家破人亡的命运线上给拯救下来了，为的是什么？
　　还不是为了让你这个老家伙活的好好的，你倒好，怎么又跟这个彼得·帕克勾搭上了呢？
　　真打算将彼得·帕克招募成自己的女婿，然后，好让彼得·帕克继承你的衣钵，成为一名光荣的纽约警署探长？
　　莱克心中如是想着，笑了笑道：“那你还知道什么？”
　　乔治说道：“我还查到，哈克尼斯夫妇的银行账户，在昨天下午多出了十万美刀，查询过去，显示请联系国土安全局。”
　　莱克笑道：“好吧，我招供。”
　　乔治双臂环抱，朝着莱克做了一个请开始你的狡辩的手势。
　　莱克说道：“哈克尼斯夫妇是我的线人来着，这十万美刀，是线人费。”
　　乔治呵呵直笑：“什么样的案子，线人费能有十万，你在纽约警署的时候，每个月报销的线人费也不过两千美刀。”
　　莱克看去乔治：“国土安全局有钱，你以为是纽约警署吗，每年还需要跳脱衣舞取悦那些华尔街寂寞的富婆？”
　　虽然现在纽约警署不需要这样子做的。
　　但不可否认，当年一年办三次募捐酒会的历史，就是纽约警署洗不掉的黑历史。
　　……


第450章 纽约城要热闹起来了
　　乔治调侃的说着，莱克在纽约警署那每个月高达两千美刀的线人费用，莱克则是调侃着曾经的乔治为了能够尽快的让警署发工资而去参加募捐晚会。
　　旁边的彼得·帕克听得目瞪口呆。
　　不过闹归闹。
　　乔治指了指现场，看去莱克：“既然这里和你国土安全有关系，你昨天发了线人费，今天人家就被灭门了，那案子给你？”
　　如果莱克仅仅是单纯抢案子的话，乔治肯定是不干的。
　　但眼下，这个案子似乎和国土安全有着千丝万缕的关系了，乔治自然也不会坚持，只是，有些可惜了。
　　给这货可乘之机了。
　　不行。
　　正好周末，回去老子就将一家人带去新泽西旅游去，不能给这货任何跟格温单独相处的机会。
　　乔治余光不经意的瞥了一眼旁边的彼得·帕克，心中如是的想着。
　　莱克则是听着乔治的这句话，想了想，点了点头：“也行，把这些，收拾收拾，送到加德纳斯岛吧。”
　　乔治挑眉，看去莱克：“超查局？”
　　莱克嗯了一声。
　　还是那句话，超查局的建立并不是真正意义上的隐蔽呢，最起码，对于外界而言，似乎都众所周知，超查局是为了如今越来越多的神奇动物们而建立的部门。
　　有几个机缘巧合抱养了温顺不会暴走造成巨大危机也适合赡养神奇动物的联邦民众也在网上爆料，甚至有生意头脑的，直接开启神奇动物直播了。
　　其中一个神奇动物主播，人气已经丝毫不亚于洛杉矶那边的明星了。
　　当然了。
　　这也在上个月的时候，引发了一起恶性事件的。
　　神奇动物虽然日渐增多，但能够获得评定不需要交出神奇动物的民众，对比一下联邦民众的数量，几乎可以说是万中无一了。
　　尤其是一些怎么说呢。
　　有钱人吧。
　　但不算是真正的有钱人，最起码，他们的钱财还不至于让他们成为联邦的主人，一些破事，基本上就是这类有钱人搞出来的。
　　对于神奇动物也同样如是。
　　这些有钱人在神奇动物起了热潮之后，便是想着人无我有，直接花钱雇佣了一批人，在联邦土地上寻找着神奇动物。
　　但超查局已经算是正式的运营起来了。
　　有了玛丽亚·希尔的加盟，外加红后也接管了超查局的系统，几乎可以做到，哪有爆出神奇动物事件，超查局就能够在第一时间赶到现在进行收容。
　　所以这些有钱人看野生的是抓不到了，他们也和超查局没有对话的资格，所以，也就将主意打到了如今联邦满打满算不到一百的获得了超查局神奇动物管理司评定可以继续保留神奇动物的民众身上。
　　但……
　　这获得神奇动物的不到一百人可是经过了超查局严格评估的，不管是被饲养的神奇动物性格是否符合饲养还有其暴走概率，就连饲养者本人都是经过评估的。
　　简单的来讲，能够获得饲养资格的，完完全全是按照模板来的，不管是谁，只要有一项不符合，就会直接被收容走的。
　　这通过的不到一百人与他们的神奇动物是真心热爱的，简单的来讲，是不会因为金钱方面的诱惑而将神奇动物交易出去的。
　　没有买卖，就没有伤害。
　　超查局目前也正在积极的和动保接洽中，虽然动保，莱克觉得有时候很扯淡，但，有了动保的加盟之后，观测各地的神奇动物的能力是更上一层楼的。
　　所以……
　　这些有钱人的想法是落空了，但他们可没有放弃，不能买，那我就抢呗。
　　所以这起恶性事件就发生在上个月的。
　　位于联邦的阿肯色州小石城中，上个月，一夜之间，有一富豪被灭门了，经过调查之后，发现，这名富豪花钱派人抢走了当地一个神奇动物饲养员的那类似于宝可梦中独角犀牛的神奇动物。
　　这头独角犀牛好像是幼年期的时候跟自己的父母走散，然后被这个饲养员捡到了，细心收养，感情也很好，超查局经过了评估，确认了这头独角犀牛性格稳定可以收养，就给了这名饲养员超查局神奇动物管理司的电话还有一个专属铭牌然后就离开了。
　　然后这个富豪一心想要，所以就派人从这个饲养员的牧场上用迷药迷晕了独角犀牛，然后偷偷的运输走了。
　　等到独角犀牛醒来，发现环境变了，顿时，暴躁了。
　　富豪一家集体扑街了。
　　小石城的警署赶到之后，发现了正在废墟中嗷嗷叫的独角犀牛，联系了动保，之后，动保联系了神奇动物管理司。
　　这案子最后不了了之了，直接发现就结案。
　　再然后。
　　因为这件事情的发生，所以，目前，所有神奇动物饲养员的手上已经有神奇动物球了，不过是最基础的那种。
　　所以……
　　斯凯的伊布，格温的胖丁，阿莱克希斯的小熊，都被认为了是神奇动物了，对于纽约城的居民而言，也已经见怪不怪了。
　　当然了。
　　这是神奇动物管理司那边的事情，和眼下，这房间里面所发生的基本上没啥关系。
　　但外行人看热闹，内行人看门道。
　　乔治是属于内行人的，知道，超查局的主要责任可不仅仅是一个神奇动物管理司的，还涉及到一些其他的事情。
　　毕竟苏格兰那边的巨人恶魔肆虐，那从地狱之中爬出来的巨人恶魔，已经不是个什么大新闻了。
　　准确的来说，就算是地狱爬出来的巨人恶魔，他能够在地球保持的热度也是有时常的，报道已经过去一段时间了，现在巨人恶魔已经连头条的资格都没了，充其量就是个二版头条。
　　想要巨人恶魔再上头版头条的话，也许，等到什么时候，苏格兰地区防线宣告失败，巨人恶魔冲破防线，有迹象扩散的时候才可能再一次登上热搜吧。
　　莱克点了点头：“有可能。”
　　哈克里斯一家被灭门，不出三个原因。
　　第一就是简简单单的恶性杀人事件，但，脚下的这个五芒星，已经算是基本排除了，所以，最大的可能就是两个原因了。
　　马克西姆或者那个借着哈利·波特身躯再活一世的伏地魔。
　　除了这两个人有动机之外，莱克想不到其他的了。
　　不过在这两个人之中，莱克更加的倾向于是借着哈利·波特身躯再活一世的伏地魔。
　　马克西姆是黑魔法维度的，五芒星是沟通地狱的，从这个点上来看，伏地魔才是最佳人选。
　　而且……
　　马克西姆现在不应该是和巴萨泽还一起关进什么封印人偶里面……应该吧。
　　莱克眨了眨眼睛。
　　下一秒。
　　莱克回神，看向乔治：“刚刚打电话的时候，你说，唐人街那边也发生案子了？”
　　“对，贝克特带队过去的。”
　　乔治点头如是的说着，随即，微微一愣，看向莱克：“那案子也和超查局有关系？”
　　莱克表情莫名：“不知道，不过，我需要确认一下。”
　　乔治点头：“那我跟你一起去。”
　　莱克嗯了一声，然后，直接掏出电话，给加德纳斯岛上，专门给她在靠近河边的地方，盖了一栋豪华验尸楼的奥利维亚去了电话，表示待会纽约警署会送两名客人过来，让她准备接收一下，然后便是和乔治一前一后的上车离开这个街区了。
　　唐人街的事情，有可能是叛变去了黑魔法维度，成为了魔虫之王马克西姆的手笔。
　　但也仅仅是有可能。
　　毕竟莱克记得，如果真是马克西姆的话，话说，唐人街在昨晚，不应该是有火龙降临的吗，超查局并没有收到这个信息，所以，莱克也不敢肯定了。
　　不过这也不能因此排除就不是马克西姆的。
　　和马克西姆一同出来的还有神经法师巴萨泽呢，万一是昨晚，巴萨泽感应到伏地魔也来了，所以，只能二选一的情况下，跑到了布鲁克林将戴维给救走了呢？
　　这也是有可能的。
　　莱克不喜欢在没有把握的情况下做出判断，除非，这个答案是第六感告诉他的，否则的话，莱克不排除任何的可能。
　　唐人街。
　　下车。
　　莱克抬头注视着面前这栋几乎被烧的整体焦黑的建筑，深吸了一口气。
　　好了，可以下判断了。
　　魔虫之王马克西姆跑到唐人街，释放了鬼爪火龙辛诺。
　　神经法师巴萨泽则是跑到了戴维家，从伏地魔汤姆的手上救走了宅男戴维。
　　好家伙。
　　纽约城要热闹起来了呀。
　　神经法师巴萨泽是梅林系的。
　　魔虫之王马克西姆与鬼爪火龙辛诺是黑魔法系的。
　　伏地魔汤姆又是地狱系的。
　　等等。
　　好像差一点儿把灭世女巫摩根娜给忘记了。
　　这是要上演大片的节奏吗？
　　莱克和乔治步入这焦黑的现场，入眼，建筑物也仅仅是外表焦黑而已，里面，似乎也没有什么变化，地面上一堆的俄国套娃很是显目。
　　但这些俄国套娃上，本该是彩绘的俄国套娃却是空白的如同一张白纸一样。
　　莱克放眼看去，一二三四……
　　MMP！
　　话说，当年那帮小偷，究竟从巴萨泽的古董店，偷了多少东西出去了，为什么，我这边收进来的监禁娃娃就没有几个呢？
　　……


第451章 这是我出手的代价
　　贝克特的反应，基本上莱克所预想中的一样。
　　在听到这起案子可能和超查局正在调查的一起案子有关的时候，很是干脆利落的就叫刚刚送物证回纽约警署的阿西波西托和莱恩直接掉头将物证送去加德纳斯岛了。
　　很快。
　　莱克回到了加德纳斯岛。
　　顺便把正在长岛的赫敏，也接到了加德纳斯岛。
　　毕竟，至尊龙戒现在在赫敏这边，不管是地狱系的伏地魔，还是黑魔法系的摩根娜，亦或者是梅林系的巴萨泽，在知道这件事情之后，肯定是会直接找上赫敏的呢。
　　办公室中。
　　赫敏听着莱克说起今天在纽约城发生的事情，皱了皱眉看向莱克：“这件事情需要通知魔法维度那边。”
　　虽然如今墨菲斯托钻空子取消了一大波老不死的魔法师。
　　但……
　　伦敦的魔法世界是有血性的，这是毋庸置疑的，如今，那苏格兰地区的巨人恶魔们之所以被困在那边，就是因为在几名靠着实力长生的魔法师稳定大局的情况下开始派出了源源不断的魔法师协同着苏兰格地区的军队进行压制的。
　　伦敦魔法师可不是之前那一批连骨头都没有的联邦魔法师。
　　但。
　　莱克对于赫敏的这个提议，摇了摇头。
　　赫敏说道：“为什么？”
　　再过九天时间，等到魔法女神蜜丝特拉抛锚固定住魔力源泉之后，她就能摇身一变，变成第三十六代至尊梅林了。
　　而且赫敏之前本来就是魔法师，这一次，她吸取梅林魔力的速度会更加的迅猛，根本不需要按部就班，预计十五天，赫敏就能够重回之前的巅峰状态，一个月后，她就能够成为独当一面的第三十六代至尊梅林了。
　　这也许就是所谓的破后而立，因祸得福吧。
　　最重要的一点。
　　因为如今的魔力源泉是位于莱克的混沌宇宙当中，所以，凭借着莱克的授权，赫敏能够无条件的动用梅林法力的同时，根本不需要担心魔力源泉的枯竭。
　　一旦魔力源泉枯竭，原力树会反哺魔力源泉，从某种角度上来讲，赫敏如今所使用的也不能算是梅林魔力了。
　　而是混沌魔力？
　　不过也不是没有不好的地方。
　　混沌宇宙如今处于虚幻之中，所以，任何通过混沌宇宙投影在这里的力量，都是会呈现出不同程度的衰减的。
　　就好像莱克在混沌宇宙穿上圣衣能够完全体的黄金圣斗士三分钟，而在这里，穿上黄金圣衣之后，最多，也就是个青铜巅峰。
　　这一点是无解的。
　　谁让混沌宇宙是虚幻，而这里是现实呢。
　　但衰减是衰减了，但还是那句话，赫敏如今所用的力量也属于混沌宇宙，大不了就提高输出量呗，也没有什么多大的事情。
　　还是那句话。
　　随着米德加德人的圣斗士修行，莱克已经能够看到，在不久的将来，一座座星辰点缀混沌宇宙的美妙场景了。
　　但这并不是莱克摇头的要求。
　　莱克抬头看向赫敏，笑了笑：“你应该知道，超查局的职能和某个执法机构产生碰撞了吧。”
　　赫敏有些狐疑的看向莱克：“你又想干嘛？”
　　莱克笑道：“听说最近那个黑卤蛋很意气风发，我打算，找点事情，敲打敲打。”
　　对。
　　莱克说的就是那个最近靠着苏格兰地区巨人恶魔上跳下窜，在世界努力刷着存在感的神盾局，他通过玛丽亚·希尔，希尔通过目前还在神盾局中的黑寡妇，了解到，如今的尼克·弗瑞很是其意风发，甚至还曾经说过要让神盾局再一次辉煌的豪言。
　　MMP的。
　　鬼知道莱克当时听到这句话想到了什么。
　　但不得不说，最近神盾局的确跳的欢，如果不找点事情，敲打一下神盾，让他们跳归跳，但别把手伸进联邦的话，谁知道他们会不会又跑过来招惹他呢。
　　再说了。
　　把神盾局拉出来，万一出了什么事情，有个背锅的，也是极好的。
　　莱克朝着赫敏说着自己的计划，然后问道：“你觉得怎么样？算不算一石二鸟？”
　　赫敏表情淡淡：“一石二鸟我不知道，但我知道，你存在翻车的可能性，而且很大，按照你的说法，他们的目标都是至尊龙戒，那至尊龙戒是被谁拿走的呢。”
　　莱克挑眉。
　　对哦。
　　赫敏摇了摇头：“伦敦神盾局这一次为了配合行动，资料全部对联邦神盾总部这边开放了，而且，神盾也和魔法世界那边有接触了，所以，你躲在幕后看戏的打算是肯定行不动的。”
　　顿了顿。
　　赫敏再次一说道：“而且，如果这件事情你坐视不管的话，真要是闹出什么大新闻，我敢肯定，神盾局肯定会对超查局发难的，毕竟，你曾经用这招对付过神盾局的。”
　　莱克摸了摸下巴：“所以，我坐山观虎斗，计划胎死腹中了？”
　　赫敏说道：“你可以把你送给我的至尊龙戒，送给其他人。”
　　莱克抬头，白了一眼赫敏：“别闹。”
　　赫敏笑了笑。
　　莱克低头沉思着，本来，他是打算坐视着这入场的三方选手搞个大新闻的，破坏破坏纽约的基础设施，顺便引导某个种族比较多的地方清洗一下，然后引入神盾局，等神盾收拾不了，或者有即将能收拾的情况下，让超查局入场，三下五除二搞定，之后对神盾发难，让神盾背锅的。
　　这计划很完美。
　　黑心魔祸乱纽约的时候，莱克用过一次的，成功了。
　　但这一次？
　　莱克倒吸了一口凉气，这一次非但不能给神盾局挖坑，甚至，还要在这三方选手准备搞破坏之前将他们搞定。
　　这要是纽约城出了什么乱子，涉及到神秘侧的，莱克琢磨了一下，好像也找不到其他什么人可以来背锅了？
　　纽约市政？
　　可以是可以，但如今的纽约市长是女的，而且，和佩珀·波兹还有瑞秋还是同一个茶话会的会员，经常一起喝喝下午茶什么的。
　　再说了。
　　不管是国土安全还是超查局，和纽约市政合作的一直都不错。
　　对于敌人，莱克强力出击的。
　　但对于朋友，莱克一直是能够双赢就双赢的。
　　“不行！”
　　莱克抬头看去赫敏：“不能让他们在纽约城跳！”
　　纽约城不能乱。
　　乱可以，但锅不能丢到国土安全还有超查局的身上。
　　“红后！”
　　“来了。”
　　莱克看着投影出来的红后，直接问道：“除却纽约州之外，联邦的土地上，数量最多，也最密集的非洲裔城市在哪？”
　　“稍等！”
　　红后如是说着，几乎是在说完之后，再一次开口：“亚特兰大！”
　　莱克挑了挑眉。
　　赫敏皱眉看向莱克：“你想干嘛？”
　　虽然以赫敏的智慧，已经知道莱克想要干嘛了。
　　但……
　　赫敏说道：“你明明有实力来阻止这一切，可为什么，很简单的一件事情，总是往复杂的方向发展呢？”
　　莱克嘴角上弧：“因为很简单啊，这里是地球。”
　　赫敏没有说话。
　　莱克说道：“我只不过是在入乡随俗罢了。”
　　还是那句话。
　　地球的前身是米德加德，而米德加德是属于世界树宇宙的，世界树宇宙的根本法则就是献祭与交换，想要得到什么，就必须付出什么。
　　莱克说道：“所以，从根本上来讲，这些人，都是地球人，既然如此，想要我出手的话，可以，但我绝不会免费出手，所以，让我出手，地球如果没有付出的话，怎么能行呢？”
　　赫敏虽然对非洲裔没啥接触，但，还是说道：“你只是在为自己找个理由。”
　　莱克起身：“随你怎么说，想要我出手，这就是地球必须付出的代价。”
　　说着。
　　莱克将蒂凡尼叫了进来，让蒂凡尼准备一下，尽快启程，飞往亚特兰大，正好，玛丽亚·希尔也在亚特兰大视察那边的超查局分部。
　　蒂凡尼应了一声，转身，出门吩咐昆氏战斗机的驾驶员做好预备起飞工作。
　　等到蒂凡尼走后。
　　赫敏若有所思的看向莱克：“如果没有他们呢？”
　　莱克笑道：“那我会免费帮忙！”
　　没了黑。
　　只有白还有黄，前世黄，今世白，于情于理，莱克觉得，自己都应该免费出手，毕竟，小破球的稳定和安全，是需要大家一起来帮忙的。
　　但现在是肯定不行的。
　　一个小时后。
　　昆氏战斗机径直的从加德纳斯岛上腾空而起，然后，朝着佐治亚州，亚特兰大的方向疾驰而去。
　　夜幕之下。
　　一将自己隐藏在正对着加德纳斯岛森林中的活像是鹰钩鼻一样，穿着一件黑色袍子的伏地魔在黑暗中显出自己的身形，感受着那正在不断远离，自昆氏战斗机上，所传递的赫敏的气息。
　　纽约地下水道。
　　“找到了。”
　　一夜之间，经历了家破人亡，然后又经历了自己应该是最伟大的魔法师，但却因为十万美刀给卖掉，内心已经很莫名的戴维挂断了电话朝着正在地下水道捂着自己伤口巴萨泽说道：“他们去亚特兰大了。”
　　闭目养神，减缓着自己生命流逝的巴萨泽睁开双眸看去戴维：“你确定？”
　　戴维点头。
　　……


第452章 戴维的女巫亲戚
　　在刚刚……
　　戴维花了几乎一天的时间，才从悲伤与震惊之中走出来，因为父母的死亡，戴维毫不犹豫的听从了神经法师巴萨泽的解释接受了自己必须要重新找到至尊龙戒的设定。
　　然后在昨天，戴维被杰克带出中城高校，是被同学们目睹的，所以，昨天下午的时候，戴维从来他家窜门的彼得·帕克那边口中知道了更多的信息。
　　比如他们的学姐，在去年以优秀毕业生毕业的斯凯是当时那位国土安全副部长的女儿。
　　这就够了。
　　于是戴维在回过神来之后，打电话给了彼得·帕克，然后，彼得·帕克打电话给了已经在去往新泽西度假的格温那边。
　　之后格温又打电话给了斯凯，然后，从斯凯的口中，知道了莱克刚刚打电话给斯凯，说是要去亚特兰大几天的事情。
　　这不。
　　戴维就是这么知道的，而且对于这个消息，也很笃定。
　　“咳咳！”
　　巴萨泽虚弱的咳嗽了一声。
　　戴维回神，在巴萨泽的面前蹲了下来：“你怎么样了？”
　　巴萨泽摇了摇头，做着深呼吸，看向戴维：“你必须找到至尊龙戒，那是属于你的，你必须要找到，知道了吗？”
　　戴维不言不语，只是很是紧张的想要将逐渐虚弱的巴萨泽重新靠在墙壁。
　　但……
　　巴萨泽直接加重了语气，朝着戴维说道：“你听到了吗？”
　　戴维一惊，抬头看向巴萨泽，目光直勾勾的迎向了巴萨泽的双眸，愣住了。
　　巴萨泽松开自己捂着胸口的右手。
　　戴维落目过去，忍不住的缩了缩双眸。
　　在戴维的视线之中，他几乎都可以很清晰的看到在那巨大的伤口之下，正在跳动，但似乎在不断蔓延着枷锁的心脏。
　　巴萨泽喘着气，看向戴维：“戴维，你听好了……”
　　诚然。
　　巴萨泽是一位强大的魔法师，但，他是梅林法师，所用的魔力，均是需要来自于魔力源泉之中的。
　　但眼下？
　　魔力源泉正在收拢着自己，融入莱克的混沌宇宙之中，就连赫敏暂时都无法调动魔力，更何况，巴萨泽了。
　　所以这一次出来，习惯用梅林魔力作战的巴萨泽，只能借用魔力维度的力量来作战。
　　这也是当年为什么巴萨泽不能成为第三十六代至尊梅林的原因所在。
　　当年，在魔虫之王马克西姆杀了他们的恩师，第三十五代至尊梅林，意图抢劫至尊龙戒的时候，为了不让马克西姆与灭世女巫摩根娜的阴谋得逞，迫不得已，巴萨泽向魔法维度请求力量了，虽然，最终马克西姆与灭世女巫被封印，但代价却是很沉重的。
　　他的师妹以自己为监狱与灭世女巫摩根娜一同封印了。
　　而巴萨泽也因为请求了魔法维度的力量而失去了继承至尊梅林的机会。
　　所以……
　　双重打击之下，巴萨泽变得有些神经质了，这也是很合理的，不仅仅失去了地位，也失去了自己最心爱的女人。
　　谁来谁都会疯。
　　这一次出来，巴萨泽亦是紧随着魔虫之主马克西姆出来的，在刚出来的那一刻，巴萨泽本想第一时间抓住马克西姆的。
　　但巴萨泽突然间，失去了自身的魔力，这一瞬间，巴萨泽终于明白，为什么封印着他们的囚笼，会突然间失效了。
　　一切梅林魔力的来源，魔力源泉都感知不到了。
　　自然。
　　用梅林魔力所封印的囚笼又怎么能够继续呢？
　　下一秒。
　　巴萨泽突然间惊醒了，当年他为至尊龙戒寻找的戴维，不过，等到巴萨泽联系上了魔法维度，将自己魔力换成魔法维度的魔力之后，等赶到戴维家的时候，正好，看到了已经出现在他家中，那来自地狱，借着哈利·波特在活一世的伏地魔。
　　两人一照面。
　　不仅仅巴萨泽吓了一跳，但实际上，伏地魔更是吓的一跳，几乎是在第一时间，用起了自己浑身的力量，撕拉一声，洞穿了巴萨泽的胸膛，然后逃之夭夭了。
　　是的。
　　伏地魔在看到巴萨泽的第一个照面，就直接选择跑路了。
　　无他。
　　信息不对等呗。
　　伏地魔和巴萨泽彼此是知道彼此的，虽然以前没有见过面，但怎么说呢，两人的大名都曾经是那么如雷贯耳的。
　　伏地魔，魔法世界大名鼎鼎的反派。
　　巴萨泽，根据魔法世界现有资料，就是其带着至尊龙戒卷款跑路的。
　　伏地魔自认为自己很强，但，在以至尊梅林方式培养，十八岁就享誉盛名的顶级大魔法师巴萨泽之下还是黯然失色的。
　　所以在伏地魔看到巴萨泽出困的那一刻，第一念头就是风紧扯呼了。
　　等到伏地魔遁走千里之后，低头，看见了自己手上的鲜血，眨了眨眼睛，这才突然间意识到一件事情，不过等到伏地魔回来的时候，巴萨泽已经带着戴维跑走了。
　　巴萨泽低头注视着自己暴露的胸膛，那颗正在不断蔓延，想要彻底锁死自己心脏的那个锁链，魔法的力量只能做到延迟根本无法做到避免。
　　这是地狱君主墨菲斯托的力量。
　　巴萨泽作为候补至尊梅林，虽然不是真正的至尊梅林，但好歹也是凭着自己的实力活到现在的，如果说他没有被地狱之气侵蚀的话，那么，这死亡锁链根本不会带他离开。
　　但眼下？
　　他被伏地魔那猝不及防的一抓，第一时间运用梅林法力，结果用了一个空，等到他回过神的时候，已经被从地狱归来再活一世的伏地魔给洞穿中了。
　　在伏地魔反应过来，看到巴萨泽已经带着戴维离开之后，第一时间利用那哈克里斯夫妇的身躯召唤了地狱的降临，将此间之事禀告给了地狱君主墨菲斯托。
　　于是。
　　伏地魔是带着墨菲斯托的命令重回一世的，自然，如今的伏地魔能够在人间活动，全靠的是他提供的力量。
　　所以……
　　巴萨泽叹了一口气，看向戴维：“地狱正在全力索要我的灵魂，我阻止不了多少时间了，你必须赶紧走。”
　　就算伏地魔已经从戴维的身上破译了至尊龙戒的气息，但还是有可能为了一劳永逸的，过来杀了戴维的。
　　巴萨泽不敢赌。
　　而且这一次他的敌人还不仅仅是一个，还有他的师弟，背叛了梅林，投入黑魔法阵营中，化身魔虫之王的马克西姆。
　　伏地魔也许觉得戴维已经没有利用价值了，但，马克西姆可不关心，如今的他已经虚弱的连寻常的普通人都不如了，如果被马克西姆找到的话，那戴维，还是没有任何活命的机会。
　　“走！”
　　巴萨泽做着深呼吸朝着戴维说道：“去好斯顿街，一二三号，克洛伊酒吧，找那里的老板，告诉她，你是阿加莎·哈克里斯的后代，请求女巫们的庇护。”
　　戴维愣了愣：“阿加莎·哈克里斯？”
　　这是谁？
　　我是她的后代，我怎么从来没听说过？
　　巴萨泽语气急促地说道：“当年，我之所以选择你，就是因为这个，阿加莎·哈克里斯，是一位隐居实力强大的女巫，你继承了她的魔法潜质，她会庇护你的，告诉她一切，她会帮助你，重新取回属于你的至尊龙戒的，拿回至尊龙戒，成为第三十六代至尊梅林，这是你的使命，去！”
　　说完。
　　巴萨泽感受着正在逼近的强大力量，如同回光返照一样，起身，直接将戴维猛的朝着后面一推。
　　刹那间。
　　空间如同镜子一样的瞬间破碎，戴维保持着往后跌落的姿势，瞬间，落入了镜子破碎之后的漆黑空间之中。
　　“哈哈哈哈！”
　　巴萨泽爆发着自己最璀璨的光芒，低头注视着正在加速锁死他的锁链，意气风发，一如同他当年的模样。
　　双眸之中，精光暴涨！
　　只是……
　　在这精光暴涨的深处，一缕遗憾与留恋一闪而去。
　　但这丝毫没有影响巴萨泽的动作。
　　巴萨泽直接毫不留情的扯出了自己的心脏，将心脏朝着那边一丢：“墨菲斯托，梅林一脉，只有站着死的，没有，跪着活的，梅林，要去你的地狱，也只会是去覆灭你的，我以第三十五代至尊梅林弟子巴萨泽的灵魂诅咒你，墨菲斯托，你必将迎来落幕，你的生命，也终将会由我梅林一脉终结！”
　　“吼！”
　　被丢出去的那尽数被死亡锁链所缠绕的心脏发出一声来自地狱的喉咙，墨菲斯托的幻影出现在了这地下水道之中：“你的诅咒不会应验，在我杀光至尊梅林一脉之后，我会将这个世界所有的魔法师都杀的干干净净，地球，也将成为我的又一牧场！”
　　巴萨泽身躯倒下。
　　灵魂正在因为献祭而正在被灼烧着，这足以让墨菲斯托都胆寒的诅咒之火，丝毫没有让巴萨泽感到任何的痛楚。
　　灵魂状态下的巴萨泽，面色安详的看着表情扭曲到了极点，而且也愤怒到了极点的墨菲斯托，做出了最后的嘲讽：“看看你，地狱的君王，如今，你的样子，是多么的无能狂怒啊，不管你赢多少次，但你唯一一次输的，就是输给了我们梅林一脉！”
　　正在自己地狱宫殿中的墨菲斯托，愤怒的想要伸出右手去抓住巴萨泽的灵魂。
　　但……
　　PS：阿加莎·哈克里斯——出自《旺达与幻视》，女巫，强大的女巫！


第453章 还是选择简单粗暴吧
　　几乎就在墨菲斯托的右手即将因为愤怒，而强行突破，契约力量的束缚，冲出去的那一刻，随着巴萨泽灵魂的消失，嘭的一声。
　　巴萨泽那丢出来的心脏，死亡锁链收紧，瞬间，那枚心脏，如同玻璃制品一样，支离破碎了。
　　失去了死亡的媒介，自然，墨菲斯托的右手轰的一声，就被那强大的维度与地球之间的屏障给打回来了。
　　“啊！”
　　地狱君主的宫殿再一次，在墨菲斯托的那无尽的愤怒之中颤动着。
　　下一秒。
　　如同生气的一头公牛，赤裸着上身，暴露着自己为了得到这个地狱君主位置，而付出了多少的墨菲斯托手上抓着马鞭站在自己宫殿的门口。
　　无数在宫殿侍奉墨菲斯托的魅魔们与仆人们纷纷下跪，匍匐在地。
　　“人呢！”
　　墨菲斯托那巨大的鼻腔吐出那足以媲美地狱岩浆的鼻息，一双通红的双眸，愤怒的腥红：“我那个愚蠢的儿子，巫心魔呢？”
　　可怜的巫心魔。
　　在自己大哥黑心魔上了地球被吃了之后，时不时的就要面临自己老父亲的疼爱。
　　墨菲斯托的愤怒何其之大，就算是在地狱宫殿之外，哪怕是在地狱维度的尽头，恶魔们都能够听见墨菲斯托要去打巫心魔消火的话语。
　　无数的恶魔们听着，内心，从刚开始的看戏心态，渐渐的，本不该有怜悯情感的恶魔们，都是对这个可怜的巫心魔生出了几分怜悯之情了。
　　毕竟……
　　从某种角度上来讲，如果没有巫心魔在前面抗雷的话，那么，猜猜看，墨菲斯托那无能狂怒的怒火，会撒到谁的头上来呢。
　　那只恶魔，不对，是哪些恶魔，会成为幸运儿呢？
　　不提愤怒的提着马鞭满地狱追着巫心魔暴打的事情，单说地球上。
　　嗡！
　　昆氏战斗机隐去身形，直接在布鲁克林的港口河面上停下，莱克带着赫敏从昆氏战斗机中走出，目光注视着那直通哈德逊河的巨大下水道。
　　在刚刚。
　　莱克本来是已经在前往亚特兰大，准备将战场引到亚特兰大的路上的。
　　不过在途中的时候，莱克接到了斯凯的电话，电话中，斯凯突然说，刚刚，格温受彼得·帕克之托，然后彼得·帕克又受他一个朋友之托询问莱克今晚的行踪。
　　朋友？
　　莱克第一时间就想到了，似乎是彼得·帕克同学的戴维·哈克里斯。
　　红后一调查直接将信号定位到了这里。
　　莱克直接命令昆氏战斗机返航。
　　无他。
　　莱克之前之所以将战场放到亚特兰大，第一是懒得去找他们在哪，第二，也是完全没有线索，如今有线索了，自然，莱克是会返回的。
　　能解决一个是一个。
　　很快。
　　莱克低头注视着自己脚下的地面，隔空，分身之术！
　　瞬间。
　　分身撒加出现在下水道之中，面无表情的打量着四周，最终，目光定格在了那已经死去，倒在污水之中，任由污水冲刷的巴萨泽的尸体。
　　还有那，掉落在不远处，类似于破碎心脏的玻璃制品，玻璃制品上，一缕缕的地狱死亡，正在快速的消减着。
　　呦，墨菲斯托来过了？
　　莱克挑了挑眉，看向赫敏：“至尊龙戒先给我，算了，懒得去亚特兰大了，早点办完事情，早点儿结束。”
　　赫敏嘴角上弧：“不打算让地球支付你出手的报酬了？”
　　莱克看去赫敏，若有所思：“你是不是早知道我会这么做，所以，你并没有劝我？”
　　赫敏笑道：“不，我只是很了解你的性格！”
　　因为赫敏很了解莱克，所以，赫敏并没有选择规劝莱克。
　　同样的。
　　也因为赫敏很了解莱克，所以，赫敏知道，故事一定不会发展到那一步的。
　　这就是原因。
　　赫敏在魔法世界求学的时候，都会同情那些处境可怜，其生活待遇堪比中世纪老黑奴的家养精灵，怎么可能会在莱克说要献祭一个城市的黑奴而作为他出手代价的时候无动于衷呢。
　　换做以前的赫敏也许会表示自己的反对。
　　但继承了三十五任至尊梅林智慧的赫敏，虽然也很反对，但做出了一个很明智的选择。
　　这么说吧。
　　莱克的性格是如何的，赫敏太了解了，一旦他决定的事情，唯一能够让他改变的，估计除了他自己之外，就只剩下凯伦了。
　　除此之外，其他人，就算是他的女人，哪怕是所有的女人联合一起，都不会让莱克改变主意。
　　而且就算是让凯伦拉回莱克了。
　　但毫无疑问。
　　谁去给凯伦通风报信，请凯伦拉住莱克的那个人的下场一定会很不好，这也是当时赫敏，哪怕在莱克已经打进了魔法世界，都没有选择去找凯伦出手的原因。
　　莱克很尊敬凯伦，这是毫无疑问的。
　　但对于其他人可没有什么尊敬。
　　哪怕是赫敏，如果赫敏当时去找了凯伦，也许会让莱克止住一时的怒火，再然后，那个去找凯伦出山的人，毫无疑问的会死。
　　无一例外。
　　所以……
　　赫敏横盘了一下局面，明智的选择了不去触碰莱克的决定，怎么说呢，她相信，会有第三种情况出现促使莱克改变主意的。
　　原因也是因为莱克的性格。
　　还是那句话。
　　莱克知道他自己为什么要将战场转移到亚特兰大的原因，同样的，了解他的赫敏，对此也是心知肚明的。
　　怎么说呢。
　　赫敏有百分之三十是在赌，赌莱克和她在去往亚特兰大的途中，这入场的三方选手其中一方会沉不住气暴露自己。
　　一旦他们其中有人暴露了，有了线索之后，莱克肯定是不会选择坐以待毙的。
　　没有线索的时候，莱克座右铭是以逸待劳，等着山来就他。
　　但有了线索的话，莱克的座右铭就不是以逸待劳，而是先发制人了。
　　所以……
　　我赌赢了。
　　莱克挑了挑眉，若有所思的看向赫敏，似乎想到了什么，笑道：“我现在已经开始后悔叫你智慧女神了。”
　　赫敏回神看去莱克，盈盈一笑：“太晚了，不是吗？”
　　莱克笑了笑，话锋一转，接过赫敏递过来的至尊龙戒，朝着赫敏说道：“戴维在最后的关头被巴萨泽送出去了，去混沌宇宙，找魔法女神蜜丝特拉，让她从刚刚落进泉眼，那属于巴萨泽的魔力之中，趁着最后的意识，找出来。”
　　赫敏点了点头。
　　虽然巴萨泽最后使用的魔力，是魔法维度那边的，但，巴萨泽自幼修行的却是梅林魔力，只不过，相当于从蜜丝特拉结了一个魔力种子，而那个魔力种子是受到蜜丝特拉的管控的。
　　所以巴萨泽的梅林魔力并不是消失了，而是，因为蜜丝特拉融合混沌宇宙，也同样被关停了而已。
　　在巴萨泽死了之后，自然，那枚被巴萨泽培育了也有一百多年或者二百多年的梅林魔力，自然也是回到了它本该回到的地方了。
　　赫敏看去莱克：“那你呢？”
　　莱克扭头看着刚刚被自己命令飞走的昆氏战斗机，感受着四周的一切，笑了笑道：“自然是结束这场闹剧。”
　　说完。
　　莱克直接送赫敏去了混沌宇宙，然后，一步迈出，便是直接变成了撒加的模样，一头金发随风飘散，直接一个闪现，快速的朝着河对面的新泽西州闪现而去。
　　说了不把战场放在纽约。
　　这是底线。
　　没办法。
　　谁让新泽西距离天堂很远，但距离纽约很近呢。
　　一河之隔，就不是纽约州了，而是新泽西州了。
　　正好。
　　莱克其实也对那个上周刚刚被新来的国土部长任命的新泽西主管不太喜欢，谁让，那货的肤色不是莱克喜欢的类型呢。
　　让他背锅，总比让莱克背锅要强吧。
　　落地！
　　轰！
　　莱克直接闪现在了泽西市的城市公园当中，右手反复了一下，至尊龙戒瞬间入眼。
　　下一秒。
　　莱克直接以最高权限，催动着至尊龙戒，绽放朝着四周扩散着属于至尊梅林独有的魔力波动。
　　波动如同涟漪一样，一波一波的以莱克为中心，朝着四周扩散着，随着时间的推移，梅林魔力的波动扩散的半径也是越来越大。
　　“咦。”
　　已经差不多跑出了纽约，刚准备朝着亚特兰大狂奔而去的伏地魔突然停下了脚步，扭头，看了看前方亚特兰大的地方，然后在看了看新泽西的地方。
　　什么情况？
　　“该死的蠢货！”
　　地狱君主墨菲斯托的那无能狂怒的声音如同惊雷一样炸响在伏地魔的脑海之中，伴随着他赐予伏地魔的力量游走于伏地魔的浑身上下：“去把至尊龙戒给我拿回来，拿回来，杀了他，给我杀了任何持有至尊龙戒的人，将他们的灵魂带给我。”
　　伏地魔瑟瑟发抖：“遵命，伟大的地狱君主！”
　　同样的。
　　正在布鲁克林十九街区，那已经搬空的古董店中，一手托着一个他心爱之人玩偶，打扮的很是绅士的魔虫之王马克西姆也是有些不敢置信的将目光看向新泽西那边。
　　那里，梅林魔力的波动，正在一潮高过一潮。
　　“你看到了吗？”
　　魔虫之王马克西姆眼前一亮，如同一个痴汉，将自己手上那封印着他心爱之人维罗妮卡的玩偶高举，带着颤音说道：“等我得到至尊龙戒，我就能放你出来了，我的爱。”
　　……


第454章 想法很美的墨菲斯托
　　封印着维罗妮卡还有摩根娜的人偶囚笼是用梅林法力来封印起来的，想要释放出维罗妮卡与摩根娜的办法只有一个。
　　唯有找到至尊龙戒，才可以破开这个封印。
　　如果魔虫之王马克西姆并没有叛出梅林一脉，没有投奔黑魔法维度的话，以马克西姆那不亚于巴萨泽的魔力是根本不需要的。
　　但……
　　谁让魔虫之主马克西姆叛出梅林一脉了呢。
　　就在这时。
　　当魔虫之主准备收起人偶囚笼的时候，咔擦一声脆响突然间从人偶囚笼之上传递了出来。
　　嗯？
　　马克西姆停止了收起人偶囚笼的动作，带着一丝困惑看去。
　　下一秒。
　　轰！
　　人偶囚笼之中应声而碎，紧接着，黑雾与狂风直接在这空荡荡的古董店之中呼啸而出。
　　下一秒。
　　伴随着黑雾与狂风的落地，一个，紧闭着双眸，有着一头黑发，穿着一件裙衣的女子出现在了马克西姆的面前。
　　“维罗……”
　　马克西姆脸上闪过一丝喜悦，但在那一瞬间，却是想到了什么，收声，有些惊疑不定的看向面前这位他日思夜想，不惜叛出梅林一脉也要得到的梦中情人。
　　如今梦中情人就在眼前，但马克西姆却是想到了一件事情。
　　很快。
　　面前的维罗妮卡睁开了自己的双眸，入眼，看着脸上带着一丝舔狗独有彷徨的马克西姆，语气冰冷的如同机器在复读一样：“收起你炙热的眼神，马克西姆，是我，摩根娜！”
　　当年，维罗妮卡为了帮助巴萨泽，选择用自己的身躯作为封印摩根娜的容器，很显然，这一次觉醒的，却是被封印在维罗妮卡体内的摩根娜。
　　马克西姆瞬间回神。
　　摩根娜扭头注视着新泽西的位置，转身朝着马克西姆说道：“那里不是我们需要去的，我们需要去的地方，是伦敦！”
　　马克西姆皱眉：“至尊龙戒！”
　　摩根娜面无表情地说道：“至尊梅林一脉，魔力已经衰减到了无可再低的程度了，你的师兄，巴萨泽也已经死了，至尊梅林，不再会是我们的绊脚石了。”
　　“什么？”
　　马克西姆有些惊疑不定：“巴萨泽……死了？”
　　摩根娜冷笑连连：“怎么，你很怀念他？”
　　马克西姆在摩根娜无比冷漠的目光中回神，看去摩根娜：“至尊龙戒。”
　　“地狱君王的使者已经过去取了。”
　　摩根娜冷冰冰的打断：“至尊梅林的力量源泉似乎消失了，黑暗魔法已经和地狱合作了，我们铲除了魔法世界之后，当地狱打破契约之后，降临地球的那一刻，地球会成为黑暗魔法与地狱共同的放牧场，走吧，别让我们的盟友等久了。”
　　马克西姆：“……”
　　还是那句话。
　　至尊梅林魔力的来源，魔力源泉已经并入混沌宇宙当中了，而且在嵌入之中，所以，在这个时间点，梅林魔力有种在此间又不在此间的玄妙。
　　在刚刚。
　　墨菲斯托注视着巴萨泽在他的面前用灵魂发下了诅咒，很是愤怒，但在暴揍完了自己的儿子巫心魔之后逐渐回归的理智却是察觉出来一丢丢的不对劲了。
　　呃……
　　和伏地魔之前汇报的那样，似乎，巴萨泽的实力变弱了。
　　墨菲斯托一通查找之后，顿时发现了究竟是哪里不对劲了，梅林魔力的源头似乎在若隐若现，时而有，时而无的状态中。
　　当然了。
　　墨菲斯托仅仅是认为，这恰恰是至尊梅林一脉即将断绝的信号，毕竟从三十五代至尊梅林之后，能够有资格成为至尊梅林的就四个人。
　　巴萨泽，已经挂了，而且因为他用了魔法维度的力量，虽然能使用梅林魔力，但已经无缘继承了。
　　马克西姆，十足的叛徒，不提也罢。
　　维罗妮卡，目前正在和摩根娜紧紧的纠缠在一起，而且，也是以自身作为代价的。
　　所以算来算去，似乎，如今，有资格能够继承至尊梅林之位的，就只有那个拿了至尊龙戒的戴维了。
　　也难怪梅林魔力在这么若隐若现，似乎下一秒就要断了传承一样了。
　　在地狱维度被迫与至尊梅林签署契约之后，每时每刻，墨菲斯托估计是无时无刻的都在想着如何能让地狱重回人间，其中就包括加紧与其他维度之间的联系。
　　比如……黑暗维度！
　　当年，墨菲斯托为了能让地狱重回地球，可是对着任何隶属于他盟友的维度许下承诺，只要有谁能够让这个被耍了心眼的契约失效，那么，当地球重回地球的时候，地狱将于他们共分地球。
　　在人偶囚笼中那第三十五代至尊梅林的魔力消失还有巴萨泽的魔力消失的时候，脱出封印，重新出世的摩根娜第一时间接到了来自黑暗维度的信息。
　　那个能让至尊龙戒自动护住的戴维根本不需要这么多人过去，墨菲斯托派出的使者足可以料理一切，而她们则需要去往伦敦魔法世界，去收割一茬又一茬的魔法师，将他们的灵魂，源源不断的带给地狱，让墨菲斯托创造出再一次能够远征地球的恶魔大军。
　　“梅林一脉……”
　　马克西姆化作黑雾与摩根娜随影而行，呼啸着朝着伦敦轰去的途中，喃喃自语道：“这么说，我师妹……”
　　“我就是你师妹！”
　　“……”
　　摩根娜顶着维罗妮卡的模样出来，面无表情的看向马克西姆，许下承诺：“你喜欢的，无非是这张脸蛋罢了，等完成了我们的使命，你可以拿走这具躯体，甚至，如果你高兴，我也愿意配合你出演，想想看，对你冷漠的维罗妮卡成为你的器具，这还不足以让你燃起斗志吗？”
　　马克西姆张了张嘴：“……”
　　似乎无言以对，也可能是因为被摩根娜道破了小心思，索性，在沉默了之后，不再言语了。
　　泽西市！
　　莱克激发了至尊龙戒的护主功能之后，似乎想到了什么。
　　身形一晃。
　　一道分身出现在了莱克的身边，捏住了一张与戴维类似的小脸，将至尊龙戒丢给了分身之后，自己本体，则是转身一脉，瞬间一个闪现暂时性的消失在了原地。
　　至于为什么这么做？
　　无他。
　　心血来潮，第六感一刹那出现的灵光。
　　莱克对于自己的第六感是非常相信的，不能说确信，但一般情况下，莱克相信自己的第六感大于所谓的事实。
　　很快。
　　莱克的第六感印证了。
　　远处那化作恶风轰隆一声，直接落在了远处草地上，从黑雾之中，走出来的一个身穿着黑袍，捏着一魔法杖，顶着一鹰钩鼻，看上去就跟半个无面人有的一比的伏地魔出现在了分身的视线之中。
　　“桀桀！”
　　伏地魔发出一声怪笑，魔杖直接高举，便是一道索命咒直接如同闪电呼啸的朝着分身而来。
　　轰！
　　至尊龙戒顿时光芒一闪，轰的一声，一声爆炸之后，气浪之下，分身做戏做全套的朝着后面跌落了而去，神情慌张。
　　我就说为什么第六感示警。
　　好家伙。
　　地狱维度和黑暗维度这是手拉手，一起走了啊。
　　躲在暗中的莱克抬头看着借着夜色变成两团纠缠在一起的黑雾，挑了挑眉，几乎确认了那两道就是马克西姆还有摩根娜之后心中暗自的想着。
　　这个方向是……
　　伦敦？
　　莱克一心二用的注视着那两道黑雾的轨迹，念头急转中，估计是在下一秒，就有些猜出这双方……不对，是墨菲斯托这是打算玩什么蛇皮操作了。
　　好家伙。
　　这是打算学我，双线作战，齐齐开动，哪哪都不耽误的节奏吗？
　　一旦让墨菲斯托夺了至尊龙戒，宣告着梅林一脉的断绝，自此，契约失效，而随着灭世女巫与魔虫之王作为先锋军，便是可以杀戮魔法世界从而直接在魔法世界中开启地狱之门宣告着地狱，重新降临地球的宣言。
　　想法很好。
　　只是……
　　墨菲斯托难道就没听说过一句话吗，想法很美好，但事实，却是很残酷的吗？
　　第三十六代至尊梅林已经出来了啊，只是，不是墨菲斯托他们所想的戴维·哈克里斯，而是赫敏·格兰杰！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“桀桀！”
　　分身做戏做全套的在草地上不断后退着，表情惊恐万分，而对面的伏地魔则是闲庭信步，不断的一击又一击的索命咒轰出，试图来消耗着至尊龙戒本身的力量：“小孩，把戒指交出来，我保证，会让你成为我的仆从！”
　　“你休想！”
　　分身虽然很惶恐，但却很坚定地说道：“我已经呼叫爱与正义了，他马上就到，你最好赶紧滚！”
　　伏地魔桀桀狂笑。
　　下一秒。
　　伏地魔却是感受到了什么，忍不住的抬头看去，但见，夜空之上，一颗星星突然间破开了黑云，忽闪了起来。
　　紧接着。
　　第二颗、第三颗……
　　很快。
　　组成双子座的星星瞬间投影了出来，伴随着那星光的跳动，似乎，这些星星被星光连接了起来。
　　“吼！”
　　正在地狱之中，期待着至尊龙戒落到他手上的墨菲斯托看到这一幕，忍不住的从王座上站了起来，发出一声怒吼：“又是你！”
　　轰隆！
　　一道人影直接闪现而出。
　　一头金发！
　　一身黑色西装。
　　金发随风飘扬。
　　以撒加模样出现的莱克，歪头，看向伏地魔，感受着伏地魔力量源头的怒吼：“墨菲斯托，你猜猜，你的仆从能挡我一拳吗？”
　　伏地魔：“……”


第455章 很傻很天真的墨菲斯托
　　“又是你！！！”
　　“是我。”
　　莱克看着那在伏地魔身后投影出来的墨菲斯托，嘴角上扬：“惊喜吗？”
　　仇人见面，分外眼红。
　　杀子之仇，更加的是不共戴天的。
　　如果换做地狱没有契约束缚的话，墨菲斯托怎么可能会放过眼前这个家伙呢，这个家伙，可是将他唯一中意的儿子给杀了。
　　而且还是当着他的面，吞了他的儿子。
　　甚至……
　　还夺走了一部分地狱的本源。
　　但。
　　墨菲斯托脸上的愤怒几乎可以化作地狱岩浆将莱克淹没，可，话语出口，却是冷静异常：“你到底想要什么，人类的强者。”
　　相较于杀子之仇的愤怒，最让墨菲斯托在意的还是他自己的稳定，包括眼下最要紧的事情，让至尊梅林一脉断绝。
　　巴萨泽以灵魂发下的诅咒就在眼前。
　　尽管墨菲斯托对于这个诅咒很不在意，但如今，他和地狱维度之中因为那一次战败的间隙还存在着，无法成为他就是地狱的状态之下，任何可能都是会发生的。
　　墨菲斯托沉默了一会，看向莱克：“也许，人类的强者，我们可以谈一谈。”
　　要是墨菲斯托没有记错的话。
　　似乎在前不久，伪装成了另外一个人，跑去魔法世界大杀四方的，这说明了一件事情，魔法世界也曾经的罪过他。
　　也许……
　　可以谈谈。
　　墨菲斯托无法降临，而莱克也不会去地狱的前提下，妥协，这是墨菲斯托感觉唯一能够接受的。
　　“我可以与你共治地狱！”
　　“不够！”
　　“那你想要什么才能把至尊龙戒给我。”
　　“你。”
　　“……”
　　莱克看去试图打算和他妥协的墨菲斯托，面无表情地说道：“如果你愿意出让地狱，也许，我会考虑这一点。”
　　墨菲斯托必须死。
　　莱克敢对上帝发誓，他对墨菲斯托没有任何的看法，也没有什么多大的私人仇怨，甚至，如果不是莱克需要地狱的话，莱克觉得，他也许会和墨菲斯托成为比较好的朋友。
　　莱克叫墨菲斯托老墨。
　　而墨菲斯托则叫莱克老克？
　　可惜了。
　　莱克朝着脸上变换着神色的墨菲斯托摆了摆手：“千万别误会，墨菲斯托，这仅仅是公事罢了，仅仅于此。”
　　墨菲斯托面色阴沉：“这么说，没得谈？”
　　莱克叹了一口气：“很遗憾，我很想，但，结局只有一个，没有你，对我很重要。”
　　处于地狱宫殿中的墨菲斯托一双爪子紧紧的捏着自己的王座，伴随着咔嚓擦的声音，显然，墨菲斯托的愤怒抵达了临界点了：“你真以为，我拿你没有办法。”
　　莱克瞥了一眼站在原地一动不动，只能充当着信号中转站的伏地魔：“你可以上来，也许，你能够物理上的说服我呢？”
　　墨菲斯托深呼吸：“好，我上来！”
　　莱克：“……”
　　WTF？
　　我就说说而已，你真敢来？
　　疯了吗。
　　在地狱本源之下见证而签署的地狱，你身为地狱君主直接单方面的悍然撕毁契约，不怕你对地狱的掌控再降一步吗？
　　莱克双眸微眯，右手，直接翻找出双子座圣衣牌，丢了出去了。
　　还好。
　　老子把战场从纽约挪到新泽西了，能不能打，想打过再说。
　　嗡！
　　圣衣牌落地，瞬间，混沌宇宙的力量催动着双子座星图投影到此的力量加剧，伴随着，在圣衣着装之后解除限制，直接疯狂而贪婪掠夺着半径五十公里内的一切游历的情绪进入原力树，壮大着原力树的同时反哺着莱克的自身。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　莱克右手本能的准备打飞头盔的那一刻，一想到这一次的敌人，任由双子头盔着装在身，善面在前，显示爱与正义。
　　此时此刻。
　　在伏地魔那不断的嚎叫声中，整个人似乎成为了某种通道一样，一个又一个的灵魂不断被墨菲斯托从地狱之中丢了出去。
　　轰隆！
　　“没用的家伙！”
　　直接靠着献祭了成千上万灵魂作为代价，墨菲斯托直接从地狱之中降临地球。
　　但……
　　莱克看着将伏地魔灵魂丢进地狱，自己上来占据了哈利·波特身躯，变化成哈利·波特模样的墨菲斯托眨了眨眼睛。
　　下一秒。
　　莱克哈哈哈大笑：“墨菲斯托，你是上来搞笑的吗？”
　　MMP。
　　老子以为你是要真身上线呢，谁知道你搞这么一出？
　　莱克直接将彻底释放的原力重新恢复到了稳定的阈值之上。
　　如果墨菲斯托是真身上线的话，那没的说，莱克已经做好了，如果到最后打不过就撒腿跑路到大雪山准备的话。
　　那直接也是用投影模式上线的墨菲斯托？
　　不说五五开。
　　七三开，莱克还是有把握的。
　　莱克七，墨菲斯托三！
　　甚至……
　　莱克取下了自己的头盔，将那个越看越难看的头盔丢的远远的，更是忍不住的看向墨菲斯托：“老墨，你觉得，这一次我吞了你，你的地狱，又有几分之几的本源归我了？”
　　顶着哈利·波特那张脸的墨菲斯托冷冷地说道：“果然，你的力量，也不是这处宇宙的。”
　　莱克看向墨菲斯托：“这都能看得出来。”
　　墨菲斯托冷哼了一声。
　　此前，墨菲斯托就好奇一件事情了，什么时候，地球人中，出现了这么一位强者了，如果再次之前就存在的话，那为什么，在当时他几乎快要攻克地球的时还不出来呢？
　　当时因为墨菲斯托根本无法离开地狱，所以无法肯定。
　　眼下？
　　虽然是投影降临，只具备自己本身十分之二三力量的墨菲斯托，凭借着自己多年的阅历与经历，一眼就察觉出来莱克也许是本土人，但他的力量，和他的投影一样，都是来自其余维度或者其他不属于这里的地方的。
　　“交出至尊龙戒！”
　　“想要？”
　　莱克把玩着刚刚在武装自己同时，将分身送走的同时取到手上的至尊龙戒，直接右手翻复，收了起来，摆出了战斗姿态：“自己来拿啊！”
　　“你——找死！！”
　　“那就试试！”
　　莱克直接先发制人，一个闪现，瞬间出现在了墨菲斯托的身后：“我吞了你的儿子，这一次，吞了你，你们父子也算是团聚了。”
　　墨菲斯托怒吼。
　　轰！
　　地狱的力量瞬间在墨菲斯托的身上爆发，直接唰的一声转身，拳头在抬手的那一刻化作恶魔之爪，直接朝着莱克身上抓去：“进来我的世界吧！”
　　“地狱展开！”
　　“双子迷宫！”
　　夜空之上，地狱直接在双子星云之上展开，试图想要吞噬双子星云，但瞬间，双子星云的光芒瞬间大亮不断的发出震耳欲聋的碰撞声与试图吞噬的地狱展开交锋！
　　泽西市立公园之中。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　莱克和墨菲斯托几乎化作道道残影，伴随着两人力量本源之间的交锋，同样的，还有两人本身的交锋。
　　上一秒刚刚出现在公园门口的两人，在交锋过后的那一秒，再一次从原地消失，留下了巨大的坑洞之后，再一次出现在了泽西市的某个屋顶之上。
　　轰隆隆！
　　伴随着两人的打斗，瞬间，整个泽西市直接被打破了宁静！
　　一些距离较近的人儿打开窗户，看着对面那如同拆迁一样的屋顶，顿时惊疑不定的道了一句地震啦，便是开启了灯火准备跑路。
　　但。
　　轰！
　　就在这个人准备打开卧室门跑路的那一刻，轰隆一声巨响，一个人影直接破墙而来，撞击到了他的身上。
　　瞬间，可怜的人直接化作了血雾，连一声惨叫都没有发出！
　　“光速拳！”
　　“灵魂屏障！”
　　直接被莱克一拳轰飞的墨菲斯托抓住了刚刚拦路化作血雾之人的灵魂，双眸一缩，便是稳住了自己身形的同时朝着那边丢了过去。
　　轰隆！
　　两人所在的五层公寓楼瞬间引来了惊天动地的爆炸之声。
　　瞬间！
　　再一次，整个泽西市的各地再一次陆陆续续的响起了大爆炸！
　　一抹金光直接乍现，轰隆一声，身穿黄金双子座圣衣的莱克直接闪现重新出现在高空，面无表情的看着顶着一张怎么看怎么滑稽的哈利·波特面孔的墨菲斯托。
　　莱克虚空漫步：“我必须承认，墨菲斯托，你的自负，是我目前为止，见过的最自负的。”
　　一个投影就敢过来找我麻烦了？
　　疯了吗？
　　就算是奥丁，如果敢投影降临的话，老子也不会虚！
　　墨菲斯托低头注视着已然是一片混乱的泽西市，还有，那呼啸着警车，茫然的看着上空，却无能为力的警员们。
　　抬头。
　　墨菲斯托看向莱克，冷笑连连：“爱与正义的撒加，这就是你坚守的爱与正义，多谢你，给我带来了如此多的灵魂。”
　　这货……想干嘛？
　　拿我的话来堵我？
　　指望我因为内疚，而道心破碎？
　　墨菲斯托张开双手，这一次，在两人打斗之中，不幸身亡，足足两百多的灵魂被墨菲斯托放出。
　　这些灵魂在出来的那一刻，伴随着哀嚎与重重的绝望。
　　下一秒！
　　这些灵魂瞬间看向莱克，然后，开炮！
　　“啊！”
　　“我好疼啊！”
　　“为什么。”
　　“这就是你的爱与正义，这就是你的正义！”
　　“你是个凶手！”
　　“你是恶魔。”
　　“你才是最大的邪恶！”
　　“……”
　　……


第456章 拉开序幕的地狱争夺战
　　这两百多的灵魂漫天飞舞在泽西市的上空，虽然无法靠近莱克周身，但，还是将莱克给团团围住，极尽可能的述说着莱克对于他们的死亡该付出什么样的责任。
　　如同恶魔的低语一样。
　　在这样的状态下，下方，那侥幸从破落建筑物中跑出来的泽西市民们，还有泽西市的执法警察们，都被这般恶魔低语给带动着。
　　他们将忌惮与恐慌的目光从卖相极佳，一看就很亲民的‘哈利·波特’身上转移开，然后，带着忌惮与恐慌还有仇恨的眼神看向那穿着华丽，一看就属于那种上等人的莱克看去。
　　“都怪你！”
　　“都是你的错！”
　　“还我的命，你还我的命！”
　　“我好恨啊，为什么，这是为什么？”
　　两百多的灵魂卖弄着自己的全力，仅仅是为了灵魂深处，那墨菲斯托给予他们的承诺，他们表演的越到位，到了地狱之中，他们的待遇就会比其他的亡灵要好一些。
　　最起码，能够混上有润滑油的干草叉。
　　顶着哈利·波特模样的墨菲斯托嘴角上扬着，看着陷入了灵魂讨伐中，不言不语的莱克。
　　任何的力量都是要有所付出的。
　　这是一切的根本，同样的，墨菲斯托也遵守着这个根本法则。
　　墨菲斯托成为地狱维度之主，就是在获得地狱全部权限的时候，带领着地狱维度壮大，这就是墨菲斯托获得力量之后所付出的代价。
　　同样的。
　　在墨菲斯托看来，眼前这个将爱与正义放在嘴边的双子座撒加，其力量的来源，虽然不知道是什么，但肯定需要撒加也付出一定的代价。
　　比如，撒加的任何行动必须都是爱与正义的。
　　如果行动与认知不符合这一代价的话，那么，就如同地狱维度抽离与墨菲斯托的联系一样，会抽离眼前这个撒加的联系。
　　眼下？
　　这算是爱与正义吗？
　　肯定不算。
　　当然了。
　　这一切都是墨菲斯托认为的，而且，也是自以为的。
　　不过……
　　“看看他们……”
　　墨菲斯托的恶魔低语也是回荡在莱克的耳边：“他们是如此的愚昧，如此的容易受制于人，将爱与正义给他们，他们不会感恩，这一点，在这群人的时间长河上完全可以看的出来，他们的历史，就是阴谋与背叛的战争历史。”
　　莱克目光微微的闪烁着，似乎，有所意动！
　　墨菲斯托再接再厉：“撒加，加入我，我可以对着地狱的本源发誓，我与你，共治地狱，我们两个人联手，才是最好的选择，也是，最明智的选择。”
　　莱克的强大，是墨菲斯托在上来之后所料未及的。
　　尽管他这一次是献祭了上一次收拢过来的无数魔法师的灵魂作为代价投影上来的，但这投影，依旧是有着他本体的十分之二的力量。
　　当年他真身降临地球，地球都差点儿因为他的力量而被撑爆，还有因为上一次感受到的莱克的力量，这一次，墨菲斯托觉得怎么样也够了。
　　但墨菲斯托万万没想到，不是他投影过来的力量不够，而是，在这短短的时间内，莱克的力量竟然又强大了几分。
　　这简直……
　　这力量的提升，简直让墨菲斯托一阵实名羡慕嫉妒。
　　但更重要的是，墨菲斯托心中没底了，他燃烧了无数灵魂作为代价上来，如果没有打败莱克也就算了，但如果空手回去，或者被直接打回地狱的话，那他的脸皮怎么办了？
　　所以……
　　墨菲斯托再一次选择招揽莱克。
　　至于那共治地狱的承诺？
　　呵呵。
　　当年地狱公爵也是这么被他忽悠的，结果呢，地狱男爵此时此刻已经被他镇压在了地狱岩浆山之下了。
　　墨菲斯托脸上带着笑意，朝着莱克伸出了友谊的右手：“我们一起联手，宇宙，皆可去，甚至，我愿意尊你为大哥！”
　　说谎是恶魔的传统艺能了。
　　一只最低级的恶魔都能说谎的时候，脸不红，心不跳，作为恶魔的巅峰，地狱君主墨菲斯托，别说认大哥了，只要能够让他得到至尊龙戒，叫莱克一声爸爸也是可以的。
　　大不了等东西到手了，忽悠莱克去了地狱，再动手也不迟。
　　什么？
　　承诺？
　　呵。
　　如果恶魔的口头承诺有用的话，那为什么，恶魔与恶魔，或者恶魔与人类每每做交易，都喜欢用契约呢？
　　两百只灵魂的低语依旧在莱克的耳边回荡着。
　　下一秒！
　　莱克抬头。
　　墨菲斯托双眸暴缩！
　　莱克双眸之中，那此前曾经因为吞噬黑心魔而获得，一直没有运用过的地狱本源之力，在莱克那双眸之中开始转动了起来。
　　“地狱磨盘！”
　　莱克嘴唇上下触碰，轻吐一句。
　　一声惨叫突兀的在这两百个灵魂之中的某个灵魂中传出，下一秒，又是一声惨叫，紧接着，惨叫声连成了一片。
　　一枚枚灵魂被扭曲着，直接送到了那在地狱维度之中浮现出来的磨盘之中，磨盘缓缓滚动，开始研磨着落在其上的一个又一个的灵魂。
　　墨菲斯托见状，全力动用着自己的权限试图来阻止。
　　但……
　　莱克抬头，语气清冷：“在你用灵魂对付我的时候，你是不是忘记了一件事情，我，也是地狱维度的主人之一？”
　　隶属于地狱的灵魂肆意编排与辱骂地狱的主人？
　　这是什么行为？
　　这是以下犯上，大逆不道的行为。
　　莱克面无表情的看向墨菲斯托：“我以地狱规律催动我的地狱之力，就算是你，掌控着最大权限，也无法来阻止我按照规矩办事。”
　　墨菲斯托脸上阴晴不定！
　　“还有……”
　　莱克低头若有所思的看向不远处站在地面上的泽西市某最大肤色社区地面上站立的人儿，看去墨菲斯托：“你哪里来的错觉，觉得，我的爱与正义，是给它们的呢？”
　　墨菲斯托双眸顿缩。
　　下一秒。
　　墨菲斯托直接一个瞬移，直接出现在了地面上，那被无数黑肤色占据的地面人群之中。
　　莱克嘴角冰冷上弧：“不到黄河心不死！”
　　“银河！”
　　莱克双手合拢，居高临下，直接朝着那人群中，还心怀一丝侥幸的墨菲斯托：“星爆！”
　　轰隆隆！
　　金色的光芒伴随着那璀璨到了极点的拳影瞬间在莱克那双手张开的一瞬间出现了。
　　然后……
　　化作了一道道残影几乎是在莱克话语落下的那一刻，便是已经轰在了地面上。
　　刹那间。
　　一切的声音似乎都彻底的消失了一样。
　　夜空之上，那双子座的星光，璀璨的如同白昼一样，甚至，已经开始有即将，开始星光扩张的反围剿那之前打算吞噬的地狱本源了。
　　“轰！”
　　莱克屈身，瞬间消失在原地，等到再一次出现的时候，已经再一次的出现在了墨菲斯托的面前，右拳直接轰在了墨菲斯托的脸上：“想法很美！”
　　墨菲斯托直接爆飞出去。
　　咻！
　　莱克再一次瞬移，直接以逸待劳的看着往自己枪口上撞来的墨菲斯托，面色冰冷，普普通通的一拳直接轰在了墨菲斯托的鼻梁之上。
　　“噗！”
　　理论上来说，应该是墨菲斯托的鼻血，但却是哈利·波特的鼻血喷溅的老高。
　　咻！
　　莱克再一次出现在上空，居高临下的注视着被他轰飞上来的墨菲斯托，一手抵眉，一手朝着墨菲斯托张开：“到此为止了，也许下一次，你该考虑一下怎么样才能让你的真身降临，否则的话，别在出现在我面前了。”
　　“银河！”
　　“星爆！”
　　“轰轰轰！”
　　漫天而璀璨的金色拳影直接将飞抵在空中试图脱离莱克攻击范围中的墨菲斯托给尽数覆盖。
　　轰轰轰！
　　墨菲斯托瞬间落地，瞬间，将刚刚那被轰出来的坑洞，再一次的，给轰深了两米。
　　“咳咳！”
　　莱克面无表情的落地，无视着地面上，那已经后撤到了一公里开外，压根不敢进来的人类，居高临下的注视着坑洞中的墨菲斯托。
　　下一秒。
　　莱克右手张开。
　　合拢！
　　刹那间。
　　披着哈利·波特外表的墨菲斯托，其脖子，直接被莱克稳稳的抓住。
　　“咳咳咳！”被扼住了命运喉咙的墨菲斯托不断猛烈的挣扎着，但，在这个时候，墨菲斯托这一次携带而来的十分之二的力量和莱克如今的力量一比，已经是不够看了。
　　在刚刚。
　　莱克直接以松动的地狱本源，轰杀了一个社区的小黑，直接取得了他们的灵魂，以自己的地狱本源为引，给直接丢给了原力树，原力树大补的那一刻，无从消化的力量反哺的那一瞬间，直接让莱克可以使用那一瞬的领域之力！
　　“我！”
　　莱克双眸中的地狱本源转动着，不断的吞噬着这一次送宝童子墨菲斯托送上来的地狱本源，面无表情的注视着墨菲斯托用地狱的语言述说着一件让墨菲斯托惊惧的同时而异常愤怒的话语。
　　甚至。
　　莱克的这句话回荡在地狱维度的各个角落当中。
　　“我，地狱本源核心的拥有者，将挑战地狱君王墨菲斯托，不死不休！”
　　“你！”
　　莱克收回自己的右手，看着在自己面前渐渐被地狱之火点燃的墨菲斯托，语气异常温柔：“回去好生吃喝，没多久了，我会去地狱找你，你，说灭，也就灭了。”
　　“吼！”
　　“滚！”
　　“轰！”
　　莱克一掌轰出，直接将墨菲斯托重新轰回了地狱之中。
　　……


第457章 想要出逃的巫心魔
　　刹那间！
　　墨菲斯托那愤怒到了无与伦比的怒吼之声几乎响彻方圆五十公里的同时，亦是在整个地狱之中，响彻的几乎让地狱都轰隆作响了。
　　这已经不是偷鸡不成蚀把米的事情了。
　　墨菲斯托如今的脸已经是肿的不堪入目了。
　　原本，墨菲斯托打算投影降临，好好教训一下这个近日来丝毫不将地狱放在眼中，甚至还杀了他儿子的撒加的。
　　但没有想到。
　　教育不成反被草。
　　至尊龙戒没有夺回来？
　　这是小事。
　　教育不成？
　　这也是小事。
　　但莱克那轰杀他投影的开战宣言可是已经逐渐触怒到墨菲斯托那最终的底线了，但偏偏，这把刀，还是他亲自送到莱克手上的。
　　如果说在此之前，就算是吞噬了他儿子黑心魔的撒加，墨菲斯托都没有放在眼中的话，那么，这一次，在一次从他投影身上吞噬了夺走了一小部分本源之力的撒加，却是已经彻底的成为他的心腹大患了。
　　地狱本源响应了这一次的争霸。
　　这才是重中之重。
　　简单的来讲，就算是眼下，至尊龙戒被墨菲斯托夺到，就算他能够率领着地狱的大军马踏地球，他与地狱本源之间的间隙也不可能恢复过来了。
　　而这种状态，就如同莱克刚刚开战的时候，所说的那样，不死不休，要么墨菲斯托彻底轰杀了莱克，重新与地狱本源合二为一，要么，就是莱克杀了墨菲斯托，成为新的地狱之主。
　　原因？
　　将地狱维度比作一家公司，在这一次，莱克掠夺了墨菲斯托之后，其股份已经超过百分之五，可以宣告举牌了。
　　按照地球上公司的逻辑，就算你是百分之五，其实，也没啥大用。
　　但地狱不一样。
　　在地狱维度本身看来，只要有地狱本源的强者，都是可以和他一起合作共赢的。
　　说白点。
　　地狱维度就像是个绿茶，谁先的并不重要，甚至，谁对她最好的，这也不重要，对于地狱维度本身而言，对于她最重要的就是强者。
　　我只和强者合二为一。
　　所以。
　　在莱克宣告举牌与墨菲斯托开战的那一刻，这场游戏已经在地狱维度的见证之下开始了，甚至，在莱克说出开战之后，就算是如今的墨菲斯托依旧是大股东，但也已经无法在用自己的相同甚至超过两倍的股份对莱克进行压制了。
　　你死我活。
　　地狱维度的争霸就是这么的简单粗暴。
　　但……
　　这又牵扯到另外一件事情了。
　　还是那句话。
　　地狱如今和至尊梅林的契约内容依旧存在着，除非墨菲斯托真身降临，要么莱克跑进地狱，否则的话，主动权根本不在墨菲斯托那边。
　　莱克手上紧握着主动权，在墨菲斯托无法真身突破地球之前，墨菲斯托只能够在家里坐等着莱克的上门或者其他。
　　杀人先诛心！
　　这是莱克的一贯手法了。
　　这就是莱克在最后和墨菲斯托说的那一句话的内容是符合的。
　　“回去好生吃喝，没几天了，你作为地狱君主的日子，说没，也就没了！”
　　“啊！”
　　墨菲斯托在地狱的宫殿之中愤怒的冒出了自己的真身，那是一头高达百米，顶着牛头人犄角的巨大恶魔，岩浆般的鼻息不断的在墨菲斯托的鼻腔之中奔涌着。
　　整个地狱瞬间在大股东的怒吼之下，瑟瑟发抖中！
　　其中……
　　正在宫殿某处的巫心魔更是一脸的绝望之色，这一次，他不仅仅是要被吊起来打那么简单了，估计，这一次他会彻底的在打完之后趴在自己的床垫上整整半年吧。
　　可怜的巫心魔。
　　就在这时。
　　一道漆黑有些残缺的灵魂突然间，在巫心魔的面前浮现出来，穿着黑袍，鹰钩鼻的伏地魔，看向和他同时魔字辈的巫心魔说道：“伟大的巫心魔大人，也许，我有办法，能够让你从这种让人绝望的日子里面离开，只是……”
　　巫心魔看着这一头不知道怎么会能够肆无忌惮行走在君王宫殿的灵魂，在以前他也许会问，但此时此刻，感受着铺天盖地的父慈画面，巫心魔直接说道：“什么办法。”
　　伏地魔张口，突然，朝着巫心魔说道：“伟大的巫心魔大人，这个办法很有作用，但，眼下已经来不及了，如果大人真的想摆脱这样的处境，卑微的奴仆会在第一时间过来见您。”
　　说完。
　　伏地魔那残缺的灵魂瞬间化作黑雾，消失在了巫心魔的寝宫之中。
　　下一秒。
　　巫心魔抬头看去，但见，自己宫殿的屋顶已经被自己的慈父墨菲斯托给彻底掀掉了。
　　墨菲斯托那岩浆般的鼻息喷在巫心魔的身上，让巫心魔呆呆的站在原地一动都不敢动：“都怪你这个蠢货，如果不是你，你大哥怎么会死。”
　　巫心魔：“……”
　　尽管在第一次被父慈的时候，巫心魔已经很明白的和墨菲斯托表达了一下，自己那哥哥黑心魔是主动请缨上去的，和他没有任何关系，但墨菲斯托显然不关心事情的真相。
　　所以巫心魔也懒得说了。
　　只是……
　　在被墨菲斯托直接提拉起来的那一刻，巫心魔心中那炙热且充满了仇恨的火焰，正在以每秒一百摄氏度飞快的上升着。
　　但下一秒。
　　巫心魔的愤怒化作了惨叫，再一次，充斥着地狱维度的无尽各个角落之中。
　　再一次。
　　可怜的巫心魔。
　　不过谁让他身在帝王家呢，墨菲斯托作为君主，肯定是没错的，就算是有错，也不是他的错，自然的，肯定是怎么打都不会死，只是很丢脸的巫心魔的错了。
　　没办法。
　　也许这也是所谓的，欲戴王冠，必受其重吧！
　　泽西市！
　　莱克直接轰杀墨菲斯托，将其本源吞入腹中之后，随着墨菲斯托回归地球的那一刻，眼前，这浑身伤害累累，惨不忍睹的哈利·波特的躯体也快速的冰冷着，恢复成了一具正常死尸的状态了。
　　良久。
　　莱克睁开双眸，抬头，看去那远处，远远的不敢靠近的执法队员，还有那盘旋在上空，因为泽西市的动静而被吸引过来的媒体直升机与泽西市的武装直升机。
　　国民警卫队开着坦克，姗姗来迟。
　　莱克低头看了一眼地面上哈利·波特的尸体，似乎想到了什么，直接转身迈出，一个瞬移，瞬间的，消失在了原地。
　　哗啦啦！
　　随着国民警卫队的坦克推进，身后的泽西市警署还有联邦探员和这里的国土探员，这才敢一步步的接近所在的现场。
　　如今的泽西市，几乎被摧毁了一半有余。
　　其中，最大的一个非洲裔社区，更是直接变成了如今的深坑，如果下雨，往里面蓄水完成的话，毫无疑问，是一处湖泊了。
　　莱克直接几个瞬移，右脚迈出，回到了星辰大厦，落地，双子座圣衣快速解体重新回到他所待的地方去了。
　　莱克也恢复成了莱克本来的模样。
　　步入吧台。
　　莱克转身从酒柜之中取出一杯波本，给自己倒上满满的一杯，然后，一饮而尽。
　　小样。
　　莱克回想着，墨菲斯托那试图用所谓的人类，来干扰他立场的画面，就是一阵的忍俊不禁。
　　为了爱与正义？
　　呵。
　　莱克之所以说这句话，是因为圣斗士与这句话很配，而且，也能够做个人设。
　　但……
　　我只是说说而已的，谁曾想，你特么的竟然还真的信了。
　　不过。
　　莱克感觉其实自己要感谢墨菲斯托，这一次，墨菲斯托不仅仅将他的本源又送给了莱克一份，甚至，还让莱克在那两百多灵魂聒噪的时候，让其洞悉了一部分地狱力量的使用说明。
　　说一句墨菲斯托是送宝童子。
　　这丝毫的不过分！
　　就是墨菲斯托眼力稍微的差了一点儿。
　　在墨菲斯托投影降临，在开战的那一瞬间，如果墨菲斯托但凡稍微仔细一些的话，就能够看出一件事情来。
　　莱克在将战场尽可能的远离河对面的纽约。
　　甚至……
　　莱克最后将战场放在了城中最大的非洲裔社区之中，其实，这也是在莱克的紧密计划当中的。
　　如果在纽约城，墨菲斯托敢那么干的话，坦白来讲，莱克的确会有所顾忌的，但，最终的结果，肯定还是会出手。
　　不过，顾忌和没有顾忌是两回事。
　　如果在纽约城的话，也许，墨菲斯托能够在莱克表现出顾忌的那一刻会找到什么反杀的本事，最起码不会像这一次，被摸清楚了一些地狱力量使用说明的莱克直接回收两百多的灵魂，暂时性感悟到了第六感领域状态一举轰杀墨菲斯托。
　　可惜时间上没有如果。
　　“哒哒哒！”
　　“嗯？”
　　莱克回神，如是想着的时候，听着动静，看着穿着睡衣，揉着自己长发，出现在楼梯口，走下来的斯凯，看了看腕表：“这都凌晨两点了，还没睡？”
　　斯凯打了一个哈欠：“在看突发的新闻报道。”
　　莱克挑眉。
　　斯凯有些狐疑：“你这位国土副部长不知道吗，泽西市那边又出现爆炸新闻了。”
　　说着。
　　斯凯微微一愣，似乎想到了什么：“对了，那个撒加，不是超查局的吗，你不知道这件事情？”
　　莱克笑道：“我和赫敏在一起的，没接到电话。”
　　斯凯哦了一声，随后有些不解的看了看四周：“那赫敏阿姨呢？”
　　莱克握着酒杯的右手微微一顿。
　　……


第458章 老子真成宙斯了？
　　对了。
　　赫敏。
　　我都忘记赫敏还在混沌宇宙中了。
　　莱克挑了挑眉。
　　斯凯看着莱克这呆滞的动作，先是眨了眨眼睛，然后，嘴巴渐渐的变成O符号：“爹地，你不会……把赫敏阿姨给丢在什么地方，自己回来了吧？”
　　莱克看去斯凯，嘴角扯了扯。
　　虽然，他很不愿意承认这件事情，但，似乎，斯凯好像说的也很符合事情的真相。
　　斯凯见状，忍不住的捂了捂额，朝着莱克说道：“那你还在这干嘛呀，快去找赫敏阿姨啊，毕竟，我是说，赫敏阿姨不是魔法师了，纽约的晚上……”
　　可是很恐怖的。
　　这一点，饶是已经过去了这么多年，她也长大了，但斯凯，也始终不敢在晚上九点半之中一个人独自在纽约的任何一个小巷子中走过去。
　　因为每一个小巷子，在纽约，都有可能第二天被发现的命案现场。
　　莱克点了点头，朝着门口走去：“那你在家里待着。”
　　斯凯说道：“需要我陪你吗？”
　　“不用！”
　　莱克摇了摇头，打开的那一刻，突然间，整个人的眉宇几乎是皱成了川字型。
　　疼！
　　头疼。
　　一股深入骨髓，那种让莱克下意识的恨不得找来一个锤子将脑壳砸碎的疼痛在顷刻间，被莱克给感觉到了。
　　混沌宇宙？
　　莱克闷哼了一声，在关上门的那一刻，整个人，瞬间的消失在了大门口。
　　混沌宇宙！
　　莱克强忍着疼痛落在了原力树下，还没有来得及询问命运三女神发生了什么事情的时候，入眼，便是找到了让他突然间疼痛不已的根源所在了。
　　原力树下的赫敏。
　　或者……
　　准确的来说，是原力树上，赫敏那大肚子中的一个生命！
　　可……
　　这还没有十个月吧。
　　莱克心中如是想着，直接瞬移到了赫敏的身边。
　　“啪！”
　　“……”
　　莱克侧头过去，躲过了赫敏的巴掌攻击，看去赫敏：“这是为什么？”
　　赫敏一边强忍着即将分娩的疼痛，一边朝着莱克咬牙切齿地说道：“该死的，你把我丢在这里整整四个月了。”
　　四个月？
　　莱克挑眉：“这不可能，外面才过去了刚刚不到两个小时。”
　　哇。
　　两个小时，老子就搞定一切了？
　　果然是我。
　　雷厉风行莱某人。
　　什么？
　　还有那跑去伦敦的魔虫之王马克西姆与灭世女巫摩根娜？
　　那关莱克屁事。
　　这整件事情，或者说一系列的事情，都是由魔法世界引发的，本来莱克是想说这一切都怪哈利·波特的，但哈利·波特如今也算是死了两次了，在怪就有些不合适了。
　　总之。
　　只要不在纽约州，任何事情，莱克都懒得插手，就算是要插手，可以是可以，神盾局先乖乖的把黑锅背起来，莱克才会考虑入场救火的。
　　赫敏听着莱克的这句话微微一愣。
　　命运三女神及时的出现，给出了解释。
　　混沌宇宙的时间并未诞生。
　　这是根本原因。
　　说到这一点的时候，命运三女神有些幽怨的看着莱克，似乎在说，说好的，和她们一起将属于命运的女儿时间女神给制造出来的呢。
　　莱克表情一愣。
　　命运三女神随即继续解释道。
　　因为混沌宇宙的时间女神并未出世，所以，整个混沌宇宙是没有时间这个概念的，如果是别的宇宙，可以根据其根本法则，来献祭或者来支付什么让时间出世。
　　但混沌宇宙的根本法则是掠夺，不存在献祭与支付这类说法。
　　要么莱克从外面抢个时间过来，不过这个已经被命运三女神给否决了，唯一的办法，就是让莱克尽快与命运三女神结合，直到，属于命运的女儿，时间女神出世为此。
　　也只有在有了时间之后，整个混沌宇宙，才会在有了时间的前提下，从混沌开始走向有序。
　　在没有时间的时候，整个混沌宇宙的时间流逝，几乎，都跟混沌宇宙本身有关，或者说，与莱克有关。
　　当莱克不用混沌宇宙的力量的时候，混沌宇宙的时间是极其缓慢的。
　　但当莱克使用混沌宇宙的力量的时候，时间会加速，而且，随着莱克使用的越多，混沌宇宙的时间，会流逝的越快。
　　这就是为什么，莱克在外面不过两个小时，而赫敏却说她已经在里面待了四个月的原因了。
　　赫敏听着这个解释，虽然接受了，但还是咬着银牙朝着莱克恶狠狠地说道：“该死的，你知道我现在遭到了什么样的罪吗？”
　　莱克表情莫名的看向赫敏：“相信我，我知道。”
　　赫敏微微一愣，随即，伴随着又一阵宫缩，忍不住的再一次叫了一声。
　　莱克也是眉宇再一次一紧！
　　赫敏看到之后立马有些无语：“该死的，是我在疼，你疼什么，这是你造成的。”
　　命运三女神，三个声音异口同声，分做三个声线：“事实上，神王是很清楚你现在的痛楚的，因为，你所在精力的疼痛此刻也会被神王感受到了。”
　　赫敏扭头看去莱克。
　　莱克看向命运三女神：“这又是为什么？”
　　命运三女神说道：“伟大的未来的神王，你忘记了吗，如今，这处混沌宇宙，位于虚幻之中的同时，其实，乃是由你的意识所浇灌原力树而形成的啊。”
　　莱克挑了挑眉。
　　命运三女神继续解释道，还是因为混沌宇宙法则的不完善，因为，赫敏肚子中的女儿，属于新的，即将诞生的生命。
　　而混沌宇宙是没有生命这个法则的。
　　简单的来讲。
　　如果混沌宇宙有了生命法则之后，莱克是不会感同身受的，但因为混沌宇宙现在没有生命这个法则，自然，作为混沌宇宙之主，新生命的诞生所经历的痛苦，也是会被莱克所承受的。
　　毕竟混沌宇宙都是莱克的，谁让这里没有生命法则呢，自然，没有的东西，却有了，那自然就是莱克需要背锅的。
　　莱克听懂了。
　　下一秒。
　　莱克看去赫敏，准备抱起赫敏：“行了，我们没时间了，去医院吧。”
　　“啪！”
　　“……”
　　莱克看着自己被赫敏拍落的右手，眨了眨眼睛。
　　什么情况。
　　莱克抬头看去赫敏。
　　赫敏表情莫名，直接看向命运三女神：“所以，他刚刚说，我此刻所经历的痛苦，他都能感受到？”
　　命运三女神中最小的克罗托点头道：“是的，如果你喜欢简单的一点说法的话，那就是，如今的您，是在神王陛下的意识海中进行着生育，自然，你的痛苦，神王陛下是能清晰的感知到的。”
　　赫敏点了点头：“我就在这里生！”
　　莱克回神：“啥玩意？”
　　MMP。
　　疯了吗？
　　没听见命运三女神刚刚说的话，如今还处于虚幻的混沌宇宙几乎就是来莱克的意识海，而莱克的意识海在哪？
　　脑袋里面。
　　换句话讲。
　　赫敏这句话就等于是在说，我就在你的脑子里面生女儿。
　　你怕不是在开玩笑呦。
　　莱克有些无语：“乖，别闹，赶紧去医院。”
　　赫敏看着走过来的莱克，朝着旁边挪了挪，很是女孩子的挥了挥手：“你走开，别过来，我就在这里生。”
　　莱克无语了：“为什么？”
　　“你错过了帕拉斯最关键的四个月。”
　　“所以？”
　　“为了不至于让你不疼爱帕拉斯，同时，也为了让你对帕拉斯印象更深刻，不至于忘记她，所以，我要在这里生。”
　　“……”
　　莱克张了张嘴：“你应该知道，如今，我经历着如何的头疼，那种感觉，恨不得让我拿锤子在自己脑壳上开个洞，你说印象深刻，是的，这很印象深刻，但，却是负面的。”
　　“是吗，你会因此杀了帕拉斯吗？”
　　“不会。”
　　“那就好！”
　　赫敏如是的说着，看去命运三女神直接说道：“同时，我也想将我这未出生的女儿，让你们为其编写命运。”
　　莱克挑眉。
　　命运三女神则是互相的对视了一眼，操着三种口音，异口同声地说道：“多谢您，仁慈的智慧女神，我们一定会为这即将出手的帕拉斯绘制最美丽也是最华丽的命运，您不会失望的。”
　　绘制一位神王之女的命运？
　　这样的事情，命运三女神自然是相当的乐意的。
　　赫敏此刻宫缩加剧了，看向莱克：“我觉得，这是最好的选择，如果将来，帕拉斯真的让你发出了无尽的怒火，直接杀了她，那么，她命运线的所在，依旧保留着，能够让你在怒火消失之后，将她复活的希望，过来陪我，可以吗，我的爱，让我们一起迎接，这爱情结晶的降生，好吗？”
　　莱克张了张嘴。
　　半个小时后。
　　在赫敏嘶喊了半个小时，莱克也强行忍受了半个小时后。
　　终于。
　　伴随着一声洪亮的啼哭。
　　命运三女神最小的克罗托瞬间挥出了一道最璀璨，也是最华丽的命运横空在了混沌宇宙之上。
　　莱克与赫敏的女儿。
　　帕拉斯·艾德温终于降生了。
　　原力树下！
　　赫敏低头，看着在怀中，刚刚在魔法女神蜜丝特拉祝福下在虚空泉眼中沐浴了一番，如今白白净净在怀中喝奶的帕拉斯似乎想到了什么：“亲爱的。”
　　莱克抱着赫敏，依靠在原力树下：“怎么了？”
　　赫敏抬头看去莱克：“你能再讲一遍，你当年所讲故事中，那位雅典娜，是怎么诞生的吗？”
　　莱克：“……”


第459章 香饽饽的地球
　　雅典娜是怎么诞生的？
　　相传，宙斯在推翻了二代神王，成为了新神王之后，二代神王诅咒终有一日，宙斯，也会和他一样，终将被自己的子女给推翻。
　　于是……
　　宙斯直接将有可能应验这个诅咒的智慧女神给吞了，结果，当时的智慧女神已经怀孕了，在脑海之中，智慧女神分娩的同时让宙斯头疼欲裂，火神用斧头劈开宙斯的脑子，雅典娜，便从宙斯的头颅之中跳了出来。
　　呃……
　　老子成宙斯了？
　　莱克目光闪烁着，这个故事，话说，的确和他现在有着异曲同工之妙啊。
　　可……
　　莱克哑然一笑，看向怀抱着帕拉斯的赫敏，摇头笑道：“如果你想说，我有一次预知了自己的未来，那我可以告诉你，我不是宙斯。”
　　我才不会是宙斯那个毫无底线，为了求爱甚至还会变成公牛的老色痞呢。
　　最重要的一点。
　　老子是创世神，白手起家，从无到有，如今的一切，莱克可以自豪的说出，他如今的一切，全部是靠他自己一步一个脚印很扎实的走到现在的。
　　但那个宙斯呢？
　　那就是个神二代来着。
　　哪怕是凡间国度，历朝历代，可曾听说过，创业君主担心自己会被篡位与夺权的？
　　再者说了。
　　莱克就是混沌宇宙，混沌宇宙至高的核心权柄，也就是那将来会支撑混沌宇宙的原力树，都在他的核心掌握之中。
　　担心自己的子女会夺权？
　　怎么可能。
　　莱克看向赫敏，摇头道：“亲爱的，那只是一个故事，一个算是如有雷同，纯属巧合的故事罢了。”
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　莱克微笑道：“你是智慧女神，但你不是墨提斯，我们的女儿是帕拉斯，不是雅典娜。”
　　赫敏若有所思的看去莱克：“假如当时，我选择与魔法世界站在一起呢，盛怒之下，你也会选择将我放逐到这混沌宇宙中来吧。”
　　莱克哈哈大笑：“我绝对不会这样。”
　　好吧。
　　也许会。
　　但莱克从来不对已经过去的事情做出任何的假如设定，哪有那么的假如，如果真有的话，这个世界还有那么多无聊的事情发生吗？
　　假如过去从某种意义上来讲就等于预知未来，如果真可以这么做的话，世界，还会有战争吗？
　　赫敏看着莱克的表情，笑了笑：“好吧。”
　　此时此刻。
　　赫敏以智慧推敲着那位号称从未来而来的旺达，心中推测着那个旺达究竟是从未来还是从平行而来的概率的同时，看向莱克：“外面搞定了？”
　　莱克点头：“对。”
　　虽然莱克本来以为，跑回来找他的会是创世四灵呢，但谁知道，等来了至尊龙戒还有墨菲斯托。
　　过程有些出乎意料，但结果还是好的。
　　混沌宇宙有了第二道可以修行的魔法法则，未来，混沌宇宙必将蓬勃发展，战士系的圣斗士，法师系的魔法师。
　　原力树有了虚空泉水的浇灌，其成长速度会再一次提升，原本，按部就班也许需要个数百年才能成长起来的原力树如今这个时间是会急剧缩短的。
　　圣斗士越多。
　　梅林法师越多。
　　那么，原力树得到的力量就越多，混沌宇宙也将越真实，而莱克，也将在混沌宇宙的加持下，更上一层楼！
　　只是……
　　还没有得到创世四灵，没有世界的四大基本元素，无法在混沌宇宙中演出风、水、土、火。
　　还是要想办法得到创世四灵啊。
　　莱克摸了摸自己的下巴，心中如是想着，可他一点儿线索都没得，所以，还是只能靠着自己的主角光环，安安心心的等着创世四灵自己送上门。
　　让他去找？
　　莱克很抱歉，他很忙，表示自己没有那么西部时间。
　　赫敏在听着莱克确认外面搞定了之后，有些好奇地说道：“可是不对劲啊，如果魔虫之王死了的话，他之前所修行的梅林法力是会回归梅林之泉的话。”
　　莱克回神，看去赫敏：“哦，不，我说的是地狱，魔虫之王和灭世女巫跑去伦敦了，应该，是去找魔法世界的麻烦了吧。”
　　赫敏：“……”
　　还是那句话。
　　莱克没那么多的时间，再说了，人家魔虫之王和灭世女巫也没和莱克打交道，送上门的，莱克也许会大发慈悲送他们一程的。
　　但人家魔虫之王和灭世女巫直勾勾的朝着伦敦飞去，是去找魔法世界麻烦的。
　　我凭什么过去呢。
　　魔虫之王和灭世女巫与莱克无冤无仇。
　　可魔法世界从某种程度上来讲，已经是和莱克结下了梁子的，更别说，魔法世界魔力来源，那有着无数魔法元素所居住的魔法维度了。
　　所以。
　　莱克看着愣愣的赫敏：“我觉得，这是好事情，等到魔法世界的人都GG了，到时候，梅林法师，就可以在世界开枝散叶了。”
　　梅林法师越多，梅林之泉就越强大，原力树吸取到的力量也就越大，但如果一成不变的话，早晚有一天，随着梅林法师的增多，迟早是要跟魔法世界的魔法师交锋的。
　　与其未来后悔，不如眼下谋划。
　　从这个角度上来出发，魔虫之王与灭世女巫不仅仅和莱克无缘无故，甚至，以未来来看的话，莱克还要承这两个人一个人情呢。
　　魔虫之王与灭世女巫杀的越多，魔法维度也只会认为是黑魔法维度与黑暗维度和他开战了。
　　正好。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　轮到我做一做这个渔翁了。
　　莱克看去赫敏：“你已经不是魔法世界中的一员了，而且，既然魔法女神蜜丝特拉臣服于你的智慧之下，那么，以你的智慧来告诉我，这么做，是不是最符合我们的利益。”
　　赫敏从短暂的震惊中回过神来，看去莱克：“你真这么想？”
　　莱克笑道：“你可以试图说服我，我很民主的。”
　　“在你的怒火没有涌上来的事情上，你的确很民主，很有你们联邦的风格。”
　　“谢谢，毕竟，我也算是联邦的统治者……之一。”
　　“……”
　　赫敏看了一眼莱克说道：“我必须尽快出去，魔法世界不能灭亡，最起码，不能以这样的形式来灭亡。”
　　莱克挑眉。
　　“一旦魔法世界告破，你觉得，世界会不会陷入混乱，任何国家、任何力量，其传承，都是需要在一个稳定的环境下进行的，哪怕是虚假的稳定，但这也是稳定，最重要的一点，对于如今的混沌宇宙而言，一个看似稳定的地球才是我们的诉求。”
　　“嗯？”
　　“你是不是忘记，世界树的主宰者，阿萨神族的奥丁了？”
　　“……”
　　这里不是地球，是莱克的混沌宇宙，叫一叫奥丁，不会被奥丁所察觉的，别说叫名字了，来上一句，奥丁老不死的，也是可以的。
　　“奥丁？”
　　“对！”
　　赫敏看去莱克：“当年，奥丁献祭了整个米德加德来换取了如今的一切，因此也引来了那诸神黄昏的诅咒，但这诅咒是因为米德加德脱落而形成了，如果让米德加德重回世界树呢？”
　　莱克呵呵笑道：“要是能这么干，奥丁早就这么干了。”
　　如果诸神黄昏的诅咒可以这么容易破解的，奥丁还至于马放南山，刀枪入库，摆出了一副躺平等死的姿态吗？
　　赫敏说道：“正确，但奥丁之所以不这么做，是因为米德加德已经成为地球了，不再是米德加德了，而且无数的力量维度都在争夺着地球，假如，这些力量维度察觉到，一个充不存在与这个宇宙的力量也加入了这场游戏当中，而且即将赢了，你觉得，奥丁会怎么做？”
　　莱克目光闪烁中。
　　米德加德是世界树的，但地球可不是。
　　只不过这个是或者不是，也是一种变量，简单的来讲，在米德加德脱离世界树开始内卷成为地球的那一刻，无数的力量维度都盯上了地球。
　　如果奥丁强硬的想要重新将地球变成米德加德的话，也行，但那样做，只会让诸神黄昏的步伐接近。
　　毕竟谁让这个小破球上塞了那么多的物种呢，也有那么多的超凡力量。
　　就单说魔法师系列。
　　有的魔法师，力量来源于魔法元素的魔法维度。
　　有的魔法师，黑魔法师的力量是来源于与黑魔法维度。
　　在这黑魔法师之中，比如那些黑暗女巫系列，其力量又是来源于黑暗维度。
　　更别说还有维山帝，这种在米德加德内卷之时所诞生的本土力量来源了。
　　……等等。
　　莱克回神，看去赫敏：“至尊法师还在，奥丁的梦想实现不了。”
　　“但你能实现。”
　　“……”
　　赫敏看去莱克：“这一切都是建立在没有外来势力的基础上的，混沌宇宙的力量是外来力量，根本不存在于这个宇宙之中，虽然我不知道你和至尊法师达成了什么样的交易，但，至尊法师仅仅是维山帝力量的继承者，并不是拥有者，伴随着混沌宇宙的状态，我对你深信不疑，你会是最强大的神，但眼下，如果奥丁的目光落来，以这个作为理由的话，你能拦得住吗？”
　　顿了顿。
　　赫敏继续说道：“而且，你还是米德加德人，你觉得，单凭这一点，奥丁的目光落来之后，会继续的无视你吗？”
　　莱克：“……”


第460章 奥丁必须死
　　继续无视？
　　这怎么可能呢。
　　米德加德人，毫无疑问，米德加德是和这个献祭了他们世界的元凶，有也就是这所谓的阿萨神族的众神之王奥丁是有着哪怕倾尽深渊之水都无法洗刷掉的仇恨的。
　　米德加德与阿萨神族之间的仇恨，不是国仇，但甚与国仇，乃是世界之仇，乃是种族大仇！
　　毫不夸张的讲，对于米德加德人而言，奥丁，就是一个血腥的种族杀手！
　　就算奥丁不来找米德加德人的麻烦，米德加德人也会去找奥丁算账的。
　　而且……
　　奥丁在目光落下之后，在发现了米德加德人还存活之后，是一定不会无动于衷的。
　　原因？
　　诸神黄昏！
　　诸神黄昏的预言内容是什么。
　　奥丁因为献祭了米德加德，而使得开启了这个诸神黄昏的预言帷幕，过程，谁知道这里的过程会是怎么样子的，但最终，阿萨神族是一定会灭亡的。
　　按照预言中的内容，在诸神黄昏之后，会有幸存下来的神，带领着人类，重新的存活下去。
　　其实当时奥丁之所以选择献祭米德加德，不外乎就是因为米德加德人空有永生，而没有守护这个永生的实力。
　　尽管在世界树上的时候，米德加德人的永生能力造就出了辉煌的科技文明。
　　但科技的力量，在面对神权力量的面前，是那么的弱不禁风，也是那么的不堪一击。
　　所以奥丁选择献祭米德加德，原因就是如此，柿子要挑软的捏，自然，献祭一个只有永生，别无他用的米德加德，总比去献祭其他国度要强吧。
　　尼达维勒，矮人所在的世界，矮人们能够为阿萨神族打造出最精美也最具有威力的武器。
　　亚尔夫海姆，光之精灵所在的世界，这些光之精灵，一旦成年，就是最好的医疗官，能够更好的保证阿萨神族的战士们不受到战伤的侵害。
　　约顿海姆？冰霜巨人所在的世界，奥丁都没打下来，怎么献祭？
　　海姆冥界？一切世界树生灵死亡的最终目的地，奥丁去献祭一个试试看，估计会直接把奥丁给献祭没了。
　　……
　　总之，奥丁掰了掰手指头，算来算去，似乎，在这其中，也只有米德加德无甚大用，虽然科技发达，但阿萨神族以自身武力自豪，科技算个贫瘠。
　　所以米德加德被奥丁献祭出来了，因为米德加德在当时对于奥丁而言如同鸡肋，最重要的，奥丁看不到米德加德有何力量会值得他后悔。
　　假如他看到莱克呢？
　　就算是莱克跟奥丁表示，我只是收小弟，所以胡诌了米德加德王这个称号的，奥丁会信吗？
　　姑且就算奥丁信，一个使用着来自外域力量，假以时日能够威胁到他的强者，奥丁有可能会放过他的吗？
　　肯定是不能的。
　　而且奥丁肯定不会信，在奥丁看来，莱克就是米德加德王，一个，拥有了足够强大，并且将以时日会更加强大力量会永生的米德加德王！
　　现在对上奥丁……
　　不划算啊！
　　莱克心中如是道着，其实，在莱克的计划之中，诚然，在当时冒充米德加德，为了让自己米德加德王名正言顺的时候就喊出了要带领米德加德人复仇的理念。
　　但这玩意基本上就和总统竞选时候喊的口号差不多。
　　口号这东西，听听就好了。
　　谁当真，谁就输。
　　但似乎，奥丁有很大的几率，将这个口号会当成真的啊。
　　莱克对于灭了阿萨神族没啥兴趣，反正诸神黄昏一来，就算他不动手，阿萨神族也会爆炸，他提前去和阿萨神族干起来有什么意义？
　　抢了阿斯加德？
　　诸神黄昏一来，阿斯加德立刻爆炸，要一块注定会化作灰灰的土地干嘛？
　　那彰显武力？
　　外星人那么多呢，奥丁都知道献祭米德加德是柿子找软的捏，莱克就不知道这个道理呢，哪有一上来就直接对标大Boss唰的呢？
　　半晌。
　　莱克回神，看去赫敏：“好吧，我虽然不喜欢魔法世界，但为了爱与正义，魔虫之王与灭世女巫必须被镇压！”
　　赫敏说的对，奥丁这个时候不能入场，最起码，在莱克可以在外面变身全形态黄金圣斗士之前，是不能够入场的。
　　不过莱克预感，这也不远了。
　　创世四灵一到，混沌宇宙重演风火地水之后，一身实力归于自身的莱克何惧之有？
　　赫敏摇头：“我去！”
　　莱克挑眉：“你去？”
　　赫敏笑道：“对，我去，我如今已经是第三十六代至尊梅林了，而且，我会收回至尊梅林对魔法世界的生命庇佑，你说的对，魔法世界也已经有些腐朽了，永恒的生命对于一些人而言是让他们能够追求更高的境界，但对于很多人而言，永恒，只不过让他们迷失罢了。”
　　莱克微微一愣。
　　赫敏见状道：“怎么，你不是这么想的吗？”
　　莱克摇了摇头：“不，我只是在想，也许，我真的该学学宙斯，吞了你，把你的智慧拿来给我使用。”
　　赫敏笑容灿烂：“你会吗？”
　　莱克摇头，很是诚实：“不会。”
　　赫敏突然眼前一亮：“对了，戴维应该并没有死吧。”
　　莱克嗯了一声：“我知道！”
　　在下水道的时候，就只看见了巴萨泽的尸体，但没有看见戴维的。
　　莱克看去赫敏：“你怎么……”
　　说到这里，莱克不再说了，巴萨泽的梅林魔力回归这里了，自然，在那巴萨泽短暂的智慧与残留记忆都会被赫敏所捕捉到的。
　　赫敏直接说道：“好斯顿街，一百二十三号，克洛伊酒吧，戴维被巴萨泽传送到那边去了，似乎，戴维的祖上，有一位了不起的女巫。”
　　“是吗？”
　　“阿加莎·哈克里斯！”
　　“……”
　　赫敏看着挑眉的莱克说道：“我在霍格沃兹的时候，曾经在图书馆中，有关于女巫的大事记中对于这个阿加莎·哈克里斯有印象。”
　　根据霍格沃兹图书馆中《女巫简史》中的收纳与记载。
　　阿加莎·哈克里斯，是一位强大的女巫，出生于科罗拉多州的新塞勒姆镇，在一六九三年的时代中，那个小镇中的居民都是女巫。
　　那里的女巫议会认为他们要与普通世界隔开，而阿加莎·哈克里斯却不这么认为，她的想法在当时也算是属于前卫了。
　　阿加莎和伏地魔差不多，都认为，既然他们有强大的力量，为什么要忌惮与那些弱小的人类呢？
　　尽管女巫跟阿加莎解释，她们躲避人类不是因为忌惮，而是对于她们而言，人类就如同瘟神一样，不想惹火烧身。
　　但阿加莎并没有听进去，于是，因为一次意外，阿加莎在研究被明令禁止的黑魔法的时候暴走黑魔法力量暴走，就这样导致整个塞勒姆镇直勾勾的暴露了。
　　教廷杀至。
　　塞勒姆镇中许多女巫因为来不及躲避，被教廷送上去了烈火审判台。
　　一番周转之后。
　　逃到了某处山谷中的剩余女巫要求审判阿加莎，因为阿加莎，才导致了这一切事件发生的。
　　阿加莎其实也认命了。
　　只是……
　　在审判的时候，阿加莎突然间爆种了，她杀害了当时所剩不多的二十多名女巫，然后逃之夭夭了，事后，魔法世界的众人赶到现场。
　　经过检查，这二十多名女巫的死因全部是因为魔力被夺而亡的，其中就包括处死她的母亲。
　　从那之后，阿加莎·哈克里斯就成为了一名黑魔法维度的信徒了。
　　赫敏述说着她所知道的阿加莎·哈克里斯的信息，然后看去莱克有些好奇地说道：“不对啊，如果你知道的话，为什么……”
　　莱克笑道：“什么为什么？”
　　“你不担心？”
　　“如果戴维真的去找这个阿加莎·哈克里斯了，那么，这也许会给你带来麻烦。”
　　赫敏如是的说着，按照她对于莱克的了解，莱克在知道这一点后，是不会无动于衷，而是会直接先发制人的。
　　但如今？
　　莱克将自己的目光从点缀在混沌宇宙中的白羊星座上收回了目光，嘴角上弧，看向赫敏：“所以，你对我的了解还只停留在表面上。”
　　赫敏很笃定：“不，我对你很了解。”
　　如果说她刚刚没有普及这个阿加莎·哈克里斯是谁之前，莱克无动于衷，她能理解，但在莱克知道了潜在风险之后根本是不可能无动于衷的。
　　莱克呵呵的笑了笑：“你就当我善心发作，毕竟，谁让我们从戴维的手上抢了本该属于他的机缘呢，饶他一命也很正常啊。”
　　赫敏表情不变：“但你不会。”
　　莱克摇了摇头：“你把我想的太极端了。”
　　这还是自己的女人吗？
　　对我一点信心都没有的吗。
　　莱克说道：“就算是最邪恶的恶魔，墨菲斯托，偶然，也会有善念发作的。”
　　赫敏说道：“墨菲斯托善念发作的唯一一次就是找了一个女魅魔为他生了孩子，但在之后，墨菲斯托将女魅魔给吞吃了，而且，你不会，那么问题就来了，你为什么这么说，你肯定后其他的后手。”
　　莱克哑然。
　　赫敏见状直接说道：“所以你真的有后手？”
　　莱克有些无奈的耸了耸肩。
　　……


第461章 第三十代至尊梅林赫敏
　　好吧。
　　莱克还真的有想法。
　　诚如赫敏所言，对于莱克而言，善念的发作，是有的，但他的善念，是绝对不会发作在陌生人或者潜在的敌人身上的。
　　戴维应该已经算是潜在的敌人了。
　　毕竟……
　　谁让是莱克从戴维的手上拿走了至尊龙戒呢。
　　虽然莱克童叟无欺，最多是靠着信息差来完成这笔交易的，虽然隐藏了一些事情，但，这场交易是双方当时都认可的，莱克并没有以势压人，给了他们选择的，十万美刀换至尊龙戒，有保密协议合同为凭证的。
　　但在一个青少年眼中，尤其还是一个因为失去了至尊龙戒而家破人亡的青少年眼中，莱克的行为，毫无疑问就是偷，就是抢。
　　什么？
　　他之前也是同意的，而且，也很兴奋的计划着用这十万美刀给自己添置一些实验器械的？
　　呵呵？
　　此时此刻的戴维可不会去想他当时的想法的，总之，此时此刻，戴维怕是只有一个念头，找靠山，杀莱克，夺戒指了。
　　所以说，已经成为一个潜在的敌人了，莱克有什么理由放过他呢？
　　当真善心发作了？
　　赫敏都不相信了，但同样的，赫敏不太明白，为什么莱克不先发制人呢？
　　莱克嘴角上扬：“你知道阿加莎·哈克里斯的历史，那你知道，我知道她的什么吗？”
　　赫敏皱眉：“什么？”
　　“她的未来！”
　　“……”
　　是的。
　　在莱克知道戴维并没有一起死的时候，他其实是很无所谓的，如果戴维就此隐姓埋名，那就这样子，但如果戴维突然冒出来复仇，那没的说，该装箱装箱，该沉海沉海。
　　但在从赫敏那边得知了阿加莎·哈克里斯之后？
　　其实莱克刚刚已经行动了。
　　就如同莱克刚刚所说的一样，赫敏也许知道这位黑暗女巫阿加莎·哈克里斯的历史，但，莱克却是知道这个阿加莎·哈克里斯的未来的。
　　最起码是某一个有可能的未来。
　　话说，莱克突然想起来，这个阿加莎·哈克里斯，似乎在某几处的平行世界之中，曾经，担任过绯红女巫旺达的老师……或者敌人的。
　　旺达？
　　正好，莱克突然间，想到了一个可能引旺达出洞的一个办法。
　　这就是莱克刚刚看向白羊星座的原因所在。
　　原因很简单。
　　这个白羊星座象征着黄道十二宫白羊宫，如果莱克没有猜错的话，这个白羊宫，应该是那个不知道从平行还是从未来的旺达帮忙给他鼓捣出来的。
　　之前莱克懒得理，反正他去找过一次，旺达躲着不见他，他也懒得上赶着去找，所以就算是白羊宫出世了，莱克照样没有去理会，反正对于莱克而言，星座越多，他的实力也会越甚，只要不脱离他的掌控，一切问题都不是问题。
　　眼下？
　　莱克突然发现，似乎，可以用这个阿加莎·哈克里斯，也许可以将旺达给引出来。
　　成功了自然是好。
　　引不出来那也没事，反正只要阿加莎·哈克里斯以复仇的名义过来，左右不过是打一架罢了，没什么大不了的。
　　赫敏挑了挑眉，看着说知道阿加莎·哈克里斯未来的莱克，笑了笑：“所以，我很了解你。”
　　莱克耸肩。
　　下一秒。
　　莱克带着赫敏离开了混沌宇宙，从混沌宇宙之中，一步迈出，便是进入了公寓之中。
　　此时此刻已经进入了第二天的清晨！
　　赫敏看了一眼外面的天色，朝着莱克说道：“我先走了。”
　　如果再不赶回去，魔法世界，估计要被屠的一干二净了。
　　叮铃铃！
　　莱克看着直接一个转身便是消失在了电子壁炉那边的赫敏，张了张嘴，然后身上的电话便是在他出来之后第一时间响起。
　　接通。
　　“说。”
　　“……长官？”
　　那边的蒂凡尼似乎微微一愣，看着打了上百个电话终于接通成功的通话，连忙回神说道：“长官，新泽西的泽西市出事了。”
　　“我马上回来！”
　　“是。”
　　莱克挂断了电话，想了想，去了楼上，给自己洗了一个澡，换了一套干净的衣服，然后，直接出门了。
　　第五大道上很是拥堵中。
　　莱克沉默了一会，直接在车库门口，掉头，重新将车辆开回了车库之中，然后直接坐在车上，几个瞬移之后，直接出现在了加德纳斯岛中那用蜻蜓队长跑马灯固定着一个擂台，用来安置一些神奇动物的岛屿森林之中。
　　一些在森林中休息并且定居下来的神奇动物看见突兀出现的莱克，微微一愣，然后，热情的，凶残的都是朝着莱克狂奔而来。
　　嘭！
　　莱克直接一个箭步离开了森林，几只神奇动物撞击在森林出口的那一刻，一道结界直接出现，然后，如同软软的橡皮筋一样直接将那些试图跑出去的神奇动物们给直接打回去了。
　　刹那间。
　　身后的岛屿森林之中，再一次传出了无数神奇动物争先恐后的嚎叫声。
　　整个岛屿森林在这嚎叫声中，树木颇有一种无边落木萧萧下的感觉。
　　毕竟这群神奇动物算的上是第一批从野生到圈养的，有些不情愿也是很正常的，等繁衍个几代，情况应该会有所好转了。
　　……
　　伦敦！
　　魔法世界中。
　　“快走！”
　　“往守护神殿中跑。”
　　赫敏双手张开，一道强大的魔法屏障直接横空出世。
　　魔虫之王马克西姆。
　　灭世女巫摩根娜。
　　鬼爪火龙辛诺。
　　毁灭傀儡雅各布！
　　……
　　那些曾经被第三十五代至尊梅林，还有其弟子巴萨泽用人偶囚笼封印起来的反派们被解封出炉，肆虐着整个魔法世界。
　　等到赫敏赶到这里的时候，战火，已经遍布整个魔法世界了，在赫敏赶来的时候，已经，有差不多三十位大魔法师身亡了。
　　毕竟如今这肆虐在魔法世界中的数十名反派可不是什么小角色。
　　最差的一位，其名声都与伏地魔旗鼓相当。
　　最重要的一点。
　　这数十名反派，最靠近的，也是一百多年前的，这么说吧，魔法世界中，如今有名有姓的大魔法师也差不多是一百年前的。
　　但在这些大魔法师寂寂无名的时候，与他们同时代的反派，就已经算是声名鹊起了。
　　谁让黑魔法维度那边给的多呢。
　　毕竟有句话怎么说来着。
　　学好难，学坏容易。
　　超凡的力量也同样是如此的。
　　如果赫敏再晚来半个小时的话，估计，整个魔法世界就要被攻陷的。
　　幸好。
　　赫敏还算是赶到的及时，在霍格沃兹的魔法屏障即将破碎的那一刻，及时的赶到了现场，强大的梅林魔力倾泻而出，瞬间将肆虐在整个魔法世界中受到魔虫之王马克西姆驱使的魔虫，还有灭世女巫驱使的灭世飞蛾给直接摧枯拉朽的一扫而空。
　　其实……
　　混沌宇宙中过去了四个月，这让赫敏感到还是好事一桩。
　　如果混沌宇宙不是加快的过去了四个月的话，那么，赫敏根本无法像眼下这样，但，在混沌宇宙中的四个月，不仅仅梅林之泉与混沌宇宙相融合了，甚至，赫敏那充盈的梅林魔法，也游走于浑身上下的各个角落之中。
　　“至尊梅林！”
　　“什么。”
　　“这不可能！”
　　在霍格沃兹魔法屏障即将破碎的那一刻，赫敏直接从天而降，轰出强大的魔法屏障之后，那感受着自己魔虫、飞蛾还有无数傀儡直接灰灰的马克西姆等人聚在了一起，看着浑身上下散发着强大而又熟悉的梅林魔力的赫敏傻眼了。
　　“怎么可能！”
　　马克西姆面无表情的注视着赫敏的双手，只有那翅膀钻戒入眼，而无至尊龙戒：“你没有至尊龙戒，怎么可能继承至尊梅林。”
　　其实……
　　赫敏有，只是没带。
　　毕竟对于智慧女神而言，魔法女神都已经臣服了，她还需要戴至尊龙戒干嘛呢？
　　赫敏指挥着正在身后的那群魔法师学徒快速的后撤，面无表情地说道：“谁说，继承至尊梅林的办法就只有获得至尊龙戒的认可的？”
　　整个梅林之泉都被我男人搬回家了。
　　梅林之泉甚至为了不被我家男人玷污，几乎是第一时间抱着我大腿求保护的。
　　我如果不能使用，那谁能够使用呢？
　　再者说了。
　　至尊龙戒又不是从一开始就有的。
　　至尊龙戒在最初的时候，仅仅是初代至尊梅林的一个配件罢了，所谓的获得至尊龙戒的认可，无非就是想让年轻的至尊梅林能够通过至尊龙戒的帮助，及时并且捕捉到无数维度中那小的可怜连维度都不是的梅林之泉罢了。
　　马克西姆听着赫敏这句话，依旧是不敢置信：“这不可能。”
　　“哦，对了！”
　　赫敏双手直接一按，整个人在强大的梅林魔力之下直接腾空，居高临下的注视着马克西姆等人：“你们还不知道吗，投影上来准备试图抢劫至尊龙戒的墨菲斯托已经死了。”
　　“什么？”
　　“你在说谎！”
　　马克西姆和灭世女巫对视了一眼，一口咬定赫敏是在说谎。
　　灭世女巫摩根娜一边沟通着黑暗维度，一边沉声的看着凌空而立的赫敏：“墨菲斯托乃是地狱君主，你以为，这样的谎言，就能阻止今天魔法世界的毁灭吗？”
　　赫敏说道：“信还是不信，等你们去了地狱，自己就能看见了。”
　　“哈哈哈！”
　　鬼爪火龙辛诺张狂大笑：“至尊梅林和至尊梅林也是有区别的，老子倒要看看，你学到了三十五代至尊梅林的多少本事！”
　　说着。
　　鬼爪火龙辛诺直接化作一条东方魔龙，张牙舞爪的朝着上空的赫敏扑了过去，那硕大的鬼龙头，张开大嘴，便是想要将赫敏吞噬！
　　“火龙灭世！”
　　“禁锢！”
　　“……”


第462章 再一次拯救世界
　　魔法师的魔法威力也是因人而异的。
　　同样的魔法。
　　比如说小火球。
　　在魔法师学徒的手上，可能，最多也就是用来和打火机的火焰争锋。
　　但如果是一位大魔法师施展开来的话，那么，这个小火球，虽然名字还叫小火球，但其应该是被写作核火球了。
　　比如眼下？
　　赫敏居高临下的注视着这一头朝她疯狂上卷袭来的东方魔龙，一声禁锢之下，磅礴的梅林魔力瞬息而出，顷刻间，直接化作了一道道如同实质般的锁链出现在这条东方魔力的四面八方。
　　下一秒。
　　吼！
　　东方魔龙一声惨叫之后，从魔龙形态中退出来，那双手与双手被锁链紧紧缠绕的鬼爪火龙辛诺在空中猛烈的挣扎着。
　　赫敏看去，双眸之中，智慧高居于上，魔力如同大海一样风起云涌。
　　“破碎！”
　　“……不！”
　　“轰！”
　　鬼爪火龙辛诺在赫敏再一次出声的那一刻，感受到了那巨大的灭顶之灾，双眸瞪大，几乎是燃烧着自己的魔力想要逃出这个禁锢之中。
　　可惜已经来不及了。
　　嘭的一声。
　　梅林魔力落在鬼爪火龙辛诺的身上，突然间，那宛如镜子被石头打碎的声音响起，紧接着，鬼爪火龙辛诺整个人就如同那被打碎的镜子一样瞬间支离破碎了。
　　“什么？”
　　“这怎么可能。”
　　“你没有至尊龙戒，梅林魔力怎么可能……”
　　魔虫之王马克西姆与灭世女巫摩根娜还有毁灭傀儡雅各布对视了一眼，三人瞬间从地面之上一跃而起，互成犄角般直接联手朝着赫敏袭去。
　　嗡嗡嗡！
　　魔虫之王马克西姆再一次用黑魔法召唤出那足以遮天蔽日的魔虫，魔虫嗡嗡嗡叫充斥着天空，那声音更是如同魔音一样。
　　灭世女巫摩根娜亦是召唤出了无数的灭世飞蛾，这些刚刚出来带着无穷病菌的灭世飞蛾疯狂的朝着赫敏扑去，如同飞蛾扑火一般，义无反顾。
　　毁灭傀儡雅各布则是用自己的魔力再一次召唤出了那几乎足以踏平整个霍格沃兹的精妙傀儡们。
　　傀儡落地，睁开了自己那腥红的双眸，目光落在了赫敏身后，那疯狂朝着某处撤退的众多霍格沃兹的魔法学徒的身上。
　　下一秒。
　　傀儡瞬息而动，轰隆隆，迈着那整齐划一震动着脚下大地的步子直接启动了。
　　赫敏见状准备过去阻拦。
　　“想得美！”
　　“去死吧！”
　　魔虫之王马克西姆和灭世女巫纷纷抬手便是自己最得意的魔法，轰隆一声，直接轰在了赫敏的下一步上，然后便是无尽的魔虫与无尽的灭世飞蛾疯狂上涌。
　　“快跑！”
　　“快！”
　　“不行，布斯巴顿通道打不开！”
　　“该死的，德姆斯特朗也一样！”
　　“法克。”
　　之前说过，魔法世界并非是仅仅只有一个霍格沃兹的，他是一个大的整体，除却了当年因为神奇动物事件还有其他事件而和霍格沃兹桥归桥路归路的联邦魔法界外，其他的魔法师，大部分都是在这个魔法世界之中的。
　　伦敦的霍格沃兹、巴黎的布斯巴顿、保加利亚的德姆斯特朗，在魔法世界之中，并称为三大魔法学院。
　　同时魔法世界也按照这三大魔法学院，来划分出了各自的所属领土。
　　当然了。
　　在这魔法世界之中还有其他一些，就和外面的世界是一样的，在魔法世界之中，这三大魔法学院可以算是三大霸主吧，其他的，最多就算是个小国。
　　在这一次浩劫当中，被摧毁的最多的，也就是那些小国了。
　　“桀桀……”
　　毁灭傀儡雅各布化身无穷傀儡一步步的紧逼当中，天空之上，魔虫之王马克西姆与灭世女巫摩根娜亦是死缠着赫敏。
　　虽然赫敏有着无穷的梅林魔力可以挥霍，但架不住这漫天的魔虫与灭世飞蛾。
　　任凭赫敏挥手间带走大片的魔虫与灭世飞蛾，下一秒，便是同样的魔虫与灭世飞蛾重新出来了，魔虫之王马克西姆和灭世女巫摩根娜更是将自己的真身隐遁在了其中，丝毫不轻易的暴露出自己的真身。
　　黑魔法维度与黑暗维度，在此时此刻，也暴露了邪恶的心，直接投影在了魔法世界的上空，任凭马克西姆与摩根娜调用着他们的力量。
　　只要能打下魔法世界，轰杀了至尊梅林，那么，一切的付出，其回报，都是极其丰厚的。
　　毕竟此时此刻，黑魔法维度与黑暗维度还不知道，就在刚刚的时候，地狱君主墨菲斯托已经吃瘪铩羽而归灰溜溜的被人给打回地狱了。
　　如果知道的话，不知道作何感想了。
　　“该死的！”
　　赫敏低头注视着下方在傀儡大军之下不断逃散且躲避的魔法师学徒，脸色阴沉，浑身的梅林魔力瞬间爆发出来。
　　下一秒！
　　昂！
　　赫敏右手反复直接取出了至尊龙戒。
　　马克西姆和摩根娜不足为惧，他们背后的主人黑魔法维度与黑暗维度才是重点。
　　在至尊龙戒带上的那一刻，伴随着梅林魔力的涌出，刹那间，至尊龙戒上的那条金色小龙的双眸突然间被点亮了一样。
　　至尊龙绵延而上，伴随着激发的梅林魔力，其身躯也在攀升之中不断的扩大。
　　顷刻间！
　　至尊龙如同世界之龙一样，将整个魔法世界都给包围了起来，如同卷着魔法世界一样，硕大的巨头似乎对着这一次发起进攻的黑暗维度与黑魔法维度发出愤怒的作响之声。
　　“我！”
　　赫敏周身由梅林魔力而点燃的火焰焚烧着不断疯狂涌向她的魔虫与灭世飞蛾，直接腾空而起，咚的一声，直接双脚站在了至尊龙的头颅之上，双眸中的梅林之泉若隐若现，高举着自己的至尊龙戒，面无表情的看向虚空中的黑魔法维度与黑暗维度：“第三十六代至尊梅林，赫敏·格兰杰，梅林不死，契约永存！！”
　　刹那间。
　　梅林魔力呼啸席卷四方。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　梅林魔力如同狂潮一样，翻涌着，直接将地面上那数不胜数的傀儡大军直接淹没，在那狂潮之中，死亡傀儡雅各布惨叫了一声，露出真身，然后瞬间被这股狂潮给吞噬掉了。
　　至尊龙抬起硕大的龙头再一次发出一声怒吼。
　　黑暗维度与黑魔法维度似乎陷入了沉默之中。
　　下一秒。
　　遍布在魔法世界之中，收割着一个又一个惨死灵魂的地狱之气息咻的一声，好似被什么东西给吹了过去一样。
　　在那地狱深处，此时此刻，正在吊打着巫心魔的墨菲斯托感受着魔法世界的动静，再一次的发出那无尽的怒吼之声。
　　“赫敏·格兰杰，撒加，老夫与你们誓不罢休！”
　　“……”
　　在这一声好似从地狱之中传出来的愤怒话语之中，已经暴露了邪恶之心的黑暗维度与黑魔法维度直接退隐到了虚空之中。
　　“啊！”
　　“轰！”
　　魔虫之王马克西姆与灭世女巫摩根娜似乎在这一刻，失去了所有的力量，瞬间在空中现出原型，然后轰隆一声狠狠的砸在了地面之上。
　　幸好霍格沃兹地区保持着原汁原味的形态，这两人是落在了柔软的草地上，这要是落在水泥地上，估计脑浆子都直接蹦出来。
　　在墨菲斯托那隔着地狱发出愤怒的呐喊声的时候，黑魔法维度与黑暗维度就已经知道坏事了。
　　事不可为。
　　至尊梅林并没有灭绝，自然的，契约重新生效。
　　地狱碍于契约无法突破到地球上，自然，墨菲斯托所许诺的回报也是无从谈起了，黑魔法维度和黑暗维度明智的选择了后撤。
　　甚至在离开的时候，将当时赐予魔虫之王马克西姆还有灭世女巫摩根娜的黑魔法力量与黑暗力量都直接撤回了。
　　简单的来讲。
　　马克西姆和摩根娜被抛弃了。
　　反正这两个人肯定是无法离开了，既然如此，还不如干脆点，将这两个人留下来，当作需要被发泄怒火的对象呢。
　　刹那间。
　　整个魔法世界中，那遮天蔽日的魔虫，那数之不尽的灭世飞蛾，纷纷化作了黑雾，好似消无声息的消失了一样。
　　“咚！”
　　赫敏面无表情的落在草地之上，面前，均是面色苍白，在失去了力量之后，虚弱的无可附加的马克西姆和摩根娜了。
　　此时此刻，马克西姆仅仅是马克西姆，而摩根娜也仅仅是摩根娜了，再无魔虫之王与灭世女巫了。
　　赫敏低头注视着趴在地上的马克西姆，伸出右手：“马克西姆，你背叛第三十五代至尊梅林，投身黑魔法阵营，制造杀戮，我今天以第三十六代至尊梅林的身份判决你。”
　　话语落下。
　　在马克西姆的哀嚎声中，体内那已经被黑魔法侵蚀的不成样子的梅林魔力种子直接被赫敏取了出来。
　　在梅林魔力种子取出来的那一刻，马克西姆在哀嚎之中，模样与身躯都开始慢慢的变老，一眨眼的功夫已然是彻底的老死了。
　　“摩根娜……”
　　赫敏将那被侵蚀的梅林魔力种子收回至尊龙戒之中，然后，入眼，看着占据着维罗妮卡身躯的灭世女巫摩根娜出声道：“是你自己走，还是我送你走。”
　　摩根娜双眸之中愤怒的火焰交加：“我与维诺妮卡融为一，你拿什么送我走！”
　　赫敏右手一挥。
　　轰隆！
　　梅林之泉直接投影在了面前。
　　……


第463章 坐过山车的墨菲斯托
　　梅林之泉宛如一古朴的井水一样。
　　下一秒。
　　“不！”
　　摩根娜双眸一缩，似乎想到了什么，陡然间，尖叫了一声，便是想要朝着后面跑去，但在其转身的那一刻，整个人却是直接腾空而起，呼啸了一声，噗通的落入了发出咕咕咕叫声的梅林之泉之中。
　　刹那间！
　　那尖锐的足以让方圆十米玻璃都瞬间震碎的尖叫声响彻整个世界，在梅林之泉中，起起伏伏的摩根娜脸色变化无常。
　　时而疯狂，时而宁静！
　　时而怒骂，时而温柔！
　　赫敏面无表情的注视着在梅林之泉中起起伏伏的摩根娜，语气没有一丝一毫的变化：“你说的对，我的确没有办法送你离开，但，维罗妮卡可以。”
　　其实也能够送。
　　一巴掌的事情。
　　但……
　　摩根娜的躯体其实上已经没有了，如今的摩根娜，是借用维罗妮卡的身躯再活一世的。
　　维罗妮卡是好人。
　　杀了摩根娜容易，但这样也会让维罗妮卡一起陪葬，对于莱克而言，也许会这么选择，但对于赫敏而言，她不会因为一个坏人而让一个好人陪葬的。
　　如今的摩根娜之所以能够占据维罗妮卡的身躯，仅仅是因为摩根娜的黑暗力量彻底的压制住了油尽灯枯的维罗妮卡，迫使维罗妮卡陷入沉睡当中。
　　眼下？
　　在维罗妮卡那沉睡的意识再一次受到梅林之泉包围的那一刻，那早已经干渴的梅林魔力种子瞬间有所了反应。
　　如果换做其他一个至尊梅林的话，就算是如此，梅林之泉的魔力亦是不会接触维罗妮卡的。
　　还是那句话。
　　梅林魔力不接受双重力量体系认证。
　　但成为新至尊梅林的是赫敏，在赫敏以混沌宇宙智慧女神的身份要求魔法女神蜜丝特拉重新赋予并接受维罗妮卡为梅林法师之后，梅林之泉的魔力泉水快速的补给着那干枯的魔力种子。
　　维罗妮卡的复苏加剧了。
　　几个呼吸之间。
　　“啊！”
　　“我好狠！”
　　“我一定会回来的！！”
　　伴随着摩根娜最后的诅咒，轰隆一声，一道人形黑雾直接从维罗妮卡的头顶上飘了出来，顷刻间被风吹散。
　　摩根娜宛如乌鸦般尖叫的声音瞬间消失，那在梅林之泉中安静浸泡着的，取而代之的，是那位曾经将第三十五代至尊梅林两个弟子迷得不可自拔造成一场祸劫，有着一股独特气质的维罗妮卡。
　　良久。
　　维罗妮卡睁开了双眸，那是一双似乎久经风雨，洞悉了万物之后已经变得如同井水一样波澜不惊的双眸。
　　入眼。
　　维罗妮卡注视着站在她面前的赫敏，目光落在了赫敏手上的至尊龙戒上。
　　在接受梅林泉水洗礼之后，在重新找回梅林魔力已经知晓了物是人非的维罗妮卡款款的朝着赫敏出声见礼道：“第三十五代至尊梅林弟子维罗妮卡，见过智……第三十六代至尊梅林！”
　　维罗妮卡脸上看不出任何负面的表情。
　　本来……
　　第三十六代至尊梅林是该从维罗妮卡，巴萨泽、马克西姆之间三个人中选出的，但可惜，一个情字直接造成了一场悲剧。
　　也许，这就是为什么第三十五代至尊梅林之前，每一位至尊梅林都只会选择收一个弟子的原因所在吧。
　　一个弟子挑水喝。
　　两个弟子抬水喝。
　　三个弟子……没水喝。
　　巴萨泽、马克西姆、维罗妮卡……
　　这不就是印证了这句话了吗？
　　“赫敏……”
　　“不对。”
　　“至尊梅林！”
　　“……”
　　赫敏转身看去，但见身后，一位同样白头发、白胡须造型，鹤发童颜的魔法师，脸上闪过一丝惊喜之色：“帕特拉克院长！”
　　在帕特拉克院长身后，是那些从避难所中，一个接着一个走出来的魔法师学徒们。
　　这一次之战。
　　魔法世界虽然没有覆灭，但也几乎可以算是损失惨重了，除却了如今在苏格兰地区与神盾局还有安理会陪同行动的魔法师们，眼下，魔法世界能够拿得出手的魔法师几乎算是全军覆没了。
　　同样。
　　也包括在这一次战争当中，与诅咒术士同归于尽的霍格沃兹院长。
　　帕特拉克院长并不是霍格沃兹的院长，而是家庭魔法师学院的院长，是一位靠着实力走过了三百多个岁月但童心一直未泯的老顽童。
　　家庭魔法师，又称家庭巫师，在魔法师群体之中，是属于非主流体系的，这些魔法师，大部分居住在联邦西部的小镇城市。
　　之所以叫做家庭魔法师，是和他们的教育有关系。
　　和联邦有个学习模式叫做家庭学校一样，家庭魔法师的教育同样的，也是以家庭为单位进行的。
　　霍格沃兹的教育是学院式的，属于广撒网多捞鱼，大规模的培养学院魔法师。
　　但家庭魔法师就是在十八岁之前，自己玩自己的。
　　一个家庭魔法师家庭之中有三个孩子，在十八岁之前，这三个孩子都会接受家庭魔法师的教育，然后十八岁后会进入家庭魔法师学院在继续学习三年，一起学习魔法知识。
　　但在二十一岁成年礼的那一日，这三个孩子要进行家庭魔法锦标赛。
　　赢得那位，将继承下一任家庭魔法师的称谓。
　　至于那输了比赛的两个孩子，则是会将自己这些年来所修行的魔力毫无保留的给最后的赢家，如此一来，最后获胜的家庭魔法师必定是全家人的希望，直接没有任何无副作用的相较于同等级的魔法师，他们足足具有三倍的魔力。
　　呃……
　　就算是魔法元素所在的魔法维度之中，元素与元素之间也是有理念的差距的，自然，魔力提供者有了分歧，使用魔力的魔法师当然也跟着有分歧了。
　　这一次，便是帕特拉克院长在霍格沃兹求援的第一时间，带领着他们的家庭魔法师义无反顾过来救援的。
　　如果没有帕特拉克院长的救援的话？
　　呵呵。
　　估计这些在霍格沃兹求学的魔法师学徒最少也要被带走一大半之多了。
　　可是。
　　巴黎布斯巴顿？
　　保加利亚德姆斯特？
　　他们人在哪？
　　和霍格沃兹曾经号称魔法世界三足鼎立之学院，又称盟友的这两个学院系呢？
　　在这一次霍格沃兹浩劫当中，非但没有过来救援，甚至，为了让战火烧到他们那边，更是直接封闭了能够前往他们那边的通道？
　　这让赫敏内心的想法更加的坚定了。
　　赫敏抬头。
　　无数的灵魂飘散在霍格沃茨的上空，伴随着那上空，地狱借着收拢灵魂的震动声，在慢慢的被地狱消化着。
　　长生是为了追求更伟大的路，而不是，因为长生所以长生。
　　这不对。
　　赫敏捏了捏自己的拳头，看着面前的家庭魔法师院长帕特拉克院长，面色严肃地说道：“帕特拉克院长，我做了一个决定，希望你能够明白。”
　　帕特拉克院长微微一愣，随即看向赫敏：“您是至尊梅林，整个魔法世界，都因至尊梅林而走到如今的地位。”
　　赫敏了解了。
　　这是帕特拉克院长已经知道她想要做什么了，所以直接默许了。
　　下一秒。
　　赫敏直接一抹手指的至尊龙戒！
　　昂！
　　惊天龙吟再一次亮出，整个魔法世界，再一次呈现出了被那至尊龙所环绕而庇佑的模样。
　　赫敏转身，高举着自己的至尊龙戒，感受着那姗姗来迟，开启着布斯巴顿还有德姆斯特通道的两大学院魔法师，注视着上面那迟迟不愿意离去的地狱，朗声地说道：“从今日起，至尊梅林一脉，不再庇佑魔法世界永生之能！”
　　话语落下。
　　姗姗来迟的两大魔法师学院院长面色巨变。
　　甚至……
　　在地狱之中愤怒的暴打巫心魔解气的君王墨菲斯托也愣住了。
　　下一秒。
　　伴随着至尊龙开始在一声令下直接脱离魔法世界时候，随着当代至尊梅林的誓言落下之后，地狱与至尊梅林所签署的契约中的庇佑永生直接灰灰而去。
　　重新以这样的方式，再一次将曾经脱离了地狱生死法则失地收回地狱死亡范围之内的墨菲斯托凭借与此直接投影出现在了霍格沃兹的上空，惊疑不定的看向赫敏：“如今的至尊梅林，此言，可当真！”
　　MMP。
　　峰回路转吗？
　　墨菲斯托此时此刻有种在过过山车一样的感觉，前脚，刚被人怼的皮青脸肿，后脚，突然发现，自己所想要取得的东西，最起码有一半就这么被完成了。
　　取消当年丧权辱国签订的豁免死亡条约。
　　取消停战令。
　　后者虽然看来已经没有希望了，但眼下，第一条似乎，就这么样的完成了。
　　可……
　　墨菲斯托惊疑不定的看向赫敏：“你和那个撒加究竟在玩什么把戏？”
　　赫敏面无表情：“生于安乐，死于忧患，你这种恶魔，也许一辈子都不会明白，滚吧，记住，梅林不死，契约之下，你就不能再次入侵地球！”
　　墨菲斯托脸色变幻了一下，本想撂狠话的，但考虑到峰回路转的收获，丢下了一句，我是个遵守契约的老实人，然后消失在了魔法世界之中。
　　“哈哈哈哈！”
　　地狱之中，墨菲斯托解开双手双脚被绑住的巫心魔，搂着自己的乖儿子：“今天老子高兴，走，儿子，带你上去喝花酒，庆祝庆祝。”
　　我有一句MMP不知道当讲不当讲。
　　被暴打的身心憔悴的巫心魔瑟瑟发抖：“……”


第464章 老子只甩锅不接锅
　　此时此刻的巫心魔身心俱疲。
　　同时……
　　对于自己父亲，墨菲斯托的恐惧与怨恨，并没有在这喝花酒的邀请之下减少，反而，多出了一丝隐藏的很深的怨毒。
　　想打就打。
　　想骂就骂。
　　高兴起来带我喝花酒，不高兴起来，便是将我一顿暴打，老子这个地狱皇子的地位，简直不如地狱之中的一条亡灵！
　　说上去，巫心魔，地狱君王的儿子，身份地位高吧。
　　但其实上呢？
　　自从巫心魔的大哥黑心魔死了之后，巫心魔以肉眼可见的速度，成为了地狱之中，哪怕是那些人类亡灵都敢议论与调戏的悲催角色了。
　　这一刻。
　　面对自己父亲墨菲斯托喝花酒的邀请，巫心魔没有任何的喜悦，有的，只是那想起了那只亡灵所说的话语之后而无限滋生的出逃之心。
　　超查局中！
　　信息作战指挥中心。
　　大约在半个小时前，也就是赫敏来到魔法世界的时候，莱克也刚刚赶到加德纳斯岛上。
　　莱克步入其中，眼前一亮，看着已经在里面，自己的行政主管玛丽亚·希尔：“亚特兰大那边的事情处理好了？”
　　“还没有！”
　　希尔扭头看去进来的莱克：“蒂凡尼之前一直联系不上你，巴斯主管在开会中，手机也一直联系不上，于是蒂凡尼联系我，我接到消息之后，第一时间赶回来了。”
　　“辛苦了。”
　　莱克和希尔如实的道了一句，随后说道：“情况怎么样？”
　　“很糟糕！”
　　希尔转身和一名超查探员示意了一下，紧接着，泽西市的卫星图直接出现在了大屏幕上。
　　大屏幕之中，泽西市西侧的建筑群几乎被夷为平地，其他地方的建筑物，亦是有着或多或少的损伤，但最引人注目的，还是那个在夷为平地的建筑群中，那分外醒目的巨大坑洞。
　　“西丽维娅社区尽数毁灭，保守估计，足足有五百多名住户失踪。”
　　蒂凡尼朝着莱克汇报着从泽西市那边收集到的信息说道：“具体的伤亡数字，新泽西的国土安全局和联邦调查局正在联合抓紧时间统计中。”
　　莱克点了点头。
　　没人比他更清楚昨天夜里新泽西的伤亡数字了。
　　但莱克并不会去说。
　　莱克说道：“在泽西市发生事件之后，我第一时间就去找撒加了，撒加所在的地方没有信号，地狱君主墨菲斯托投影来了人间，试图再一次打开地狱之门，当时撒加正在游历在泽西市，遇见了之后，将墨菲斯托重新送回地狱了。”
　　事情就这么简单。
　　我查我自己。
　　反正损失惨重的是泽西市，属于新泽西州的城市，又不是纽约，要背锅，也是新泽西的机构背锅，和我大纽约有毛线关系。
　　但！
　　问题就出在这。
　　蒂凡尼说道：“在刚刚，新泽西国土安全主管要求我们撒加特别探员转移给他们调查，据他所说，在案发当时，有许多目击者，目击到了西丽维娅社区是撒加特别探员一手造成的。”
　　早在长岛恶魔事件的时候，超查局第一次亮相，给撒加的定位就是超查局特别探员。
　　这就是莱克为什么来超查局这边而不是去国土安全大厦那边的原因。
　　莱克挑眉，看向蒂凡尼：“要求？”
　　蒂凡尼点了点头：“是的，这位新泽西国土主管是这样子说的。”
　　“哈！”
　　莱克直接乐笑了：“好大的口气啊。”
　　要求我叫人？
　　MMP！
　　莱克嗤鼻一笑，看向蒂凡尼：“你有没有告诉他，如果没有撒加出手，那么，泽西市眼下就不是废墟那么简单了，而是一处真正的鬼蜮了？”
　　蒂凡尼说道：“新泽西国土主管的意思就一个，撒加探员杀人，有目击有人证，他们希望，我们能交出撒加探员配合协助他们的调查。”
　　莱克冷冷的一笑。
　　这鬼话糊弄糊弄联邦公民也就算了，糊弄到我头上来了？
　　这家伙是觉得，他的智商就这么高，所以，认为其他的人的智商和他一样，甚至，还不如他？
　　为什么这些黑肤色的想法总是那么乐观与天真还有不切实际呢？
　　不过……
　　其实交不交人都是一回事情。
　　莱克这边如果选择交出撒加，那么，毫无疑问，新泽西那边是一定会把所有的过推给撒加的同时，直接让超查局被动接锅的。
　　但如果莱克这边不交人的话，那也是如此。
　　新泽西肯定还是会将这个锅想办法甩给超查局的。
　　甚至……
　　莱克琢磨着，如果自己的等级和那个新泽西主管一个等级的话，估计此时此刻，那家伙就敢率兵来到加德纳斯岛，直接要他交人了。
　　就在这时。
　　“长官！”
　　一名负责监控着新泽西那边动静的超查探员转身，朝着坐在沙发上的莱克，还有站在那边的希尔和蒂凡尼说道：“现场有动静了，新泽西国土主管似乎打算召开现场发布会。”
　　开始舆论了？
　　莱克回神，看去：“放出来。”
　　探员点头：“是。”
　　大屏幕上光芒一闪，然后，画面直接切换到了泽西市，那已经变成了一片废墟的西丽维娅的社区现场。
　　之前说过。
　　现任新泽西州国土安全主管是一位非洲裔，而且，还是一位血统纯正的非洲裔，这么说吧，除了牙齿之外，哪哪都是黑的，而且还是黝黑！
　　此时此刻。
　　现在新泽西州国土安全主管，穿着一件白色的西装，更是体现出他黑的程度，开口，那似乎只有那两排大牙齿有那么几分上照的模样。
　　在一临时搭建的讲台之下，来自新泽西，纽约，甚至是其他一些国家驻外媒体，均是长枪大炮的对准着讲台上出声的新泽西国土安全主管。
　　此时此刻。
　　这名新泽西国土安全主管阿诺德面色严肃的谴责着这一次的事件，表达了他就是出身西维利亚社区的背景，很明白此时此刻大家都经历了如何的疼痛。
　　“阿诺德主管！”
　　一名记者直接举手说道：“难道在这件事情发生之前，国土安全局和联邦调查局事先没有收到任何线索吗？”
　　正在台下的新泽西联邦局座摸了摸自己的鼻子，骂了一句法克儿。
　　他本来是不同意在这个时候，直接在现场召开新闻发布会的，但这个阿诺德主管直接表示，这件事不是他们的错，不会让他们来背锅。
　　新泽西联邦局座这才暂缓了回去的脚步。
　　一袭白西装的阿诺德主管面色严肃的看向这名提问的记者：“亲爱的泽西市观察报的先生，我知道你很愤怒，请相信我，我也很愤怒。”
　　记者直接笑道：“是吗，可我没有看到你的哀伤，只看到了你故作的一面。”
　　阿诺德那黝黑的大脸抽搐了一下直接说道：“请相信我，我很悲伤，毕竟，这里也曾经是我的家园，所以，这就是我为什么刚刚致电超查局，要求他们交出罪魁祸首的原因。”
　　说着。
　　阿诺德直接举起自己的手机，亮出了刚刚的通话记录，似乎在表达，他的所言非虚。
　　“谢特！”
　　新泽西联邦局座听到这句话，直接脸色一变，惊疑不定的看了一眼台上的阿诺德，直接朝着旁边的副手说道：“我们走，留下几名主管探员在这里收尾，离开这里！”
　　该死的非洲猩猩，你特么的想死，别拉着我。
　　我宁可背锅好好退休，也不想甩锅之后无故失踪！
　　“呵！”
　　超查局的作战指挥中心中，莱克看着那乘坐联邦汽车离开的联邦局座还有其副手，笑了笑，朝着旁边的玛丽亚·希尔说道：“我对于新泽西的联邦局座没什么印象，不过，眼下，我对他的感官很好。”
　　希尔点了点头：“新泽西联邦局座已经二十年没有更换了，论对新泽西联邦的掌控，不在纽约联邦局座之下，听说，这一次纽约联邦局座想要成为司法副部长，还差一个提名，但新泽西的这位和纽约的局座不对付，这几天，纽约局座一直在想着怎么把他拉拢过来呢。”
　　莱克笑道：“好家伙，咱们的纽约局座打算做胡佛？”
　　希尔说道：“司法部长是总统任命的，但，只有全美联邦分部各局座认可的才是真正的大佬，就算他是司法副部长。”
　　莱克耸了耸肩：“那岂不是，出了这档子事，咱们的纽约局座还要感谢这件事情？”
　　希尔摇了摇头：“纽约局座帮新泽西接收这个黑锅，我觉得不太可能。”
　　莱克想了想，点头：“也对，不过我很高兴。”
　　“高兴什么？”
　　“这位新泽西联邦局座，宁可背锅，也不愿意和这个阿诺德主管将黑锅往我纽约国土安全或者超查局头上甩。”
　　“所以他当了二十年的联邦局座。”
　　“厉害！”
　　莱克真诚的如是道了一句。
　　大屏幕上。
　　在这位新泽西国土主管阿诺德直接将矛头指向超查局之后，更是在镜头面前，尽显甩锅之能，严厉的谴责着超查局特别行动探员撒加的行为，并且，更是表示，他们有非常充足的证据，撒加是故意杀人的，更是对着在场的媒体们表示，他已经和超查局局长莱克·艾德温的助理通过电话了，要求撒加主动站出来配合他们的这一次调查。
　　……


第465章 撒加是临时工
　　瞬间。
　　在场的泽西市民群情激奋！
　　无数媒体记者们面面相觑着。
　　在这其中，几家来自纽约地区的媒体们却是忍不住的皱了皱眉。
　　临时搭建的发布台上。
　　身穿着白色西装，露出大门牙的阿诺德国土主管更是沉声借着这个直播，直接隔空对话莱克：“我希望莱克·艾德温副部长能够将撒加转移给我们，让其配合我们进行全方面的调查。”
　　“呵！”
　　莱克听着大屏幕中隔空输出的对话，忍不住的笑了一声。
　　你希望？
　　你特么的以为你脸大，这世上的一切就能如你所愿了？
　　还你希望？
　　你希望个鬼呢，国会都没有资格调查老子，你算个贫瘠。
　　再说了。
　　老子把锅给你，你乖乖的接着不行吗，等背锅结束之后，自己下台，国土系统内，在内部奖励你一下，给你在你非洲老家置办个几亩良田，他不香吗？
　　非要跑出来，这是干嘛？
　　不想背锅？
　　还是真的想要一个真相？
　　莱克面无表情的注视着大屏幕中的阿诺德，在其的面部表情中，的确，愤怒与伤心表现的很好，但其说话谈吐与举止动作却是那么的让莱克有些感到熟悉。
　　富有感染力？
　　“蒂凡尼！”
　　“长官。”
　　“帮我看看，这个家伙，哪里毕业的，我怎么感觉，似乎，似曾相识呢。”
　　“好的。”
　　很快。
　　抓着平板的蒂凡尼利用莱克的国土副部长的权限调阅出了这名阿诺德的资料，抬头看去莱克：“耶鲁大学法学系毕业。”
　　莱克挑眉，看去玛丽亚·希尔，笑了笑：“难怪了。”
　　希尔有些不解的看向莱克。
　　莱克指了指还在大屏幕上隔空输出表演的阿诺德说道：“你知道，我也毕业于耶鲁吧？”
　　希尔点了点头：“艺术系，我一直想问你，你选择找个艺术系的原因。”
　　“好毕业，能够百分百保证可以毕业，不会要我交学费。”
　　“……”
　　莱克实话实说，然后直接说道：“我虽然是艺术系的，但，我在大学的时候，怎么说呢，也算是一名社交达人……”
　　没办法。
　　他想岁月静好的，但，为了赚钱抽奖，硬生生的将自己活成了耶鲁的风云人物。
　　但这不是重点。
　　重点是莱克虽然毕业于艺术系，但很多的时间，都是在其他各个系走动的，比如法学系，其中有一门，就是专门教导未来的大律师们如何使用肢体语言来让陪审团倾向于自己这边的课程的。
　　莱克帮着那名女老师修凳子的时候，在女老师的讲台下面，听过几次，也亲身体会过，那名女老师是如何用肢体语言说服莱克帮她一个小忙的。
　　眼下？
　　这个阿诺德主管的表演，简直就如同时间倒流一样，仿佛让莱克置身于那所教室之中，这家伙是将现场的民众当做他的陪审团了？
　　简直人才！
　　真特么的会活现活用。
　　不过……
　　希尔似乎并不关心这一点，而是有些好奇的看向莱克：“他是耶鲁的，你也是耶鲁的，所以，我们要不要……”
　　莱克低头看了一眼自己手机上的短信，抬头看去希尔：“要什么，我可不认为这个家伙是我的校友，喏，蒂凡尼才是。”
　　希尔看去蒂凡尼。
　　蒂凡尼微笑道：“耶鲁法学系毕业！”
　　希尔眼前一亮，然后瞥了一眼莱克，说道：“让一位法学系大才生做你的助手，有些过于大材小用了吧。”
　　因为蒂凡尼是莱克的助手，所以，希尔并没有去看过蒂凡尼的档案，万一看见什么了不得的东西怎么办？
　　莱克哈哈笑道：“我也是这么觉得的，不过，离开了蒂凡尼，我估计，连我的权限密码都记不得了。”
　　蒂凡尼微笑着。
　　莱克看着手机上耶鲁校友的短信，确认了内部毕业名单里面没有这个阿诺德主管之后，抬头看了一眼大屏幕上的大黑脸，内心笑了一声：“蒂凡尼！”
　　“长官！”
　　“让对外联络新闻办公室召开新闻发布会，撒加并不属于超查局探员，事实上，在长岛恶魔事件之后，撒加先生对自己实力不是很自信，所以，离开了超查局，再一次进行着他的修行之路了，目下，撒加的特别探员身份依旧在冻结之中。”
　　“……是。”
　　想要让我接锅，脑子发育没成熟的吗，碰瓷，碰到我身上来了？
　　念在你也算名义上的耶鲁校友，我这位学长，给你一次机会！
　　给你一个临时工，自己慢慢体会去。
　　如果还不依不饶，别怪我这位学长要为校除蠢了！
　　别说这种锅了，就算是铁证如山的锅，临时工大法祭出，也是具有奇效的。
　　半个小时后。
　　超查局与纽约国土对外新闻联络办公室直接在国土安全大厦召开新闻发布会，隔空对话新泽西国土安全局，表示了一下，撒加探员的任职命令在长岛恶魔事件结束之后已经冻结了，所以，如果新泽西国土安全局想要撒加先生配合调查的话，纽约国土安全局会联系撒加先生，但，并不能保证什么。
　　新闻一出，再一次点爆舆论。
　　“卡洛琳主管！”
　　一名报社的记者举起手来，朝着台上穿着正装，英姿飒爽的卡洛琳大声地问道：“这么说，纽约国土与超查局与泽西市所发生的事情一无所知？”
　　卡洛琳说道：“是的，对于昨晚泽西市发生的事情，对此，我们深表遗憾。”
　　“但撒加探员是超查局的。”
　　“以前是。”
　　卡洛琳再一次的看着这名来自新泽西某报社的记者重申道：“在长岛恶魔事件发生之后，撒加先生深感自己的实力不济，所以，经过友好的交谈之后，我们冻结了撒加先生的权限，到目前为止，据我所知，撒加先生并没有恢复其作为纽约国土安全局与超查局特别行动探员的身份。”
　　这名泽西市的记者不岔了：“根据目前的统计，在昨晚的事件中，死亡将近一千五百多人。”
　　卡洛琳若有所思的看去这名记者：“你想表达的意思呢，记者先生？”
　　“撒加必须出来接受调查！”
　　“是的。”
　　卡洛琳面不改色地说道：“关于这一点，请相信我们，我们也在尽一切可能的想要帮助新泽西国土安全局查清楚事件的真相，但到目前为止，我们无法与撒加先生取得联系。”
　　“撒加是你们的人。”
　　“超查局与撒加先生的关系是盟友关系，撒加先生属于特别行动探员。”
　　“你这是在推卸责任。”
　　“很抱歉！”
　　卡洛琳语气依旧：“这里是纽约国土安全局，不是纽约与新泽西国土安全局，纽约州国土安全局首要责任是保护纽约州的国土安全。”
　　“超查局……”
　　“超查局作为纽约国土安全部直管部门，并非下属部门，而且，超查局目前的行动范围大部分也是在纽约州上。”
　　卡洛琳看向这名记者：“对于泽西市的事情，我们深表遗憾，也许，你们该去问问，为什么，在事情发生之前，新泽西的国土安全局与联邦调查局没有一点儿消息呢，而且，据我所知，新泽西的国土探员与联邦探员在抵达现场之后，为什么没有立刻采取必要的行动。”
　　泽西市记者张了张嘴。
　　卡洛琳直接目光转移开来，看向纽约市某报社的记者，微微的笑了笑。
　　超越传媒的记者起身，和卡洛琳微笑打了一声招呼之后问道：“卡洛琳主管，对于泽西市所发生的事情，纽约国土安全局与超查局会采取行动吗？”
　　“为什么？”
　　卡洛琳有些不理解的道了一句，然后直接说道：“这件事情发生在泽西市，是在新泽西州，并非在纽约，也并非在纽约州，纽约州国土安全局对这次案件没有任何管辖权，超查局也只有在各地国土安全局需要支援，并且发来邀请的时候，才会介入其中，目前，超查局对外联络部门，并未受到新泽西国土安全局的支援邀请。”
　　说完。
　　卡洛琳友好的和这位算是自己定格大佬前妻所创办的超越传媒记者点了点头，然后，直接转身离开了发布会现场。
　　纽约国土大厦的新闻发布会内容传至新泽西之后，毫无疑问，再一次引来了新泽西国土主管的猛烈抨击。
　　再一次召开的新闻发布会中，新泽西国土主管站在那巨大的坑洞边缘，很具备感染力的述说着一个个居住在西丽维娅社区居民的名字。
　　再一次。
　　泽西市幸存的人儿感同身受。
　　新泽西国土主管在说好了之后，直接话锋一转，再一次的将矛头对准了超查局，表示，我不管，这一切都是你超查局的错，今天之前怎么不见你们说撒加探员已经停职了，现在倒好，出了事情，直接表示是临时工了？
　　甚至。
　　新泽西国土主管更是对着媒体记者们开炮表示：“我现在有理由怀疑，这是一次纽约州国土安全局与超查局计划的阴谋，目的，就是将战场从纽约而移到新泽西。”
　　有几名记者愣住了：“阿诺德主管，你的意思是，这件事情，这一切都是超查局与国土安全局计划好的？”
　　大黑脸的阿诺德主管深吸气：“是的，我严重怀疑。”
　　记者们：“……”


第466章 不老实的国土部长
　　好家伙。
　　在场的，本来是秉着看热闹不嫌事大的记者们听着这句话，纷纷倒吸一口凉气的看着这名新泽西州的国土主管。
　　他们是来看热闹的，也恨不得新泽西州和纽约州因为这起案件互相甩锅，恨不得把狗脑子都给打出来的画面。
　　但……
　　这和他们完全想象的不一样啊。
　　一名记者壮着胆子，吞咽了一下口水，看向新泽西国土主管阿诺德，带着三分疑惑，三分惊疑：“阿诺德主管，请问……你是在指责国土安全部副部长，纽约州国土安全局局座，超自然活动检测与行动局局座，军方陆军上校，莱克·艾德温故意制造的此次事件的吗？”
　　疯了吗？
　　你要是找个同级对手，或者，说个棱模两可的话，也就算了。
　　但你这是……
　　新泽西国土局座阿诺德深吸了一口气，顶着那黑黝黝的大脸目光坚定的看向这名出声的记者：“我并没有说这样的话。”
　　“呼！”
　　这名记者忍不住的松了一口气。
　　但下一秒。
　　阿诺德主管看向那对着他的无数镜头，黑黝黝的大脸上，那双眼睛和铜铃一样：“我只是说，我有理由去做出这样的怀疑。”
　　好家伙！
　　这一回，在座的记者是听的真真的了。
　　众多记者面面相觑。
　　“快关掉。”
　　“关掉，为什么？”
　　“法克，你想死吗，关掉，听我的。”
　　“……”
　　几名来自纽约，算得上是资深记者的记者快速的回神，命令着自己的摄影师连忙关掉正在进行录像的几支。
　　几只新入行的摄影师有些不太明白：“这是最好的新闻，不是吗？”
　　资深记者冷笑连连，看了一眼似乎让关掉之后还有些不情不愿的摄像机：“最好的新闻，是有个前提的，我们在爆料出来之后，能活着看见结局，或者，你已经做好了用生命来爆料的冲动。”
　　摄影师：“……”
　　尽管这件事情毫无证据，也毫无任何理由在支撑这一点。
　　但从零二年的时候，纽约的媒体界上上下下，就开始有了一个所谓的都市怪谈的传闻了。
　　据说……
　　在这几年之中，有过太多曾经报告过如今纽约国土局座相关报道的记者莫名其妙的失踪了。
　　曾经有人试过报警的。
　　但没有一点儿有价值的线索，活不见人，死不见尸，也只能当做那无数的失踪案一样进行着处理，成为了失踪案中的又一例案件。
　　久而久之，这个都市怪谈就流传下来了，基本上，从零二年入行的那些记者们，都已经知道了整个都市怪谈的存在并且会刻意的不去触碰他。
　　眼下？
　　这名资深记者带着一丝同情的眼神看了一眼这位阿诺德新泽西国土主管，这么肆意诽谤大名鼎鼎的纽约国土局座，这是明显不知道死字怎么写啊。
　　事情走到这一步，已经算是避无可避的硬杠上莱克了。
　　所以，这名资深记者叹了一口气，朝着旁边的摄影师说道：“行了，没我们的事情了，回去吧。”
　　摄影师再一次沉默了。
　　超查局指挥作战中心。
　　坐在沙发上的莱克面无表情的看着大屏幕上还在表演着的新泽西国土主管，时不时的摸着自己的下巴，嘴角，带着一丝别样的笑容。
　　这过去多久了，还以为我好歹也算是站住脚跟了，没想到，就在以为错觉变成真实的时候，又有人跳出来跟他说，这就是错觉了。
　　助理蒂凡尼听着大屏幕上抓着撒加不放一个劲的将黑锅往超查局还有莱克身上甩的新泽西主管，看去莱克：“长官。”
　　是封水泥，还是直接丢太平洋。
　　一句话。
　　蒂凡尼都已经做好了直接让杰克带队出发的准备了。
　　但……
　　坐在旁边的玛丽亚·希尔突然出声，笑了一声：“这个阿诺德主管很聪明啊。”
　　蒂凡尼微微一愣看向玛丽亚·希尔：“希尔主管？”
　　这个黑家伙都这么诋毁我们老大了，你虽然是主管级，但，是不是也有些不太尊重咱们老大了？
　　莱克呵呵的笑了笑，安抚了一下已经打算直接上场去剁人的蒂凡尼，侧身，看去旁边的玛丽亚·希尔，似乎很认同的点了点头：“的确很聪明。”
　　蒂凡尼眉宇皱的很紧了：“长官。”
　　玛丽亚·希尔喊了一声蒂凡尼，然后，直接跟蒂凡尼解释了起来，为什么会说这个阿诺德主管很聪明。
　　这句话一出。
　　从某种角度上出发，几乎已经是确定了一件事情了。
　　那就是，泽西市的这件事情，哪怕是找不到背锅对象，完全由新泽西国土安全局背锅了之后，这个阿诺德主管也不会下台。
　　就这么简单。
　　蒂凡尼皱眉道：“可是他污蔑……”
　　“这就是他的聪明之处了。”
　　玛丽亚·希尔笑了笑，直接说道：“如果咱们局长仅仅是局长，而不是国土安全部副部长的话，那么，这个家伙也许会心不甘情不愿的背上这个黑锅了，但，谁让咱们局长不仅仅是局长，而且还是国土安全部的副部长呢。”
　　诚然。
　　在这个黑家伙阿诺德口出狂言，朝着莱克身上泼着脏水，几乎就可以确定了一件事情，他算是得罪了国土安全部的二把手了。
　　但……
　　莱克不仅仅是国土安全部的二把手，同样还是纽约州的国土扛把子和超查局的扛把子。
　　这就引发了一个问题。
　　“如果咱们局长因为这个家伙口出狂言而对他动手了，那么，就等于告诉外界，这个家伙，所说的，就是事情的真相了。”
　　“……”
　　结论就这么简单。
　　不仅仅是莱克喜欢简单粗暴的办法，同样的，大部分的吃瓜群众也是喜欢简单粗暴的故事，换句话来讲，那就是，他们只会看到他们所看到的，并不会去深究，他们看到的，究竟是不是这件事情真正的真相。
　　蒂凡尼张大了嘴巴：“所以他这是……在自救？”
　　莱克笑了笑：“虽然是服毒药似的自救，但这也是自救，没错。”
　　玛丽亚·希尔在旁边补充道：“最起码，在这件事情风波没有平息之前，在泽西市幸存民众没有淡忘之前，他是安全的。”
　　“那之后呢？”
　　“呵呵。”
　　玛丽亚·希尔看向蒂凡尼，似乎很是耐心的传授着所谓的经验：“那自然是出问题了呀。”
　　眼下就好比一场大火，烧到了这名阿诺德主管的身上，眼看着这火吹不到旁边去了，情急之下，阿诺德往自己身上倒了满满的一桶水，冲出去了火场。
　　但等到他即将跑出火场的时候，突然发现，他刚刚倒的不是水，而是满满的汽油。
　　莱克笑了笑：“刚开始是炸弹，现在，变成延迟炸弹了。”
　　基本上就和玛丽亚·希尔说的差不多。
　　泽西市直接损失了一个街区，甚至，其经济损失还在统计中，愤怒，是需要找一个发泄口的，不管是泽西市，还是那个社区周边幸存下来的人。
　　莱克这边抛出临时工，不打算替新泽西国土同仁站台，对于这个阿诺德主管而言，毫无疑问，这就等于说是国土安全部二把手默认放弃他了。
　　既然如此，阿诺德主管也不怂，不既然不救我，那我自救可以了吧。
　　于是……
　　阿诺德主管抓着谁知道撒加是不是临时工这一点，直接脑洞大开的怀疑这一切都是纽约州国土安全局与超查局的阴谋。
　　纽约州国土与超查局也许早早的就发现这个恶魔了，但，处于对纽约州保护，所以，打算直接祸水东引到了泽西市。
　　谁让泽西市离天堂很远，离地狱很近呢。
　　阿诺德主管并没有任何的证据，所以这句话，他是在现场直接当着幸存者的面来说，这样一来，一旦他被推出来当做平息泽西市人民怒火的工具人，也是不会被眼下这群泽西市人民接受的。
　　如果他被推出来了，那么，只能说明一个问题，他的猜疑，是有着几分可信度的。
　　不得不说。
　　破罐子破摔的阿诺德主管这也算是侥幸之中猜出了真相？
　　只是……
　　你见过老子什么时候吃过这一套的？
　　“呵。”
　　莱克回神，朝着大屏幕那边的探员说道：“接国土安全部。”
　　探员点头，直接卫星通联华府国土安全部。
　　很快。
　　一个头发灰白，戴着眼镜，梳着头发，一丝不苟的新任国土部长吉恩出现在了大屏幕上。
　　虽然背景还是曾经的背景，但，凯利部长的办公室如今已经成为吉恩部长的办公室了。
　　物是人非。
　　莱克心中如是想着，坐在沙发上面，手抵着自己的一侧脑袋，看着出现在大屏幕上的吉恩部长，语气冷静：“部长先生，我想，发生在新泽西州的事情，你应该了解到了吧。”
　　新泽西州国土安全局主管是跟着这个吉恩上台的时候一同被提拔的，算得上，是属于这个新部长的嫡系了。
　　所以……
　　莱克直接若有所思地问道：“这是新泽西州自作主张，还是说，吉恩部长打算保住这个阿诺德主管呢，如果是前者，照规矩办事，但如果是后者，可为什么，吉恩部长没和我事先通个气呢？”
　　吉恩部长：“……”


第467章 部长是我让给你的！
　　如果是前者的话，那么毫无疑问，按照规矩办事就好了。
　　等到风波结束之后，人间蒸发，该封箱的封箱，该沉海的沉海，这是这个新泽西州国土主管阿诺德唯一的出路。
　　但如果是后者？
　　呵呵。
　　那么，人间蒸发的，恐怕，就不仅仅是阿诺德一个人了啊。
　　所以……
　　莱克一手抵着自己的下巴，表情若有所思的看着大屏幕上的新任国土部长：“吉恩部长，部长先生，那么，你觉得，是哪一个呢？”
　　前者是以下犯上，大逆不道，但，还属于个人行为。
　　可后者的性质就不一样了啊，这属于有组织有预谋的行为了。
　　大屏幕上的吉恩部长皱了皱眉。
　　莱克面带微笑着，似乎在静候着吉恩部长的回答。
　　过了一会儿。
　　吉恩部长的语气微微的有些儿不悦：“艾德温副部长，你是在怀疑，这是我联合那个阿诺德给你设的圈套吗？”
　　莱克表情淡然，态度似乎很是诚恳：“是的，这是有可能的，如果不是这样的话，恕我直言，我无法理解，一个国土安全部管辖的国土安全局地方主管会在媒体的面前，说出如此大逆不道，以下犯上的话语！”
　　华府系统内，这样做的，多了去了。
　　但……
　　这是在执法系统。
　　和在军方系统之中一样，命令与服从都是执法系统的底线，如果是在军方中，面对这样的行为，直接一枪崩了这个家伙都是有可能的。
　　而且。
　　就算是这个锅，阿诺德背了又能如何呢？
　　了不起就是下台呗，不然民众们还想怎么样？
　　而且一群屁民罢了，做个样子的下台，已经算是很给他们面子了。
　　泽西市的事情又不是国土安全局开飞机和坦克搞出来的，充其量，新泽西国土安全局最多也就是一个后知后觉，未能及时阻止灾难的发生罢了。
　　还有什么其他的过错，在这件事情当中？
　　再说了。
　　连同新泽西国土安全局一起背锅的，还有新泽西州的联邦调查局呢。
　　所以！
　　这件事，最坏的结果，就是国土安全部与脸部调查局商量好了，让新泽西国土主管与新泽西联邦局座一起背锅下台平息这件事情的影响。
　　但在下台之后，不管是国土安全或者联邦调查局都会私底下给足补偿的。
　　对于自己人，国土安全与脸部调查从来都是毫不吝啬的。
　　更别说，莱克都打算好了，私下底给点钱，让他在老家置办几亩土地，好让他安心养老。
　　但结果呢？
　　好心当作驴肝肺！
　　以下犯上，大逆不道！
　　是可忍，孰不可忍！
　　这个阿诺德主管却选择了最煞笔也是最愚蠢的办法。
　　饮鸩止渴！
　　尽管阿诺德主管这么做了，以至于让国土安全部不得不去保护他，免得让这件事烧到国土安全部的副部长身上来。
　　但这件事情之后，这个阿诺德主管是铁定活不成的。
　　只是……
　　这件事情对于莱克而言是非常被动的。
　　动了这个阿诺德，猜忌毫无疑问会落在莱克的身上。
　　但如果不去动，他还是会受伤！
　　现在动了阿诺德主管，已经被阿诺德主管在泽西市点燃的舆论会直接烧到莱克的纽约国土与超查局身上来。
　　但如果不动，好家伙，在其他人看来，有人如此的诋毁莱克，莱克都选择无动于衷，甚至不得不捏着鼻子保护这个家伙？
　　这样的话，是会给某些人一个错误信号的。
　　莱克向来都是以冷酷果断而闻名的，如果因为这件事而破了功，这会告诉某些人，很显然，不是没有东西可以威胁到莱克，而是他们之前的目标选错了。
　　“吉恩部长！”
　　莱克直接起身，面无表情的注视着大屏幕中的吉恩部长：“你只需要告诉我，是，还是不是！”
　　吉恩部长皱眉：“艾德温副部长！”
　　莱克直接打断：“这件事情，要么是你打算联合你的心腹借此拿我立威给其他的主管们看，要么，就是你承认，你亲自挑选出来掌管新泽西的主管，其实是个不折不扣的蠢货。”
　　“你！”
　　“吉恩部长，我劝你，最好选第二个！”
　　“……”
　　莱克面无表情的看着吉恩部长：“我想你应该很清楚，你能坐上部长这个位置，不是因为你能力有多强，和现任总统关系有多好，而是因为，我不想做部长，仅仅是因为如此，你最好记住了，这件事情最好是第二种结果，如果是第一种，呵呵，我不介意清理门户！”
　　吉恩部长脸色顿变：“艾德温副部长……”
　　咔擦！
　　吉恩部长的话还没说完，大屏幕上的通讯，就直接关闭消失了。
　　无他。
　　一名超查探员看着莱克做出的挥手割喉的信号，果然的选择了中止谈话。
　　不挂断干嘛？
　　谈情说爱吗？
　　敲打一下就完了，对于家犬这样的东西，果然是需要隔一段时间敲打的，免得，时间长了，家犬以为自己是主人了。
　　跟我摆部长的架子？
　　老子要不是懒得去华府，这部长轮到你坐？
　　这一次不管是那个新泽西主管的愚蠢，还是其他什么的，莱克一点儿都不在乎，左右无非就是个兵来将挡，水来土掩的事情罢了。
　　阴谋？
　　诡计？
　　老子是行家，但老子懒得玩，老子最擅长的就是简单粗暴，能碾压你们，陪你们过家家，老子除非秀逗了。
　　“蒂凡尼！”
　　“在，长官！”
　　“将昨天卫星截获的视频内容发给超越传媒，让她们公布出来，看整个联邦看看，在灾难发生的时候，咱们的新泽西执法机构都在干什么。”
　　“是！”
　　“还有……”
　　莱克看去蒂凡尼，想了想，突然看去希尔：“你刚刚说，咱们的联邦局座有意今年的司法副部长的位置？”
　　希尔点了点头：“对。”
　　这件事情是她刚刚才和莱克聊的，那位联邦局座打算做胡佛，所以，提名上去，可不会成为胡佛，只有被联邦四十九个局座认同才有可能成为第二个胡佛。
　　莱克点了点头，直接看去超查探员：“连线咱们联邦局座的办公室。”
　　很快！
　　大屏幕上，那英俊程度丝毫不在莱克之下，堪堪与莱克旗鼓相当的联邦局座出现在了大屏幕之中！
　　“哈哈哈！”
　　“你在笑什么？”
　　一照面，联邦局座就不吝自己的大笑，环抱着双臂，坐在自己那尊宝座上，朝着莱克说道：“艾德温副部长，今天这出戏，联邦可是好久没看见了啊，执法机构，一个地方主管，竟然敢要挟一位副部长了，这件事情估计已经传到国际同仁的眼中了，说真的，你确定你们那位地方主管的肤色是黑的，不是什么混血儿之类的，我听说，在某个岛国，似乎，很流行这种下克上的戏码啊，哈哈哈！”
　　莱克嘴皮扯了扯。
　　果然是好事不出门，坏事传千里。
　　这才多久？
　　估计莱克再不有所行动，怕是，整个国土安全局都要变成今年最下饭的笑话了。
　　这算是丢人丢到同行那边去了。
　　莱克直接面无表情的朝着大屏幕中开怀大笑，乐得跟招财猫似的联邦局座直接说道：“我听说你打算做第二个胡佛，而且，新泽西的联邦局座对你无感，怎么样，我给你送份礼物，如何？”
　　联邦局座收起了笑容，有些狐疑的看向莱克：“你想要什么？”
　　莱克笑道：“你觉得呢？”
　　联邦局座念头一转，顿时明白莱克想要干嘛了，笑了笑，却是摇了摇头道：“这可是个麻烦事情啊！”
　　莱克笑呵呵地说道：“和你想要得到的一比，不值一提，不是吗？”
　　将了我的军，我就没有办法动你了？
　　老子不动你，联邦调查局有资格动你吧。
　　联邦局座考虑了一下：“我可以考虑一下吗？”
　　莱克看了看腕表：“给你十秒钟，大家都这么熟了，给你打个折，五秒钟，怎么样，厚道吧。”
　　联邦局座有些无语：“喂喂喂，这就是你求人办事的态度？”
　　“不喜欢？”
　　“行吧，我答应了，不过这里说不行，晚上，我请河对面的村夫过来喝酒，酒桌上聊。”
　　“波本？”
　　“雷霆牌的。”
　　“哈哈哈，我准时过去。”
　　“行……”
　　莱克点了点头，抢在了联邦局座那边割喉示意挂断的前头，直接挥手让他的探员断了对话连接。
　　小样。
　　和我抢。
　　你抢得过吗？
　　莱克呵呵的笑了笑，看去蒂凡尼，然后看去希尔：“晚上陪我一起会会这位联邦局座？”
　　希尔注意到了莱克刚刚的表情：“蒂凡尼不可以吗？”
　　莱克摆手：“那家伙是个老色比，带蒂凡尼过去，估计，事情是谈不好了，我就和他大打出手，指不定会在喝酒的时候，直接将他脑袋砍下来当酒壶了。”
　　这位联邦局座的风流故事可是一点儿都不比托尼·史塔克弱的。
　　只不过……
　　谁让这家伙也算是虎踞纽约呢，有小道消息，听说，这位联邦局座在欧洲那边有个小岛国，是那边的幕后总统，在一个庄园里面，寄养了差不多一百多名来自世界各地的美人儿。
　　只是……
　　希尔和蒂凡尼听着莱克的这句话，忍不住的对视了一眼。
　　联邦局座是个老色胚。
　　那……
　　你呢？
　　你就不是了？
　　……


第468章 喝酒不开车
　　莱克当然不是。
　　最起码，莱克自己是这么认为的。
　　还是那句话。
　　钢铁侠托尼·史塔克，和这位联邦局座，在莱克看来，都是走肾不走心的，虽然嘴上说的好听，但骨子里面是无法改变一个现实的。
　　这两货就是名副其实的渣男，再怎么洗白都洗不了这一点。
　　但莱克不一样啊。
　　莱克虽然也走肾，但，莱克也走心啊。
　　不信？
　　数数看，除却了莫林之外，但凡和莱克有过关系的，莱克有哪一个没有妥善安置，或者，上完就丢到一旁的？
　　有吗？
　　艾米莉亚、瑞秋、赫敏、塞弗、曼迪、安娜……
　　有莱克不管的吗？
　　每一个，莱克都安排的明明白白的。
　　当晚。
　　莱克和这位联邦局座还有河对岸过来的联邦村夫共进了一次晚餐，晚餐之上一切都很和谐，算的上是三赢的。
　　十点钟的时候。
　　莱克在酒店门口，和这位热情的联邦局座拥抱了一下，然后在这联邦局座目光来回在他和希尔身上打转的目光下，直接将其一把推进了他的专车内。
　　这个家伙。
　　自己是个老色批，就以为他也和他一样吗？
　　莱克很不耻其为伍！
　　半晌。
　　莱克双手插兜注视着远去的联邦专车，看着被门童开过来的汽车，朝着旁边的希尔说道：“我送你？”
　　希尔点了点头。
　　上车。
　　莱克一脚油门直接驶离了酒店门口。
　　车上。
　　希尔回想着刚刚餐桌上的谈话说道：“让联邦入局，会不会影响不好？”
　　莱克笑了一声：“影响？我现在几乎确定了一件事情。”
　　“什么？”
　　“那个新泽西国土主管是个蠢货，现任的国土部长更是一个蠢货中的蠢货了。”
　　“……”
　　莱克基本上已经算是肯定，这件事情就是新泽西国土主管的一人所为了，跟国土部长没有半毛钱的关系。
　　不对。
　　也有关系。
　　这个蠢货主管是这个国土部长提拔上来的，很显然，将蠢蠢一窝。
　　莱克面无表情地说道：“吉恩部长为了他的亲信，敢放纵这件事情，他都这么蠢到不怕影响了，我怕什么影响？”
　　反正坐主位的又不是他。
　　这个蠢货部长可以坐视着蠢货主管如此以下犯上攻击副部长，既然如此，莱克直接拉联邦调查局入局有什么不好的地方吗？
　　反正，再怎么背锅，也是轮不到他背的。
　　半个小时后。
　　曼哈顿哥伦布大道。
　　玛丽亚·希尔所在的公寓，就是在这条大道上。
　　停车。
　　坐在副驾驶上的玛丽亚·希尔和莱克道了一声再见，然后，打开车门下车，之后，转身，看向坐在驾驶位上的莱克说道：“我听说第五大道那边有巡警再查酒驾，要不，上来喝杯咖啡，等酒气没那么大了再走？”
　　“有人查酒驾？”
　　莱克重复了一句，点了点头：“好！”
　　喝酒肯定是不能开车的。
　　上去醒醒酒，也许是一个很明智的决定。
　　第二天。
　　清晨。
　　莱克睁开双眸，注视着陌生的床，陌生的天花板，内心叹了一口气。
　　昨晚……发生什么了？
　　“早？”
　　“……”
　　莱克回神看去卧室门口，穿着一件宽大T恤，散着长发，端着两杯咖啡走进来，具有别样风情的玛丽亚·希尔笑了笑：“早上好。”
　　希尔走了过来将手上的一杯咖啡递了过去。
　　莱克抿了一口，赞叹道：“很不错。”
　　昨晚的事情他记得不太清了。
　　不过……
　　那场可谓是酣畅淋漓的战斗，莱克是记得非常清楚的。
　　很狂野的战斗。
　　如同在那广阔的非洲大草原上，莱克驾驶着悍马，努力的追逐着一只野性十足的雌豹。
　　刚开始的时候，雌豹发威直接掀翻了莱克的悍马，狠狠的将莱克压制在下面，任凭莱克如何挣扎，都无济于事，甚至会被雌豹一爪拍飞。
　　但很快。
　　莱克最终还是占据了上风，在广阔的大草原上，驾驭着身下的雌豹，一往无前，一路向西，一路驰骋，一泻千里……
　　只是……
　　莱克看去希尔：“我以为昨晚那是梦。”
　　希尔挑眉。
　　“你希望那是梦吗？”
　　“不，昨晚是事实。”
　　“很好，那你喜欢吗？”
　　“当然，你呢。”
　　“我也一样。”
　　希尔嘴角上弧，如是地说道：“很刺激，很快乐，念念不忘，恋恋不舍。”
　　莱克：“……”
　　上午十一点。
　　莱克看了看腕表，在确认希尔先进去十分钟后，这才推开车门，进入了超查局。
　　信息作战中心。
　　莱克走进来的时候，正好看到蒂凡尼和希尔似乎在那边窃窃私语，直接走了过去：“怎么样，咱们的联邦局座有没有开始发飙了？”
　　蒂凡尼转身看去莱克：“长官，半个小时前，联邦法院已经签署了同意联邦调查局逮捕阿诺德主管的逮捕令了，现在联邦调查局正在赶去的路上。”
　　“很好。”
　　莱克点头，坐在了沙发上，看去大屏幕：“放出来，这样的场面，怎么能够错过呢？”
　　大屏幕瞬间点亮。
　　三架无人机居高临下的紧跟着一辆正在通过纽约与泽西市连接大桥的联邦车队之上。
　　同时。
　　在这五辆联邦汽车进入泽西市之后，不远处的岔路上，三辆联邦汽车亦是紧随其后的跟了上来了，等到会合之后，速度再提一层。
　　“连接联邦局座办公室！”
　　“是！”
　　大屏幕点亮。
　　莱克看了看腕表上的时间，算了算，抬头看着出现在大屏幕上的联邦局座：“十个小时，慢了啊，当年伟大的胡佛局长的速度可是堪称雷厉风行的啊。”
　　联邦局座面无表情：“所以胡佛局长还是糟了算计，十个小时，我能定死他。”
　　莱克笑道：“那就好！”
　　正在莱克与联邦局座通话的时候，大屏幕分割出来的那一块，有着无人机监视的联邦车队，很快的，也已经驱车赶到了新泽西国土安全局了。
　　和纽约州的国土安全局大厦不一样，新泽西的国土安全局的建筑风格类似于新泽西州长府邸的平层建筑。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　纽约州联邦调查局高级主管探员杰克和高级主管探员黛比带着标配的墨镜，直接下车，率着一众联邦探员直接朝着新泽西国土大楼之中走去。
　　“站住，什么人。”
　　“FBI！”
　　“联邦办案，请配合！”
　　“……”
　　莱克看着画面中鱼贯而入，走进去的联邦探员，笑了笑，朝着蒂凡尼说道：“超越传媒那边的报纸刊登了吗？”
　　本来莱克昨天晚上是想回瑞秋那边，顺便谈谈这件事情的。
　　但谁让莱克昨晚稍微喝的有些多，外加曼哈顿昨夜查酒驾，这要是在去的途中被查到了，好家伙，联邦高级主管莱克·艾德温深夜买醉，并且酒驾行车？
　　这要是传出去，指不定外面会怎么说呢。
　　所以为了安全起见，莱克昨夜就在希尔的公寓中借住了一宿。
　　“在今天上午六点，已经刊登了。”
　　“反应如何？”
　　“信息监管中心表示一切OK。”
　　莱克点了点头。
　　就在这时。
　　正在新泽西国土安全局上空的无人机捕捉到了画面了。
　　入眼。
　　联邦高级主管探员杰克和黛比走在最前面，身后，是被两名联邦探员制服，不断挣扎着，同时也不断叫嚣着这是污蔑，这是陷害之类话语的阿诺德主管。
　　“叮铃铃！”
　　超查探员自己收到的信息，扭头看去：“长官，国土安全部信息安全中心发来连接。”
　　莱克笑了一声：“接通！”
　　大屏幕直接一转。
　　大屏幕中，吉恩部长的脸色差到了极致：“艾德温副部长，就在刚刚，新泽西国土主管，被联邦调查局的人堂而皇之的从自己的办公室被带走了，你知道这件事情吗？”
　　莱克挑眉：“是吗，我不知道。”
　　这一次，莱克表情可谓是浮夸的很，简直就是一句话，连演戏的欲望都没得了。
　　吉恩部长做着深呼吸：“抓走阿诺德主管的命令是纽约联邦法院签署的，我们必须有所行动。”
　　“行动？”
　　“阿诺德主管是我国土安全部的人，不是司法部的人，如果让司法部审判了，我们成什么了。”
　　“呵。”
　　“艾德温……”
　　“部长先生。”
　　莱克从沙发上起身，接过蒂凡尼递过来的平板，看着上面联邦调查局发来的三十二项联邦重罪指控的文书抬头看去吉恩部长：“你的意思是，就因为阿诺德主管是我们国土安全部的人，所以，不管他犯了什么罪，受到了什么样的调查，因为他的身份，他就可以豁免，就算是联邦调查局指控他犯下三十二项联邦重罪，我们都必须要保他？”
　　来吧。
　　坑给你挖好了，跳吧，你要是不跳，就是不给我面子，老子上去一脚亲自把你踹下来！
　　吉恩部长似乎和莱克所推测的一样，似乎没有察觉到莱克话语中的陷阱，沉声地说道：“因为这次抓捕不符合规矩，司法部在事前并未和我们沟通，而且，如果现在让联邦调查局的人抓了我们的人，那我们其他的主管会怎么想？”
　　“怎么想？”
　　“呵！”
　　莱克目光冰冷，看向大屏幕上的吉恩部长：“部长先生，我想你是不是忘记什么了，国土安全部，保卫的是国土安全，是整个联邦的国土安全，而不是几个人渣或者几个害群之马的安全，也许你忘记了，我的座右铭了！”
　　吉恩部长：“……”


第469章 莱克在军方的外号
　　我与罪恶，不共戴天！
　　这是莱克在打算兼职成为一名执法者的时候，就给自己定下来的人设，从纽约警署，到国土安全局，自始至终，莱克一直坚持着这句话。
　　最起码表面上是坚持的。
　　虽然从升职加薪成了纽约州国土安全局座之后，莱克很少出外勤了，也很少将这句话挂在嘴边了，但莱克并没有忘记这句话。
　　人设很重要。
　　莱克为了打造出这个人设，可是花费了多少年，几乎是将这句话给挂在嘴边，一遍又一遍的说给别人或者媒体听的呢。
　　眼下？
　　莱克面无表情的看向大屏幕中的吉恩部长：“在纽约州联邦局座行动之前，已经和我打过招呼了。”
　　吉恩部长忍不住地问道：“为什么？”
　　你也是副部长啊，这么做，就不怕其他州的主管人心惶惶吗？
　　自己人不仅不保，反而坐视被其他执法部门给带走？
　　这……
　　等等。
　　吉恩部长虽然有点蠢，但还不至于蠢的无可救药，脑海之中灵光一闪，便是忍不住的看向莱克，张了张嘴。
　　但下一秒。
　　咔嚓一声！
　　大屏幕再一次在莱克的示意下被直接切断了。
　　呵呵。
　　为什么？
　　这还需要问吗？
　　游戏规则摆在那边，就是让所有人要遵守的，或者说，上位者制定游戏规则，就是告诉下面的人，他会按照这个游戏规则来玩，你们也需要这样子。
　　但……
　　一个下位者突然间不理会规则了，直接对一名上位者悍然跳反？
　　这想干嘛？
　　行。
　　制定规则，说白点就是为了保护下位者的，因为如果没有规则的话，上位者，有的是办法和手段来弄死这个下位者。
　　你以为你这样就能拉上国土安全部保护你了？
　　做什么美梦呢。
　　再说了。
　　就算是莱克认可联邦调查局的行动又能如何，其他州的国土安全局座会对莱克产生忌惮？
　　这是根本不可能的事情。
　　首先，这玩意是这个阿诺德想不按照游戏规则，打算下克上的，其次，就算是他们有意见也不是给莱克的，而是给这个阿诺德背后主人的。
　　现任国土安全部长。
　　这个国土部长吉恩，虽然这一次也是因为蠢而蠢，但不可否认，估计在这个吉恩部长的心中，怕是也有杀鸡儆猴的冲动啊。
　　可惜了。
　　你不就是想跟我掰手腕，看看谁才是国土NO1吗？
　　好啊。
　　老子给你这个机会。
　　“蒂凡尼。”
　　“长官。”
　　莱克朝着蒂凡尼，摸了摸下巴：“安排个技术人员，将这个通话，不小心的泄密，看看谁愿意的，给他半年假，古巴半年带薪休假游。”
　　蒂凡尼点了点头。
　　正在信息指挥作战中心的几名超查探员见状，眼前一亮，纷纷对视了一眼，然后唰的一声，将目光看向了蒂凡尼，似乎都在述说着一句话。
　　选我，快选我，我我我！
　　莱克尽收目光，呵呵的笑了笑，不过也没有在意。
　　这不经意的曝光也是有风险的。
　　最起码，被选中的人要考虑一下，万一做了这件事情后，许诺的报酬究竟会不会如期到账。
　　不过在这里，都算是莱克的嫡系，对于自己老大的许诺，众人从来没有觉得莱克会失信过，从开始，到现在，莱克言必出，行必诺，堪称一位好老大的模范典范。
　　所以，对于有着半年带薪休假的古巴半年游，没有期待，是不可能的，应该说，大家都很在踊跃的报名中。
　　半个小时后。
　　在纽约州联邦调查局连同新泽西州联邦调查局直接进入新泽西州国土安全局中将这位阿诺德主管给带走的半个小时后，消息瞬间传遍两大洲更是也被其他州的相关人士所知晓了。
　　毫无疑问，众人面面相觑着，心中明白了一件事情。
　　国土安全部副部长、纽约州国土安全局局座，联邦超查局局座，军方上校，莱克·艾德温的刀还是一如往常的利索与干脆。
　　当然了。
　　在心惊之余，众人还是想到了一个问题，那就是，莱克·艾德温这么干脆理会的用联邦调查局处理掉这个以下犯上的阿诺德固然是好，但后续的风波怎么来呢？
　　就在这时。
　　一份匿名用户上传的对话音频突然间在一家名为【神奇动物去哪儿】的新起的论坛上被曝光了。
　　这个【神奇动物去哪儿】的网站，就是一群对神奇动物热爱与好奇的网友们的聚集地，目前基本上拿到了超查颁发合法训练师证件的人儿有时候都会在这个网站上分享她们与神奇动物之间的点点滴滴。
　　同时，在这个网站创办初期，就有留言传出，一些有关于神奇动物之间的冷知识，似乎，是被超查局神奇动物管理部门的相关人员上传的。
　　但一直没有证据罢了。
　　不过这个对话音频的曝光，似乎算是一个证据，佐证了这一点。
　　音频在第一时间上传之后，十秒钟内，就有一名网民下载收听了，然后，听着里面的对话，忍不住的倒吸了一口凉气，将这个音频文件飞快的转载到了联邦最大的解密网站之中去了。
　　一个小时后。
　　中午时分！
　　标题为【自己人，还是法律】的文章伴随着通过音频转化出来的文字对话飞快的在互联网中传播了起来。
　　下午时分。
　　纽约联邦调查局针对此事召开新闻发布会，会议上，联邦调查局新闻发言人直接向大众公布了阿诺德主管所涉及到的三十二项联邦重罪。
　　其中包括故意杀人、买凶杀人、强行对付妇女还有强行对付幼女，同时，在和新泽西联邦调查局之中捣毁的一家海外黄色幼女组织，亦有转账证据能够表明，阿诺德涉嫌包庇这个组织。
　　随着三十二项联邦重罪的披露，在场的记者们都瞬间哑然了。
　　不明白的，就差直接当场喊出要将阿诺德五马分尸了。
　　明白的人更是吞咽了一下口水。
　　什么仇什么怨。
　　这已经不是要将阿诺德往死里整的节奏了，结合此前无巧不巧披露出来的音频文件，好家伙，这压根就是想要连通着国土安全部长也要一起拖下水的节奏啊。
　　毕竟……
　　谁让阿诺德主管是如今的吉恩部长一手提拔出来呢，而且还有音频为证，他似乎也间接的承认了就是他力保阿诺德主管的。
　　正在华府的吉恩部长坐在自己的办公室中面色阴沉，有些焦头烂额。
　　其实……
　　正如莱克所想的那样，吉恩部长并没有什么拿莱克杀鸡儆猴的想法，最起码，现在是没有的，毕竟莱克不是地区主管，而是副部长，就算是杀鸡儆猴也不至于拿他而杀啊。
　　但必须承认，在阿诺德没脑子不想背锅，仗着有他撑腰的时候，吉恩部长在阿诺德口无遮拦直接以下犯上的时候是有些意动的。
　　可……
　　我特么就是想了想，你的报复，直接这么雷厉风行的吗？
　　“咚咚！”
　　吉恩部长的助理推门进来，朝着里面的吉恩部长说道：“长官，宾夕法尼亚大道的电话，三号线！”
　　吉恩回神，看着自己办公桌上的电话，深吸了一口气，起身，接过电话：“总统先生，我是吉恩！”
　　马里兰大道400号！
　　联邦教育部所在办公区。
　　“呵呵。”
　　罗斯将军正在凯伦的办公室中等着凯伦下班一起去吃个晚饭，看着电视上正在报道的新闻，笑了笑，朝着凯伦说道：“看看你的好儿子，他又不声不响的搞出这么大的新闻了。”
　　凯伦白了一眼罗斯，看着正在电视上，纽约州国土安全局新闻发言人卡洛琳一本正经的说着此次泄密事件的探员已经被抓住了，正在走流程的新闻报道，摇了摇头，有些担忧的朝着罗斯说道：“不会影响到他吧。”
　　罗斯将军说道：“有什么影响，别看你儿子做事喜欢简单无脑，但，论计谋，参谋部的几个将军可都是另眼相看的。”
　　莱克还在军方的时候，有几次颠覆任务，莱克也参与其中出谋划策的，甚至，在参谋部那边，莱克还有个秘而不宣的代号。
　　军中虎狐！
　　狐狸是很狡猾的，而且喜欢狐假虎威，但莱克这只呢，直接用老虎的凶猛外表伪装着自己那狐狸的本质！
　　罗斯将军指了指电视说道：“这件事情不管谁对谁错，在新泽西的那位下克上的时候，莱克出手就没有任何顾忌呢，区别只是在于会不会将火烧到他身上来，所以说你儿子狡猾着，火是烧起来了，给他直接烧到国土部长的身上去了，我听说，刚刚，国土部长已经被叫到白色宫殿那边去了。”
　　“会辞职？”
　　“肯定的。”
　　罗斯将军看向凯伦：“你儿子出手，要么死，要么下台，你见过他的几个对手……”
　　凯伦看着出现在电视机上的莱克，眼前一亮，朝着罗斯将军摆手：“嘘嘘嘘，闭嘴，我儿子出来了。”
　　罗斯将军：“……”
　　电视机上。
　　一袭西装，带着眼镜的莱克似乎在回答一个问题皱了皱眉：“抱歉，你的问题，我没有听清楚？”
　　那名记者再次问道：“艾德温局座，泽西惨案就发生在两天前，眼下，罪魁祸首还没有抓住，你这边就直接抓了阿诺德主管，是不是正如同阿诺德主管所说的，泽西惨案的发生，正是因为纽约州转移战场而造成的？”
　　莱克：“……”


第470章 我不受任何绑架！
　　莱克停下话语，看着台下这名皮肤稍微有些那么不一样的记者。
　　“你叫什么？”
　　“林肯·瓦尔克，来自泽西市日报。”
　　这名身高一米七五，嘴唇厚厚的跟腊肠一样，顶着一头脏辫造型的女记者，目光炯炯如同发光一样的看着台上的莱克说道：“艾德温局长，对于这一次，在泽西惨案中死亡的五百多无辜民众，你有什么想说的吗？对此，你怎么看？”
　　台上的莱克笑了。
　　MMP！
　　这种肤色是特么的谁给放进来的？
　　我怎么看？
　　我特么站着看。
　　站在旁边的新闻发言办公室主任卡洛琳准备上来接话。
　　莱克回神，朝着准备上来的卡洛琳做了一个制止的手势，然后看着这名叫做林肯，但却是位大黑女的记者笑容如春风一样：“瓦尔克女士，你不要说那么大声，我今年也就三十七岁，还没有到那种耳背的程度呢。”
　　话语落下，发布会大厅的各处传来笑声。
　　笑声是最具有感染力的。
　　在这笑声之下，似乎，刚刚那好像可以窒息的空气一下子就被冲散了。
　　莱克点了点下巴，看着自己面前的几张新闻办公室准备的发言稿，然后抬头看向这名不知道为啥会溜进来的女记者说道：“瓦尔克女士，很显然，作为一名记者，你的消息，似乎有些过于落伍了。”
　　说着。
　　莱克看去台下的记者们说道：“我想，今天下午，被我们一名探员泄露的对话，你们有一个算一个的都听过了吧，那么，我知道我是怎么回答的吧。”
　　我与罪恶不共戴天。
　　几名还涉世未深的萌新记者回想着这泄露出来的话语，然后，看着台上的莱克，想起了莱克那恢弘的与罪恶做斗争的历史，眼神有些狂热。
　　一些资深记者这是哈哈的干笑了几下，然后点了点头，再然后，忍不住的将自己的目光给转移到了地面上。
　　莱克看去这名女记者，声音很富有感染力：“而且，我需要纠正你一个错误，逮捕新泽西国土安全局主管的人不是我，而是联邦调查局，你觉得，我有资格和这个能力去指挥归属于司法部管辖中的联邦调查局吗？”
　　大黑女林肯·瓦尔克不依不饶，如同古代的义士一样：“你还没有正面回答我的问题，艾德温主管。”
　　莱克目光落在大黑女的脸上：“回答你什么？”
　　“你对泽西市此次死难的五百多名居民……”
　　“我很悲伤！”
　　莱克直接打断这个大黑女的话语，面无表情地说道：“对于发生在泽西市的事情，我很抱歉，同时，这也是我要求联邦调查局从严调查阿诺德主管的原因所在。”
　　场中记者一片哗然。
　　“我与罪恶不共戴天，这句话，伴随着我的每一任执法生涯，我不清楚阿德诺主管将自己辖区内的惨案推到纽约的头上是什么意思，但在联邦调查局找到我后，我明白了。”
　　“我从联邦调查局那边得知，针对阿德诺主管的秘密调查从一年前，在阿诺德主管还在洛杉矶担任警署反黑组组长的时候就已经开始了。”
　　“很显然。”
　　“联邦调查局早在泽西惨案发生之前就可以制定好了抓捕日子，本来是秘密抓捕的，但这个抓捕计划还是被阿诺德主管得知了。”
　　“于是，阿德诺主管借着这一次的泽西惨案发挥，故意，用这样的方式，用这样的手法，来迫使国土安全部做出一个选择。”
　　“这名阿诺德主管将我绑架上了船，借着泽西惨案，也绑架了你们这些记者，用舆论来向国土安全部施压，试图让我们力保他。”
　　“为什么？”
　　“如果此时此刻，联邦调查局抓了他，那么，泽西市幸存的民众还有大部分不明真相的人会觉得，这是我的一次公报私仇，脏水会泼到我这位国土安全部副部长的头上。”
　　“但……”
　　“阿诺德主管明显想错了。”
　　“对了。”
　　莱克说到这里，顿了顿，看向台下的记者们，笑道：“你们应该知道，如果我想去国土安全部当部长的话，我是很有机会的吧。”
　　台下的记者们点了点头。
　　在凯利部长传出卸任的时候，呼声最高，也是最有可能接任第二任国土安全部长的就是莱克·艾德温。
　　在最终结果出来之后，这些记者还一度狐疑着呢。
　　莱克摊手重新看向大黑女。
　　“所以，我如果对官位那么痴迷的话，我此时此刻应该在华府的办公室中，而不是在这里。”
　　“如果我没有明确的证据指向这位阿诺德主管，但碍于自己的名声与舆论，而选择力保他的话，那么，我对不起我的座右铭！”
　　“我与罪恶不共戴天。”
　　“事实上……”
　　莱克话锋一转微微一笑：“其实，那流传出去的我与吉恩部长的对话，是不全面的，不过没事，既然已经流传出去了，我这里准备了全版的，听话要听全，断章取义是不可取的，科洛琳？”
　　那边的科洛琳点了点头。
　　很快。
　　一段音频内容重新被播放了出来，两位主角还是莱克与吉恩部长的。
　　“艾德温副部长，你应该知道，如果你允许联邦调查局带走阿诺德主管的话，愤怒的民众可能是不会听进去你的解释的。”
　　“我不在乎。”
　　莱克的声音出来了：“你可以选择你什么时候犯罪，但，犯了罪就要接受惩罚，没人能够幸免，联邦不会和恐怖分子谈任何条件，我国土安全局也不会和任何犯罪分子谈条件，更加的不会接受他们的要挟。”
　　“你把你绑上船了。”
　　“我相信民众们会明白过来的。”
　　“可……好吧。”
　　“……”
　　通话完毕。
　　莱克面带微笑的看向台下的记者们：“这才是通话的完整版本，所以，你们草稿中，那写着国土安全部长与副部长意见不合的文案可以提前删去了，别的明天发布出来，被咱们梅林的卡洛琳女士声明给打脸。”
　　场中再一次发出笑声。
　　莱克随即看向大黑女。
　　“这就是你想要的答案，我不会因为泽西惨案的关系，就包庇另外一名嫌疑人，哪怕是那名嫌疑人将的名声给绑架上去了，这也不可能！”
　　“泽西市惨案中那死去的五百多名被害人固然让人感到悲伤，但，阿德诺所涉及的三十二项联邦重罪指控的被害人就需要被人遗忘吗？”
　　“还是说，泽西市的生命是生命，而联邦的生命，就不是生命了？”
　　“……”
　　大黑女脸色微变。
　　等等。
　　这特么的是我的台词，只有我们这种肤色能用，你就这么直接抢走了，连招呼都不打一声的吗？
　　过分了吧。
　　大黑女内心直打鼓，但还是强硬的撑着自己看向台上的莱克：“艾德温主管，我们有很多目击证人看到了制造这一次泽西惨案的凶手是超查局名下的特别探员撒加，对此，请问你有什么想说的。”
　　“呵。”
　　莱克嘴角上弧：“卡洛琳女士已经和你们说过了，撒加探员，在长岛恶魔事件结束之后，已经暂时离开了超查局进行再一次的修行了。”
　　“但你不觉得这太巧了吗？”
　　“是吗？”
　　“超查局在此之前从未说过，但在泽西惨案发生之后，立刻发出公告，这，你不觉得很巧吗？”
　　“有吗？”
　　莱克微笑的看向其他记者：“你们觉得呢，你们在离职或者停职休假的时候，你们报社，会专门对外刊登一份报告吗？”
　　众多记者哈哈大笑。
　　大黑女嘴硬道：“这不一样，超查局，是执法部门。”
　　莱克面无表情的看去大黑女：“那就更加不可能了，超查局所对付的案件都属于S级别的案件，其身份信息等同于中情局特工，如果你能够从兰利的手上要到一名离职特工的信息的话，我会对你刮目相看的瓦尔克女士。”
　　大黑女张了张嘴，词穷了。
　　呵。
　　不堪一击。
　　渣渣！
　　莱克内心道了一句，转身准备走人。
　　就在这时。
　　大黑女回神，看着准备走人的莱克，大声地说道：“那么，艾德温主管会对这位撒加探员进行通缉吗？”
　　莱克停下脚步，重新转身看去大黑女：“通缉，为了什么？”
　　大黑女皱眉沉声道：“为了五百名无辜的被害者。”
　　莱克点了点头，摸了摸下巴，重新站到发言台那边，目光注视着这名大黑女：“瓦尔克女士，你知道，两天前的深夜，如果没有撒加的出手，你知道泽西市最后的结局是什么吗？”
　　大黑女准备开口。
　　莱克再次打断：“让我来告诉你，是鬼蜮，当晚撒加所对付的是恶魔，是比如今发生在伦敦苏格兰地区的巨人恶魔还要凶横的地狱恶魔，而且，还是恶魔之王，苏格兰地区的恶魔就是这位恶魔之王所释放出来的，你现在问我要不要抓捕撒加，抓捕一位阻止了一场惊天浩劫的英雄？”
　　大黑女楞道：“但他杀了我们足足五百多名族人！”
　　“那是必要的损失！”
　　“什么？”
　　莱克面无表情的看着这名大黑女，给这个大黑女判了死刑的同时，环视着全场，语气坚定。
　　“国土安全局不会通缉一位义务协助国土安全维护了世界和平的英雄。”
　　“以前不会，现在不会，未来更加不会！”
　　“我对国土探员与超查探员曾经说过一句话。”
　　“如果你在厕所看见了恐怖分子，那么，你就在厕所杀了他。”
　　“如果你在商场看到了恐怖分子，那么，你就在商场里面杀了他。”
　　“如果说，杀掉这个恐怖分子需要有附带伤亡的话，那么，想想，如果不杀他之后会死去的更多人。”
　　“当时，那五百多名居民已经被地狱的恶魔给蛊惑了，他们不断的给地狱恶魔提供着源源不断的能力，在那种情况下，你告诉我，怎么选择？”
　　“放过这头恶魔，坐视着整个泽西市，乃是整个纽约州变成地狱？”
　　“牺牲这五百多名居民，来换取数千上万，甚至上百万人的幸福？”
　　“没有第三个选择！”
　　“你需要在五秒钟内抉择出来，是选择这五百名已经被恶魔蛊惑已经投身地狱的魔鬼们，还是选择外面那群没有被蛊惑依旧是美丽的世界？”
　　“我觉得……”
　　“特别探员撒加的选择很对。”
　　“……”


第471章 莱某一生不弱于人
　　“哦，上帝！”
　　“耶稣！”
　　马里兰大道400号中，凯伦和罗斯注视着电视机中，莱克退台之前的最后演讲，忍不住的呼了一声，捂住了自己的嘴巴。
　　“上帝！”
　　凯伦眨了眨眼睛，有些无语地说道：“这句话，他怎么可以说出来呢。”
　　不管怎么说。
　　联邦是个仁慈的国度，尽管，外界的人对此有不同的意见，但，仁慈、正义与生命就如同衣服一样，是包裹在联邦外面的那层衣服。
　　牺牲五百人拯救一个城市，值不值？
　　这其实是个伪命题来着。
　　毫无疑问，那牺牲的五百人肯定是要骂娘的，毕竟，有这种大无畏牺牲品格的国度不在西方，千百年来也只有一个国家曾经拥有过。
　　什么？
　　莱克刚刚说了，那五百人已经被恶魔们给蛊惑了，不是人了？
　　呵呵。
　　那些白左铁定是不会同意这句话的。
　　凯伦有些无语的摇了摇头，然后低头，取出自己的手机。
　　正坐在沙发上的罗斯，一脸笑意的看去自己的妻子：“你干嘛？”
　　凯伦翻了一个白眼：“什么干嘛，你觉得我要干嘛，打电话给莱克啊，这种事情，怎么可能这么赤裸裸的讲出来呢。”
　　罗斯将军耸肩道：“我倒是觉得蛮好的。”
　　“好？”
　　凯伦双眸一瞪，然后似有所悟的看向罗斯：“我明白了，你就是想要咱们的儿子下台，然后好安心的回军方吧，我以为你早就放弃这个念头了。”
　　罗斯将军叹了一口气：“相信我，我早就放弃这个念头了。”
　　他现在反正算是躺好了。
　　最起码，对于罗斯将军而言，现在，最大的乐趣就是去实验室看看美队史蒂夫·罗杰斯的解冻程度，然后在利用军用卫星寻找一下绿巨人而已。
　　罗斯将军说道：“你不会不知道，原本，我们是计划在年初的时候让莱克的军衔更上一步的吧。”
　　凯伦眨了眨眼睛看去罗斯：“我知道，好像是因为我这边。”
　　华府是个游乐场，玩家是联邦真正的主人阶级，但就算是游乐场，也是需要买票的，你不能一家子一窝蜂的进来，这是需要排队购票的。
　　莱克一家是属于另外一个党派的，本来按照计划是在前任总统卸任的时候将莱克推上去的，但，凯伦那个时候也在谋求教育部长的位置，再加上当然军方有人提出了在观察一下的意见，所以，这件事情就缓过来了。
　　凯伦说道：“莱克知道这件事情吗？”
　　罗斯呵了一声：“告诉你儿子，你信不信，明天那个人就要失踪了。”
　　凯伦再次给了罗斯一个白眼：“莱克没你说的那么凶残好吧，他对我很好，对你，还有贝蒂不好吗？”
　　罗斯看着一说起莱克，脸上就充满了笑容的妻子，举了举手：“抱歉，我说错了。”
　　我没说错。
　　你儿子就是那么凶残。
　　罗斯心中如是的呐喊着，随即看向凯伦说道：“军方需要的是一个强硬的年轻一代的接班人，很显然，莱克很符合这一点了。”
　　强硬才会有战争，有战争，军方背后的金主们才能够倾销军火。
　　凯伦皱眉：“可是舆论？”
　　这一次新任总统为啥能上台，还不是因为最近几年联邦越来越圣母了，什么性别之爱啊，什么非洲裔啊，这些人可都是新任总统所属党派的票仓呢。
　　外加因为快乐教育的原因，虽然很好管理，但反噬过来，也是让人有些顶不住的呢。
　　罗斯对此倒是没有什么多大的担忧，看去凯伦：“亲爱的，你是不是忘记了，整个纽约州被你儿子经营的铁桶一块，与那位联邦局座共分天下，而且你那儿媳妇之一，那个瑞秋，不也是跑去纽约，成立了超越传媒了吗？”
　　凯伦挑了挑眉：“怎么，你也有将妻子变成之一的想法？”
　　“……”
　　罗斯将军愣了愣，随即苦笑：“我说，亲爱的，我说的是你根本不需要担心你的宝贝儿子，你怎么会扯到这个事情上来了？”
　　我说了那么多，你就盯上那其中一句了？
　　而且。
　　你儿子可以有妻子之一，我就不行，你这也太过于……双标了吧。
　　这么偏心的吗？
　　凯伦呵呵的笑了笑，丢了一句谅你也不敢，再一次让罗斯将军有些无奈的摇头。
　　不过话说回来。
　　纽约州的土地上，舆论能怎么样？
　　罗斯将军相信，在莱克说出这句话的时候，已经计划好了下一步的行动了。
　　只是……
　　罗斯将军摸了摸下巴：“我还以为这小子是打算将国土部长直接打死的，没想到，峰回路转，似乎是在敲打的感觉。”
　　凯伦眨了眨眼睛。
　　纽约市。
　　国土安全大厦。
　　莱克从酒柜中取出波本，给自己倒上，转身，朝着跟着进来的蒂凡尼说道：“从现在起，二十四小时留意舆论的动向，配合超越传媒，别的地方我不管，但我要让纽约州、泽西市的幸存者明白一件事情，泽西惨案，要么死那五百个人，要么，就是你们跟着一起陪葬。”
　　蒂凡尼点了点头：“我明白了，长官，要不要让信息中心……”
　　莱克摆了摆手：“不需要，红后会监测上网络上的一切动静。”
　　直接在网络上打黑拳？
　　我倒要看看你怎么打？
　　在莱克下台的第一时间已经联络红后了，全面监控整个互联网，只要是出现一丢丢打黑拳或者打母拳的苗头直接扼杀。
　　网络上虽然分不清是人是鬼，很自由，很可惜，这能关闭自由的钥匙，在莱克这边。
　　打拳不了下一步怎么办？
　　游行？
　　在老子打造的铁桶江山中，针对我游行，我倒要看看，你怎么游，想游也行，老子把你丢监狱，自己慢慢游行去。
　　半个小时后。
　　莱克出现在了作战中心，再一次连接了国土安全部，部长办公室的视频。
　　刚刚才从白色宫殿返回，明显气色很差的吉恩部长，深吸了一口气，朝着自己屏幕中，一身得体西装，双手交叉在背后的莱克道了一声谢谢。
　　莱克嘴角上扬。
　　咔擦！
　　大屏幕直接黑去。
　　莱克看去旁边的希尔：“看，你输了。”
　　希尔摇了摇头，从自己的钱包中掏出十美刀递给了莱克：“错，我没输。”
　　莱克收起打赌赢回来的十美刀，看去希尔：“我们赌的是，我算计吉恩，吉恩还会跟我说声谢谢，刚刚我赢了。”
　　希尔摇头道：“但他是真心道谢的吗？”
　　他明明就是贪恋权势，贪恋国土安全部长的这个位置，才会和反手间便能将他至于舆论是非之地，敲打他的莱克虚心假意的道谢的。
　　“我们赌的时候，可没说道谢要真诚的。”
　　莱克耸了耸肩：“而且，这不很好吗，一个认了主人不再可能会叫的狗，总比新来一个又要重新调教的野狗也好的多吧。”
　　他本来是有这个打算直接将吉恩也踩死的。
　　但想了想好像有些不划算。
　　这要是再来一个新的国土部长，那岂不是，这样的程序又要重新再来一遍，而且，还有风险，直接把莱克自己给抬上需要坐华府的部长位置上去。
　　不划算。
　　所以与其在和下一个在玩一局，还不如留着这个已经玩过的，也已经知道游戏规则的吉恩呢。
　　“哎！”
　　“……”
　　希尔挑了挑眉，看着突然叹了一口气的莱克：“怎么了？”
　　莱克摇了摇头，看去希尔，语气，微微有些惆怅：“我在想，如果凯利部长还在位置上都好，我们肯定会配合的很默契的，哪里有出现这样的事情。”
　　可惜那个凯利部长一门心思的想要退休去澳大利亚种袋鼠去。
　　MMP。
　　等老子有空了，就跑去你的农场，把你种的那些袋鼠的毛，给拔的干干净净的，然后你就和你的小娇妻看一群无毛鼠吧。
　　希尔没有接这个话题，而是想了一会儿说道：“国会那边肯定会有动作。”
　　莱克笑道：“这不很明显的吗？”
　　这些年，为什么联邦圣母越来越多，问题就出现在国会中，毕竟，那群圣母议员数量虽然不在多数，但也不少了。
　　一些特别扯淡的方案，就是这群圣母议员鼓捣出来的。
　　这些人整天在国会上跳下窜，拿着各路资金好不热闹，如今，出了这么大的一个新闻，而且挂掉的还是五百小黑，他们不跳才有鬼呢。
　　不过，莱克对此一点儿都不在意。
　　他要是在意国会那边的动作，他就不会在镜头面前那么说了。
　　“他们能干嘛？”
　　莱克看去希尔笑了一声。
　　“直接调查我？”
　　谁敢开口，黑国王就敢接单。
　　“对我进行问讯？”
　　一群嘴强王者，有何惧也，论嘴上功夫，莱克也不逊于任何人，这一点，旁边的玛丽亚·希尔体会过，可以做出最佳的证词。
　　毕竟昨晚有好几次的喷泉，可都是如此制造出来的呢。
　　希尔想了想，看去莱克：“别忘了，现任总统可就是因为得了非洲裔的票仓才上来的，可能，你需要被放一段时间的假了。”
　　莱克嗤鼻一笑。
　　希尔直接说道：“我觉得这是好事情。”
　　莱克看去。
　　希尔耸肩看向莱克：“除非，你打算自己做总统，那么，当我没说。”
　　莱克：“……”


第472章 巴黎魔法师也是巴黎人
　　自己做总统？
　　疯了吗。
　　老子连国土部长都没兴趣做了，专门让给了一个蠢货，区区一个任期四年的临时工，除非我得了失心疯，否则我才会去做。
　　临时工的权利有我现在的大吗？
　　莱克嗤鼻一笑。
　　而且……
　　莱克看去希尔：“打赌吗？”
　　希尔问道：“赌什么？”
　　莱克想了想：“一百美刀？”
　　之前赌了十美刀，这一次，再怎么说也要翻个倍吧，不然的话，赌起来都没意思。
　　希尔说道：“国会的质询就值一百美刀？”
　　莱克认真脸：“当然，这还是加了倍的，国会加起来在我这边，不超过五十美刀。”
　　希尔：“……”
　　国会？
　　被一群二傻子占据的会议室？
　　超人也许会乖乖的放弃自己最大的优势，跑去国会，遵守那群老爷们制定的游戏规则来玩游戏，但莱克可不是超人。
　　且不说莱克本身也算是老爷二代，就单说一点，只要国会的质询函一到，莱克不介意飞到国会山来上一击银河星爆！
　　再说了。
　　国会拿什么理由来让他进行质询？
　　人又不是我杀的，我只不过说了一句，这样的选择是正确的罢了，要质询，也是给撒加发去质询罢了。
　　如果他们能够找到撒加的话。
　　希尔环抱着双臂，想了想，起身，走到莱克的面前，探头在莱克的耳边说了一句。
　　莱克眼前一亮，看向希尔：“真的？不后悔吗？”
　　希尔耸肩，笑了笑，朝着作战中心外面走去：“我回加德纳斯岛了。”
　　这件事情算是告一段落了。
　　虽然后续华府那边肯定会有些风波，但影响也不大了，在新泽西国土安全局主管被联邦调查局抓起来的那一刻剧本已经算是写上完整的句号了。
　　不过……
　　正如希尔所推测的那样。
　　在莱克的新闻发言传到了国会之后，在第三天的时候，国会中的有些人高潮了。
　　一些靠着主张【恋爱自由】、【某肤色命贵】而跑进国会的议员抓着莱克的讲话便是一顿喷，不过莱克也已经通过内部人士，得到了这些人的名字，将他们一个个的记载了自己的小本本上面。
　　还是那句话。
　　现在跳的欢，过段时间拉清单的时候，就别喊冤。
　　这些人上跳下窜的要求国会对莱克发出咨询函，可惜，姑且不说他们能不能代表国会，就单说一点，就算通过了又能如何呢？
　　现在的临时工总统会同意这件事情吗？
　　所以……
　　这些人跳来跳去大半个月，到了五月中旬的时候，这才渐渐的消停了下来。
　　纽约州和新泽西州，稳的跟个铁蛋一样，网络上也是一片寂静，街道上也没有任何游行，最多，就是这段时间飞往古巴监狱的联邦运输机多了几趟罢了，其他的，倒是也没什么了。
　　红后火力全开，监管全网，别说帖子了，但凡在纽约州或者新泽西州有即将串联什么时候游行试试看能不能开启【零元购活动】的组织者直接在第一时间被DHS或者FBI登门送温暖，直接二话不说，抓着人直接扭送古巴监狱。
　　最多。
　　这大半个月以来，纽约警署接到的失踪案加起来已经差不多是去年和前年的总和罢了，但虱子多了不愁，失踪的人多了去了，登记一下就OK了。
　　其他的？
　　泽西市的公墓那墓碑就没多，原因，泽西市的那些信奉上帝的教徒们禁止将那五百多名被恶魔侵蚀的家伙们安葬在公墓之中。
　　所以……
　　其实莱克的那句话所带来的影响并没有多大，在教廷似乎帮着莱克挺身而出之后，在信仰之争之下，一些小黑们也站在了教廷那边表示，臣服于恶魔的人已经不能叫人了，我们应该收集他们的遗体直接一把火烧了。
　　事实上，他们就是这么干的。
　　莱克见此，毫无疑问已经尘埃落定了，直接乘坐飞机，飞往伦敦，毕竟，赫敏都去伦敦大半个月了，要不是莱克能够感知到赫敏的生命力，还以为赫敏打算要离家出走了呢。
　　伦敦！
　　格兰杰夫妇的家中。
　　莱克和赫敏坐在吧台那边，看着不远处在沙发那边逗弄着自己外孙女帕拉斯的格兰杰夫妇，笑了笑，朝着赫敏说道：“他们在知道你提前了四个月把女儿生下来了，有什么反应吗？”
　　赫敏有些无奈的捂了捂额：“他们觉得，我是魔法师，自然，体质跟他们普通人不一样。”
　　莱克挑眉。
　　是的。
　　温德尔·格兰杰先生还有莫妮卡·格兰杰夫人已经知道赫敏是魔法师的身份了。
　　毕竟……
　　苏格兰岛上，联邦与巨人恶魔们的战争还在持续着，在霍格沃兹大乱的时候，外面帮着封锁格兰杰的魔法师们是打算回转过去支援的。
　　赫敏当时是先来了苏格兰，直接亮出了自己的至尊龙戒，表示绝不能让巨人恶魔从苏格兰地区跑出去，正在外面的魔法师们自然是点头的。
　　然后……
　　赫敏的照片就这么被曝光了。
　　毕竟眼下的苏格兰恶魔战场中，不仅仅有世界联军的存在，被伦敦直接出道的地狱男爵也在那边呢，甚至，就连钢铁侠托尼·史塔克都已经在那边了。
　　这就是为啥在泽西市案件发生的时候，没有跑过来串场的原因。
　　至于托尼为啥在这里的原因，佩珀跟他说过一些，似乎和军方采购是有关系的，但具体的，受限于保密协议，而且目前还没有谈好，所以无法告诉莱克。
　　如果仅仅是联邦军方的采购，莱克是有权限的，但这一次似乎是和这一次过来支援伦敦的各国军方的采购协议，所以没办法。
　　好家伙。
　　这算是墨菲斯托跌倒，托尼吃饱的节奏吗？
　　扯远了。
　　总之。
　　赫敏的魔法师身份被曝光了，然后，在接受了自己女儿是魔法师，而且还是魔法界中地位最高的新任至尊梅林之后，毫无疑问，外孙女早四个月跑出来也是很普通的一件事情。
　　再说了。
　　这可是至尊梅林啊。
　　如果你不是伦敦人，那么，你是无法想象，至尊梅林在伦敦人民的心中地位是何其之高的，尤其是在苏格兰人的心中。
　　这也是赫敏为啥滞留伦敦的一个原因。
　　五天前，白金汉宫特邀赫敏，授予了赫敏·格兰杰女公爵的头衔，这场授衔仪式是公开的，反正伦敦已经把一个地狱男爵给出道了，开放的伦敦人连恶魔都能出道，在出道一个魔法师女公爵这有啥稀奇的呢。
　　而且这授衔还是有另外一个用意的。
　　用来平复在巨人恶魔事件中越演越烈再一次打算跑出伦敦的苏格兰居民那躁动的内心，谁让梅林在苏格兰人心目中的地位难以想象呢。
　　“所以……”
　　莱克摸了摸下巴，看去赫敏，表情有些古怪：“你打算在未来的一段时间内，长期滞留这里了？”
　　赫敏白了莱克一眼：“这里是我的家，什么叫做滞留？”
　　“我们订婚了。”
　　“是的，但我们没有结婚。”
　　“……”
　　赫敏笑了笑，看去莱克：“而且，这一次霍格沃兹遭到重创，我有这个能力，也有这个责任，让霍格沃兹重新站起来，再说了，梅林法师越多，你的力量，不也越多吗？”
　　莱克笑了笑，纠正道：“是我们的力量。”
　　一切梅林法师力量的来源，魔法女神蜜丝特拉都臣服于眼前的这位智慧女神赫敏了，自然，当使用梅林魔力的魔法师越多，赫敏的魔力也会随之增强。
　　莱克就更加不用说了。
　　“这样也好。”
　　莱克想了想，点了点头：“反正伦敦与纽约离的也不算太远。”
　　赫敏说道：“我打算让维罗妮卡去联邦，同步筹备联邦魔法学院，毕竟，布斯巴顿魔法学院和亚德姆斯特魔法学院已经分离出去了。”
　　是的。
　　在赫敏当日宣布梅林一脉从此取消对于魔法世界的永生庇佑之后，这巴黎的布斯巴顿魔法学院还有保加利亚的亚德姆斯特魔法学院做出了一个意想不到的举动。
　　巴黎布斯巴顿魔法学院还有保加利亚德姆斯特魔法学院在知道赫敏取消了庇佑令的那一刻，直接脸色顿变，乌漆嘛黑的直接表示，既然梅林无法在庇佑魔法世界，那么，一体化的魔法世界也没有必要存在了，干脆恢复到古老时期，分而治之的局面吧。
　　随后。
　　这两所学院直接取回了各自的空间核心，直接将他们的学院空间从魔法世界之中脱离了出去，表示，那就这样各玩各的，互不干扰。
　　甚至在最后，更是将霍格沃兹幸存的魔法师学徒用霍格沃兹已经落败了为理由，而拉走了将近足足一半的学徒。
　　留下来的，大部分都是随着新时代到来，和当时的赫敏一样，是属于泥巴种进来的，至于那些出身好的，都被两大学院拉走了。
　　对此，赫敏觉得这是好事情。
　　“在霍格沃兹遇难的时候，两大学院紧闭空间，生怕战火波及到他们身上。”
　　“巴黎？这不是很正常的吗？”
　　莱克嘴角上弧看着赫敏：“没人能够攻陷巴黎，也许，在你看不到的时候，巴黎的布斯巴顿学院说不定已经高举白旗了，就等着恶魔大军进来的那一刻直接一个滑跪了哦。”
　　赫敏：“……”


第473章 我成应召男郎了？
　　毕竟巴黎人的传统是摆在那边的。
　　巴黎学院的魔法师，那自然也是巴黎人，很显然，他们也继承了这一优良传统。
　　至于保加利亚？
　　听都没听过。
　　指不定，这两个学院之所以要分家，并不是因为赫敏不再庇佑魔法世界永生了，而是害怕等时间久了，等霍格沃兹的魔法师反应过来，他们之所以不开门，就是在里面谋划着黑魔法师们打进来之后，怎么滑跪的流畅一些。
　　当年伏地魔进攻的时候，估计，他们也是这么排练的，只不过，伏地魔并没有打进去，而且，当时至尊梅林的庇佑也在，所以这两大学院也就没有说出什么分家的气话。
　　但这一次不一样了啊。
　　魔法世界是个联盟体系，基本上，加进来的，都是因为这永生的承诺而进来的，大家一起抱团取暖，眼下，你如果承诺还在，那没事，大不了就被嘲笑呗，这没什么大不了的，反正我们巴黎人也已经习惯了。
　　可是你承诺没了，一点好处都没有，我凭什么还留下来受你可能的嘲笑呢，你是讲英语的，又不是说德语的。
　　所以……
　　两大学院干脆利落的直接从魔法世界的联盟之中脱离出去了，临走时，还不忘把霍格沃兹学院中的一些出身较高的魔法师学徒给带走了。
　　不过这是好事。
　　莱克看去赫敏说道：“一张白纸的作用，是远比一张废纸要强的。”
　　赫敏点了点头。
　　这倒是真的。
　　最起码如此一来，她可以安心的重整废墟之后的霍格沃兹，让留下来的魔法师学徒们摇身一变，成为梅林学徒。
　　不过。
　　赫敏看去莱克：“如果让那些魔法师学徒知道你说他们是废纸，估计，你不仅仅在联邦是风云人物了，在魔法界也是了。”
　　莱克呵呵直笑：“我现在难道不是吗？”
　　撒加之名，在如今的幸存魔法界也算是威名赫赫了。
　　覆灭了联邦魔法界不提，他的弟弟，加隆，更是间接的导致了这一场前所未有的魔法浩劫呢。
　　但莱克表示自己可不背这个锅。
　　是莱克想要沟通地狱复活哈利·波特的吗？
　　不是吧。
　　是莱克让魔虫之王马克西姆还有灭世女巫摩根娜跑到伦敦这边来兴风作浪的吗？
　　不是吧。
　　所以。
　　这里发生的事情，与莱克何干。
　　“那你不回纽约啦？”
　　莱克有些好奇的看向赫敏：“好家伙，我怎么感觉你们一个个的，有个事业就离我远远的呢，我有种工具人的既视感。”
　　仔细想想。
　　艾米莉亚就不要说了，很少出不朽古堡，最多也就去巴黎逛个街，平时要是想要了，直接电召莱克回去救火……
　　塞弗？
　　塞弗以前就是空中飞人，想要的时候，直接飞到纽约，拉着莱克就是一顿泻火，然后再飞走，现在呢，米德加德王后，联合着安迪在岛上管理着搜寻到的族人们，更是没啥时间来纽约了，也变成了电召莱克的行为了。
　　赫敏？
　　这感觉也快了啊。
　　而且。
　　莱克有些狐疑的看向赫敏：“你该不会也想告诉我，以后想我了，直接给我来电话，然后让我过来救火吧？”
　　那老子成什么了？
　　电话男郎呢？
　　赫敏摇头：“不，怎么可能。”
　　莱克内心松了一口气，他都感觉开始觉得自己似乎变得和电话女郎是一个性质的了，不是他在白嫖了，而是这几女在白嫖他了，甚至是属于路费都不打算给的那种。
　　但。
　　赫敏下一秒笑了笑道：“我本来是打算半个月回去一次的，但你这想法很好，如果你来的话，你还可以顺便看看帕拉斯，不是吗？”
　　“……”
　　“啪！”
　　“你干嘛？”
　　赫敏张着小嘴，看着突然给自己一巴掌的莱克，眨了眨眼睛：“你干嘛呢？”
　　莱克摇了摇头，默默的喝着自己杯中波本。
　　算了。
　　最起码瑞秋就在纽约，算是，保住他最后的脸面了。
　　对了。
　　好像还有个希尔。
　　莱克心中如是的想着。
　　月底。
　　莱克和凯伦一起飞离了伦敦。
　　毕竟格兰杰夫妇都知道他们的外孙女出世了，如果莱克不把这件事情告诉凯伦的话，莱克觉得，他最起码接下来的两年是没啥清闲日子了。
　　所以……
　　凯伦在莱克飞到伦敦的第二天就过来了，然后在这里待了半个月，最终因为华府那边的事务，不得不恋恋不舍的跟莱克一起离开了。
　　飞机上。
　　凯伦翻阅着这些天给帕拉斯拍摄的各种照片，嘴角上扬着。
　　莱克如今有凯瑟琳、海伦还有帕拉斯三个女儿。
　　凯伦见证了海伦和帕拉斯的童年，手机中的照片，大部分都是海伦的，在这个半个月中才给帕拉斯增加了不少。
　　但。
　　凯伦还是有些遗憾，没能见证外孙女凯瑟琳的成长。
　　莱克挑眉，听着凯伦的这句话，琢磨着一件事情，要不要，将旺达留给她的那个相册给凯伦。
　　“对了！”
　　凯伦在说起了小棉袄凯瑟琳的事情之后，看去莱克：“凯瑟琳还在福克斯高中读十二年级？”
　　莱克苦笑的点了点头。
　　本来莱克是以为自己的小棉袄不想那么早回家，想在外面多待一会儿的，但很显然，似乎不是这样子的。
　　最起码小棉袄自己是这么认为的。
　　莱克朝着凯伦说道：“因为凯瑟琳现在几个朋友的特殊性，外加也只有福克斯那边气候比较适合，你知道的，他们的特殊性，如果毕业的话，只能够离开福克斯小镇了，所以，她喜欢都待一段时间，就多待一段时间吧。”
　　儿媳妇赫敏都是魔法师了，而且还是魔法师中的至尊梅林。
　　因此……
　　另外一个儿媳妇艾米莉亚是血族女王，统治着不朽血族，这也没有什么奇怪的。
　　凯伦点了点头看去莱克：“那在福克斯小镇造个大学分校不就好了？”
　　莱克嘴角扯了扯：“艾米莉亚的资金进来，会引发一些人的恐慌的，毕竟，你知道的。”
　　而且……
　　福克斯那边名义上并不属于联邦所有，因为，福克斯小镇所在的土地，是属于印第安人自治区的，是印第安狼族所有的。
　　总之艾米莉亚曾经和莱克提议过这件事情，不过最终这个考虑被Pass掉了。
　　原因很简单。
　　莱克可不想让自己的女儿牵扯到什么暮光剧情之中，眼下之所以同意小棉袄继续呆在福克斯，是因为目下福克斯高中并没有那个什么从外地转学来的贝拉。
　　反正莱克已经做好决定了，只要是贝拉出现，没的说，不朽王室的专机会直接将小棉袄从福克斯小镇接走。
　　凯伦笑道：“也许我这边可以想想办法。”
　　莱克看去凯伦：“就算是您，教育部长，也没有办法让一所大学平白无故的出来吧，而且，艾米莉亚和我之间的关系比较特殊，您是知道的，如果以这样的方式让资金进来的话，我觉得，我今年下半年估计没得清闲了。”
　　凯伦笑道：“不要你出钱，这本来就是商定好的事情，我从上任之后，就一直在谋划着这件事情，还记得我上任的时候也问过你凯瑟琳是不是还在福克斯的吧。”
　　莱克点了点头。
　　凯伦说道：“权衡教育，扩大教育规模，这是差不多商量好的事情，福克斯小镇风景不错，在福克斯小镇那边投资一座大学的回报率也在可以接受的范围之中。”
　　“印第安人能同意？”
　　“事实上，他们已经同意了。”
　　“……”
　　凯伦说道：“如今福克斯印第安部落的族长比利·布莱克并不和其他的部落族长一样的排外，法院、警署都是我们的系统，他很愿意联邦帮着他们改造环境。”
　　莱克撇嘴：“要是他的祖先知道了，估计会气的从坟墓之中爬出来吧。”
　　如今的印第安保留地大部分都是曾经的印第安人抗争得来的胜利果实，在大部分的印第安保留地中，实行的是印第安人自己的法律，联邦的执法系统和法院系统根本是没有办法进去的。
　　甚至……
　　如果有个联邦人犯了事情，跑进了保留地中，执法机构都要克制自己，直接与保留地的印第安内部系统接触，请求他们的协助将这个嫌疑人给带出来，如果就这么直勾勾的冲进去，也不是不行，但因此引发的冲突，谁带队进去的，谁背锅。
　　想归想。
　　莱克还是朝着凯伦说道：“如果您觉得投资福克斯是个很棒的主意的话，那么，我支持你的决定。”
　　反正凯伦如今是教育部长，从上任开始到现在也没有什么动作，本来外界就有人议论凯伦上台会缩减教育资金的，如果直接宣布扩大教育规模的话，这是个很棒的消息。
　　再说了。
　　凯伦并不是因为私心而在福克斯小镇扩大教育规模的，别忘了，一所大学的诞生，少说是需要一年时间来建成的吧，小棉袄已经跟他保证过了，最迟明年六月份保证毕业，估计到那个时候，小棉袄的玩心也没那么大了，再加上卡伦一家喜欢专门怼高校的，估计，没了玩伴，小棉袄就不会去了。
　　“对了。”
　　聊了海伦、聊了帕拉斯，又聊了凯瑟琳，凯伦怎么可能会忘记另外一个外孙女呢，看去莱克：“斯凯呢，我昨天打电话，她说可能要玩几天才能到华府来陪我啊。”
　　莱克笑了笑说道：“斯凯和格温约好了，明天回中城高校参加毕业日的。”
　　……


第474章 二进宫的蜘蛛侠
　　是的。
　　虽然斯凯和格温已经从中城高校毕业了，但两人还是打算去参加今年的中城高校毕业日。
　　第一，算是回母校玩玩。
　　第二，则是作为嘉宾，参加今年的毕业典礼。
　　当然了。
　　斯凯其实对这种活动保持着无所谓的态度的，不过，谁让格温是斯凯的好闺蜜了，格温想来，自然，斯凯想了想也就过去了。
　　谁让今年是格温男朋友毕业的日子呢。
　　去年的时候，彼得·帕克应该学分缺了几分，外加当时被停学，所以无法准时毕业，从去年九月份开始，彼得就算是卧薪尝胆几乎是在今年四月份就稳稳的把毕业的学分给弄到手了。
　　一次留级是意外。
　　如果再来一次，彼得·帕克会觉得，自己这个学霸之名，可能会是假的。
　　而且遍数学霸历史，估计，有史以来，留级的学霸，怕是只有他一个人了。
　　所以……
　　莱克是直接和凯伦一起飞回华府的，正好，有几场军方酒会，罗斯将军表示希望莱克能过来参加一下，毕竟这一次不能在让基本上煮熟的将军位在飞走了呀。
　　斯凯会在参加完毕业典礼之后，然后，等瑞秋那边布置完工作上的事情，和等到海伦那边的学业告一段落之后，会跟着瑞秋等人一起飞来华府会和。
　　但……
　　计划是这么计划的。
　　可惜现实不是这么走的。
　　就在莱克在罗斯将军的带领下参加完柯尔顿将军的退休晚宴，准备洗漱一下，明天去机场接瑞秋和海伦还有斯凯的时候。
　　电话响起来了。
　　“爸爸！”
　　“斯凯，怎么了？”
　　“彼得被抓了。”
　　“……”
　　六月中旬的纽约和去年的时候，基本上没有什么两样。
　　毕竟纽约是个国际性质的大都市，就算是发生在纽约的一件大事，热度也最多保持一个月就顶天了，更何况，还是一件发生在河对面的事情呢。
　　将近两个月的时间，泽西市的重建工作也已经在进行了，莱克还在伦敦的时候，直接远程视频会议签字认可的新任新泽西国土安全主管已经走马上任了。
　　至于那位下台的阿诺德？
　　热度都没了，封箱沉海，是他唯一的结局，这是一定的，在阿诺德被沉海的时候，联邦调查局的朋友给莱克发来一张照片，莱克看了那张被水泥灌满的照片有些不忍。
　　所以……
　　莱克删除了照片，告诉那位朋友，拍个入海时候的照片就好了，没必要让他看细节。
　　今天的纽约居民，一觉醒来，看到报纸上的头版头条的时候，突然间，有一种，梦回两千零零七年的感觉。
　　彼得·帕克再一次被纽约警署抓捕。
　　同样的。
　　这一次，将以一级谋杀罪的罪名，再一次被地检指控！
　　WTF！
　　莱克昨天接到这个电话的时候，也是有些懵圈的，这一次，彼得·帕克被指控，故意杀害了奥斯本生物集团哈利·奥斯本。
　　好家伙。
　　这是直接演都不演了，就这么直勾勾的上演恩将仇报的戏码了？
　　但……
　　结果虽然似乎也是奥斯本家族断了血脉了，但似乎，过程并不是这个样子的，最起码，格温还活的好好的。
　　纽约警署内。
　　莱克带着斯凯直接走进了办公室。
　　格温已经到了，似乎在和乔治诉说着什么。
　　乔治看着进来的莱克，摇了摇头：“你来晚了，彼得·帕克已经认罪了，被送到监狱了，就等着开庭了。”
　　斯凯张大了嘴巴：“什么？”
　　莱克也是有些好奇的看去乔治：“彼得自己承认他杀害哈利·奥斯本了？”
　　乔治点头。
　　好家伙。
　　莱克第一想法不是其他的，而是，超越传媒正在拍摄的《超凡蜘蛛侠：缘起》，这还没有上映呢，就已经写好了扑街的结局了。
　　原型都直接变成杀人犯了，还侠呢？
　　侠个鬼哦。
　　十分钟后。
　　前往纽约监狱的路上。
　　莱克皱着眉宇，有些好奇的看去旁边的斯凯：“到底怎么回事，你们不是去参加毕业日的吗，而且哈利·奥斯本不是去年就退学了吗，我以为他和你们没有往来了，怎么好端端的，没一周的时间，就变成这样子了呢？”
　　斯凯看去莱克：“我和格温是没有怎么见到哈利了，但彼得一直和哈利还有联系着，大概是在一周前的时候，也就是毕业日的第二天，诺曼·奥斯本去世了。”
　　是的。
　　诺曼·奥斯本去世了。
　　这个亲手将奥斯本工业，从一个鲱鱼罐头工厂转型成如今这横跨生物、能源两大行业的巨无霸的缔造者，从去年就传出病危的诺曼·奥斯本，终于还是没有能够等到哈利真正的从手上接走可以掌控整个集团的时候顶不住离开了。
　　当日的毕业典礼上，哈利是过来庆祝自己的好朋友，彼得·帕克的毕业的，也就是在那天晚上，哈利回去之后，诺曼·奥斯本就直接撒手人世间了。
　　在前天的葬礼上，斯凯和格温都过去参加了。
　　结果一夜之间……
　　彼得·帕克就因为涉嫌杀害哈利·奥斯本被逮捕了？
　　“蒂凡尼！”
　　“长官！”
　　“负责这案子的克劳特探长把卷宗发过来了没有。”
　　“抱歉，对方拒绝。”
　　“什么？”
　　正在国土大厦中的蒂凡尼说道：“克劳特探长还有负责此次案件的地检并不愿意给出卷宗，我正在联系地检总检察长，从他那边将卷宗要来。”
　　莱克笑了笑：“说明是我要的了吗？”
　　“说了。”
　　“有趣。”
　　莱克笑了一声：“告诉地检，卷宗不给我，我直接上去抢了。”
　　蒂凡尼应了一声。
　　通话挂断。
　　副驾驶上的斯凯眼前一亮，看去莱克：“有阴谋？”
　　莱克看去斯凯：“你从哪里看出来的？”
　　斯凯耸肩：“你可是国土安全副部长呢，要个卷宗看看，都不给，这说明什么。”
　　“什么都说明不了。”
　　“？”
　　“地方检察系统和地方警署系统是自成体系的，我是联邦国土安全的副部长，这起案子就是个简单的谋杀案，我问他们要卷宗，他们可以给，也可以不给，但大部分情况下，都会选择给的。”
　　“那……”
　　“你忘记蜘蛛侠是谁在保的？”
　　“你？”
　　“对。”
　　莱克降低车速，纽约监狱门口的警卫看着莱克的车牌，直接按动了大门的开关，莱克在路过的时候，拉下车窗和这名狱警点头示意了一下，然后朝着斯凯说道：“哪有那么的阴谋论，也许别人只是觉得，彼得·帕克和我的关系匪浅，觉得我可能又要出手保他了，如果将彼得·帕克判刑，这对于那名探长和那个地检检察官的职业生涯都是个很大的进步。”
　　还是那句话。
　　案子影响力越大，参与其中的人儿名声也就越大。
　　别人不想给，是一件很正常的事情。
　　可……
　　斯凯有些皱眉：“但是，他们想要进步，选择不给你卷宗，可，他们就没有想过，拒绝你的要求，还是等于判了他们职业生涯的死刑啊。”
　　莱克笑道：“一战成名之后，你还指望他们找不到下家？”
　　纽约州肯定是如此的。
　　但其他州呢？
　　总有那么几个州是莱克影响不大的，比如，民主党大本营的某个州，或者，某个黑绿横行，圣母大行其道，对莱克这种铁血杀伐性格很不友好的某个州。
　　这都是有可能的。
　　斯凯说道：“他们就不怕无故失踪吗，得罪了你。”
　　莱克有些无语的看向斯凯：“我没那么无聊。”
　　要是因为他的事情，别人直接不给面子，那没得说，直接等着无故失踪吧，就跟这段时间以来，五天前车祸身亡的某国会议员，还有三天前因为钓鱼没有带头盔导致遭遇抢劫身亡的议员，还有两天前跳伞的时候发现伞包打不开直接坠亡的某议员一样。
　　但这是他的事情吗？
　　很明显不是。
　　事实上，如果不是斯凯和瑞秋一起打电话给他，他都不愿意专门为这件事情跑回纽约。
　　他的休假还没结束呢，而且，还有十二个国会议员还没有料理完呢。
　　说好了秋后算账的。
　　莱克言出必行。
　　但没办法。
　　谁让斯凯算是彼得·帕克的同学，而瑞秋那边正在进行后期制作的《超凡蜘蛛侠：缘起》的电影不仅仅主角是彼得·帕克真人上映，如果扑街了，那么，超越传媒打入电影业的第一拳怕是就要落空了。
　　所以……
　　莱克只能回来一趟了。
　　“先说好。”
　　莱克停好车，看着不远处已经等候的监狱长，朝着旁边的斯凯说道：“如果说，这件事情真的是彼得·帕克做的，我是不会做任何小动作的，明白吗？”
　　斯凯说道：“我知道，我和格温只是不想让彼得·帕克又被诬陷了。”
　　莱克笑了笑看着面色严肃的斯凯：“如果把彼得·帕克换做你的话，相信我，我会出手的。”
　　斯凯看去莱克：“我知道，帕帕，我对此深信不疑！”
　　莱克笑了笑推开车门走了下去。
　　其实……
　　帮也是能够帮的。
　　但为了什么？
　　前脚刚刚说了我与罪恶不共戴天，后脚就冒出来为了一个板上钉钉的杀人犯钻空子？
　　这不就是自己打自己的脸吗。
　　……


第475章 改变了命运的小蜘蛛
　　“艾德温局长！”
　　“监狱长。”
　　莱克带着斯凯下车，和走过来穿着西装打着领带，看上去也就三十多岁的监狱长握了握手：“麻烦你了，感谢。”
　　监狱长笑了笑道：“人已经在观察室了。”
　　莱克再一次道了一声谢谢。
　　地检，不让见，就没有办法见到彼得·帕克了？
　　这怎么可能呢。
　　不说整个纽约州了，单说纽约，在纽约的境内，只有莱克想不想干的事情，根本不存在，能不能干的事情，就算其中有人阻拦，也无济于事。
　　观察室中。
　　彼得·帕克有些颓废的模样，似乎一夜未眠，连胡渣子都长出来了，照这模样看去，估计要不了两天，一个崭新的流浪汉就出来了。
　　“咚咚！”
　　莱克将斯凯留在了隔壁的房间里面，敲敲门，走了进来，吸引了彼得的注意力之后，笑了笑道：“厉害啊，这才过去几个月，又干出大新闻了啊。”
　　彼得·帕克眼中的神采渐渐回归：“艾德温先生。”
　　莱克笑了笑，拉开椅子，坐了下来，看去对面的彼得·帕克，也没想着解开彼得·帕克的手铐束缚，从怀中掏出香烟，给自己点上一根，吸了一口，然后这才得空看去彼得：“说说吧，什么个情况？”
　　“我杀了哈利。”
　　“我知道。”
　　莱克说道：“你在纽约警署也是这么招供的，要不然的话，他们也不会把你先送到监狱来了，不过你说的是结果，我对过程比较感兴趣。”
　　其实……
　　如果彼得·帕克不认罪的话，此时此刻，彼得·帕克是不会被先被送到监狱里面来收监的，而是会继续呆在纽约警署的客房里面。
　　从目前的角度上来讲，彼得·帕克已经是地检的猎物了，不再是纽约警署的了。
　　彼得抬头看了一眼莱克，张了张嘴，随即低头说道：“哈利是因为注射我的血清死亡的。”
　　莱克眉毛挑了挑眉：“你把蜘蛛血清给哈利了？”
　　彼得沉默的点了点头。
　　好家伙。
　　这还是我认识中的那个小蜘蛛嘛。
　　说好的蜘蛛血清不给其他人的呢，怎么一下子转性了？
　　还是说……
　　我这个版本的小蜘蛛本来就不是个什么薄情寡义之徒？
　　但……
　　这不科学啊，毕竟之前的剧情都是按照那个薄情寡义的小蜘蛛剧本来走的呀，最多就是在走剧本的时候，出了那么一丢丢的偏差啊。
　　就这么点的偏差，你大宇宙自我修复的能力跑哪里去了，这点儿漏洞都不能自行修复的吗？
　　其实……
　　如果按照原本的剧本来走的话，那么，彼得·帕克是不会在哈利的请求下，给出自己的蜘蛛血清的，但，这个写好的剧本已经崩坏了，自然而然的，故事也发生了某些不可名状的改变。
　　有句话怎么说来着。
　　如果你有一千万，你愿意给别人一万块吗？
　　答案是给。
　　那如果你有五千元，你愿意给别人五百块吗？
　　答案是不给。
　　为什么。
　　因为我只有五千元。
　　……
　　彼得·帕克之所以这样，也可以说是因为这句曾经被采访过出现对话。
　　原故事线上的彼得·帕克是个怎么样的人呢？
　　苦大仇深，即便是成了蜘蛛侠之后，家里也距离穷的揭不开锅就差那么几步路了，而且蜘蛛侠的身份也没有曝光，虽然是个话痨蜘蛛侠，但观便没有成为蜘蛛侠之前的彼得·帕克，还可以加一句，内心有些自卑，且苦大仇恨的人物设定。
　　在当时，彼得·帕克只是个高中人，而且还是一个这样的高中人，彼得·帕克的蜘蛛侠身份没有暴露，在哈利问彼得寻要蜘蛛血清的时候，处于种种原因，比如自卑、仇富、自私……或者对于自己身份曝光的担忧，所以选择拒绝了哈利。
　　但这里？
　　彼得·帕克的蜘蛛侠身份已经曝光了，而且，和他所担心的不一样，在莱克和联邦局座的运转下，彼得·帕克直接摇身一变成为了纽约市民的好邻居。
　　而且也得力于他的蜘蛛侠身份，超越传媒以合理的价格买走了蜘蛛侠的价值，直接让彼得·帕克带着梅婶婶从社会的底中层，跃升到了社会的中高层。
　　简单的来讲。
　　之前的彼得·帕克就是这句笑话的后半部分，他唯一拥有的，就是让他变身蜘蛛侠的蜘蛛血清，这是他唯一拥有的东西，自然，他是不会给哈利的。
　　但现在的彼得·帕克就是这句话的前半部分了，他唯一拥有的不仅仅是蜘蛛血清了，还有其他的，面对好友哈利的请求，自然的，彼得·帕克选择了给予自己的一管血。
　　再说了……
　　没有曝光身份之前，彼得·帕克也许不会贸然的给出自己的鲜血，但在上一次的博弈当中，纽约警署、联邦调查局、国土安全局有一个算一个的都抽了他的血的。
　　反正那么多人都有了，不可能自己的好友要，他不给吧。
　　所以就是这样的形态下，彼得·帕克，给予了自己的好友，自己的血液。
　　但……
　　彼得捂额：“我怎么都没想到，哈利会因为注射我的血清而死亡。”
　　莱克沉默了。
　　可怜的哈利。
　　原剧情中，哈利想要彼得·帕克的血而不可得，因为彼得·帕克的血而死了。
　　这一次？
　　还是因为彼得·帕克的血而死了。
　　这太可怜了。
　　不过……
　　莱克觉得自己有一句话没有说过，彼得·帕克看来真的是某天煞孤星转世，谁碰着，谁出事，上一次该出事的应该是乔治的，幸好，乔治莱克保下来了。
　　只是。
　　莱克回神，看去彼得·帕克：“你亲眼看着哈利因为注射你的血清而死的？”
　　彼得摇头。
　　莱克嗤鼻一笑：“那你招供个什么？你尝过你的血，确认过是毒药，只要是人注射就一定能够死亡？”
　　这个二傻子。
　　彼得张了张嘴说道：“但我去哈利家的时候，没有其他的人，只有哈利的胳膊上插着针管，然后我连忙拨打了紧急电话，之后，我就被赶过来的警员给抓了。”
　　莱克已经不知道用什么表情来评价彼得了。
　　“你什么时候过去的。”
　　“昨天夜里三点左右。”
　　“敲门？”
　　“没敲，爬窗户进去的。”
　　“……”
　　莱克有些无语的摇了摇头：“然后，你就报警了？”
　　彼得呃了一声。
　　莱克挑眉，用着看白痴的眼神看着彼得：“说吧，你干了些什么蠢事？”
　　彼得低头：“我把哈利胳膊上的针头给藏了起来，因为我担心……”
　　莱克捂额：“吉瑟斯，话说，你和格温在一起的时候，都在聊些什么，想做义务警察，难道你就不知道和格温请教一下最基本的犯罪现场保护原则吗？”
　　彼得的头低的更低了。
　　和格温在一起的讨论如何保护犯罪现场？
　　我又不是傻子，本来乔治·史黛西警官就看的死死的，盯我跟盯贼一样，仅有的时间，互说情话都不够了，还讨论犯罪现场保护？
　　莱克摇了摇头：“然后，警署的人从你身上搜到了针管，确认了上面有你和哈利的指纹，然后认为你下毒，然后自刀自爆，之后，一审讯，你就这么招供了？”
　　彼得点了点头：“他们说在哈利的体内化验出了超级蜘蛛病毒，而我……大家都知道，我是蜘蛛侠。”
　　莱克摸了摸下巴：“检测出来了？”
　　彼得点了点头，捂额：“是我害死了哈利。”
　　莱克挑了挑眉。
　　起身。
　　和彼得道了一句好好待着，然后，便是走出了审讯室。
　　“莱克。”
　　斯凯从观察室中走了出来，朝着莱克说道：“彼得的鲜血怎么可能有毒呢，这根本不可能啊。”
　　莱克看去斯凯：“你以为，地检是抓着这一点，来控告彼得的吗？”
　　斯凯微微一愣。
　　莱克没有说话，只是和监狱长握了握手，希望监狱长在彼得关押的时候，给彼得提供一个单人间。
　　监狱长当场表示了立刻去办。
　　出了监狱。
　　车上。
　　斯凯边系着安全带，边看向莱克：“那地检是用什么来起诉？”
　　莱克看着刚刚蒂凡尼从总检察官那边通过关系，拿到的卷宗，然后递给了斯凯，笑了笑道：“地检打算以一级谋杀罪起诉彼得·帕克，彼得·帕克的鲜血不是重点，重点是，从彼得·帕克身上找到了注射针管，而那针管中有超级蜘蛛病毒残留，而哈利·奥斯本就是死于这个病毒引发的过敏性休克。”
　　彼得·帕克的血能不能杀人，这就不是重点。
　　重点是。
　　案犯现场，只有哈利与彼得，而彼得又是闯空门进来的，最重要的一点，作案工具都是从彼得身上搜出来的，地检做出这样的推测是完全合理的。
　　尽管彼得的梅婶婶，格温，还有斯凯，都不相信彼得·帕克会这么做。
　　但……
　　地检和彼得·帕克不熟悉啊，再说了，地检什么样的案子没有见过，前头信誓旦旦的说着自己不能杀妈妈的少年犯不还是被证据确凿了？
　　可……
　　“动机呢？”
　　“往后面翻。”
　　“……”
　　斯凯翻阅着上传到平板上的卷宗内容，很快的，翻阅到了她想要内容的那一页上。
　　下一秒。
　　斯凯傻眼了！
　　……


第476章 继承奥斯本的小蜘蛛
　　“什么鬼。”
　　“呵呵。”
　　斯凯翻阅着平板上，有关于纽约警署给出的杀人动机的报告，忍不住的眨了眨眼睛，抬头看向莱克：“这怎么可能，哈利怎么会将彼得·帕克列为遗产继承人呢。”
　　莱克笑了笑。
　　是的。
　　莱克当时看到这一页的时候，也感觉异常的魔幻。
　　不过……
　　后来想了想，这其实，也不算多么魔幻的事情，也是存在这种可能性的。
　　哈利在没有黑化的时候，可是和彼得·帕克的关系是非常好的，而且，在诺曼·奥斯本病危的时候，莱克听斯凯说起彼得似乎在这一个月中经常去找哈利安慰并鼓励着。
　　而且哈利性格不错。
　　莱克不止一次听斯凯说过了，最起码，在富二代之中，哈利·奥斯本是一个性格非常不错的孩子了，在自己父亲病逝，备受打击，然后在看到自己一说话直接毫不犹豫抽血的彼得，做出这样的决定，也不是不无可能的。
　　这份遗嘱同样是在哈利死亡的那一天下午五点钟在几位律师的见证下，由刚刚继承了奥斯本财团百分之五十五股权的哈利·奥斯本签字生效的。
　　最起码按照那几位律师的说法，当时，哈利·奥斯本签署这份遗嘱的时候，是完全正常的，而且，精神状态也经过了纽约心理大拿的专业鉴定，在签字的那一刻，哈利·奥斯本很正常。
　　但……
　　遗嘱生效，哈利就挂了，偏偏，唯一在现场的人儿就是这份遗嘱的受益者。
　　这不就是所谓的动机了吗？
　　很快。
　　星辰大厦。
　　“咦。”
　　斯凯看着在星辰大厦门口徘徊的某人，眼前一亮，等到莱克停好车之后，走了过去：“格温。”
　　已经在大厦门口等了差不多一个小时的格温抬头看着走过来的斯凯，脸上有些激动的走了过去：“斯凯，怎么样。”
　　斯凯摇了摇头，指了指大厦入口：“先上去吧。”
　　格温点了点头。
　　公寓之中。
　　莱克从地下车库停车好，搭乘电梯回到家的时候，在沙发上，刚刚坐下没有多久的格温，看着进屋的莱克，立刻从沙发上起身：“莱克叔叔。”
　　“他很蠢！”
　　“……”
　　莱克直接如实的道了一句，然后朝着吧台那边走去，给自己取酒的时候说道：“换一个吧，格温，这个太傻了。”
　　格温脸色微红，走到了吧台：“莱克叔叔，你帮帮彼得呗，他是蠢，但，彼得肯定是不会做出这样的事情的，哈利可是彼得的好朋友呢。”
　　莱克笑道：“怎么帮，那傻子自己都在认罪书上签字了，看都不看的，程序已经走起来了，你要求我，还不如求乔治。”
　　格温眨了眨眼睛。
　　莱克直接说道：“哈利的死也许没有问题，但，毒肯定不是彼得下的。”
　　虽然莱克不怎么看得惯彼得·帕克，但有一说一，杀人，在哈利没有黑化之前就杀了自己的朋友，这一点，彼得·帕克是做不出来的。
　　格温眼前一亮：“真的？”
　　莱克看着脸上写满了喜悦之色的格温，笑了笑，抿着自己的杯中酒：“你高兴的太早了，格温，我说过，下毒的人肯定不是彼得，但在地检眼中，彼得·帕克有这个动机，也有这个能力，而且，他们还从彼得·帕克的身上找到了针管，甚至，彼得·帕克还在认罪书上签字了，上了法院，你觉得，陪审团是相信彼得还是相信证据？”
　　其实可以赌一把的。
　　赌彼得·帕克，蜘蛛侠，纽约人的好邻居是不是名副其实的。
　　但……
　　地检肯定也会知道这一点，所以在开庭的时候，肯定是会让法官要求陪审员忽略彼得·帕克是蜘蛛侠的这一点的。
　　格温傻眼道：“动机，彼得有什么动机？”
　　莱克看去斯凯。
　　斯凯叹了一口气，将手上的平板递给了格温，哗啦了一下，将显示页面定格在了哈利·奥斯本的公证遗嘱之上。
　　格温看去，张大了嘴巴。
　　这……
　　要不是格温很相信自己的男朋友，坦白来讲，她如果是陪审团的话，其他的不说了，单单是这份遗嘱，就让格温相信凶手是彼得·帕克了。
　　奥斯本生物工业的百分之四十五的股权？
　　好家伙。
　　这是多少钱？
　　更不要说，哈利·奥斯本名下的其他资产了，庄园、豪车、存款，这些，在遗嘱上，彼得·帕克都是指定的受益人。
　　什么。
　　其他奥斯本的七大姑八大姨？
　　呵呵。
　　联邦虽然骨子里面很不堪，但表面上还是一个有着契约制度的国家的，没有契约，随便怎么来，有了契约，那就是以契约为主了。
　　如果没有这件事情。
　　不考虑场外因素的话，这官司，就算是打破了天，那些七大姑八大姨也没有任何的胜算，法院只会按照这份遗嘱来判决。
　　闹？
　　哭？
　　想什么呢，如果契约是没有任何见证人的情况下，可以判定是假的，但哈利·奥斯本不仅仅找了五名遗产律师做见证，更是在签字前接受了心理专家的评估，又心理专家做出了确认，哈利·奥斯本这才在见证下签字的。
　　就这份遗嘱，不存在任何可能被推翻的漏洞。
　　格温有些傻眼的抬头：“莱克叔叔……”
　　莱克笑道：“别找我，你应该知道，地检和这个负责此案的探长都盯着我了吧，我是国土安全部的，这案子，我想插手，会落人话柄的，但乔治不一样。”
　　乔治也是探长，专业对口。
　　莱克这种负责处理国家危机的，专业是完全不对口的，而且这案子是地区案子，如果联邦调查局下场抢案子的话还可以，但国土安全部，这没理由的啊。
　　“等等。”
　　斯凯似乎想到了什么，抬头看去莱克：“我记得，奥斯本生物工业似乎签署过爱国者合约的吧。”
　　“过期了。”
　　“什么。”
　　莱克笑了一声，朝着斯凯说道：“奥斯本生物工业的爱国者合约过期了，续签的合约是需要在半个月后生效的，这件事情发生在真空期，所以，除非纽约警署或者纽约地检要求联邦介入，否则的话，我没办法插手。”
　　要插手还是可以的。
　　但没必要。
　　莱克不是没听说外面的一些流言，就连斯凯都曾经怀疑彼得·帕克是他的私生子了，当时把彼得·帕克打造成纽约人的好邻居，艾米莉亚都打来电话，颇有些怨气。
　　毕竟如果流言是真的，那，敢情亲生儿子的待遇还没有一个私生子好？
　　那如果流言是假的，那就更不对劲了，一个亲生儿子在他爸爸那边获得的待遇还不如一个路人甲？
　　说完。
　　莱克端着酒杯直接朝着楼上走去。
　　不过……
　　莱克还是有些儿感到不太对劲。
　　总感觉少了点什么？
　　话说，在每一个衔接奥斯本的小蜘蛛版本里面，不都是有个反派电人的吗？
　　这个版本的电人呢？
　　被蝴蝶的翅膀吹没了吗？
　　莱克摇了摇头，算了，反正就算出现了，那也和国土安全部没啥关系，那也是纽约警署的事情，这件事情不关莱克的事情，他也懒得掺和进去。
　　很快。
　　两小只看着消失在楼梯口的莱克，眨了眨眼睛。
　　下一秒。
　　格温有些迷茫的看向斯凯：“斯凯……”
　　斯凯直接从高脚凳上起身：“还等什么呀，去找乔治啊，既然凶手不是彼得，那，我们把凶手找出来，不就证明彼得是无辜的了吗？”
　　格温回神：“对哦。”
　　斯凯有些无语，同时，总感觉有些莫名其妙的既视感。
　　话说……
　　上一次彼得被抓进去的时候，是不是也是她们在外面奔波着，为了营救彼得·帕克来着？
　　斯凯眨了眨眼睛。
　　停车场中。
　　斯凯朝着格温说道：“你去找乔治，就算乔治不答应帮忙的话，也一定要想办法进入验尸房，找到哈利，搞点脑子出来。”
　　格温眨了眨眼睛：“脑子？”
　　斯凯嗯了一声说道：“我们啥线索都没有，要找外援，如果有脑子的话，也许，我们就可以很快确定了。”
　　格温张了张嘴。
　　斯凯说道：“别那么有心理压力，我想，如果哈利还活着，肯定也不愿意看到这一幕的，而且，验尸官肯定已经做好大部分的工作了，你闭着眼睛，没问题的。”
　　哈利的尸体估计已经被开了瓢，也被开了膛了。
　　虽然这么说感觉怪怪的，但，还是那句话，如果哈利在的话，肯定也不愿意被人冤枉彼得的。
　　格温点了点头，嗯了一声：“那你呢？”
　　斯凯上了自己的保时捷卡宴说道：“我去找外援，记住哦，如果到手了，到加德纳斯岛这边过来，如果不行，也给我电话，我看看，能不能把外援请过去，三个小时集合。”
　　从这边不堵车的情况下到加德纳斯岛也是需要一个半小时的路程的，三个小时，这已经算是最理想的程度了。
　　斯凯在说完之后，便是直接开车驶离了星辰大厦，然后，一路油门，发挥着自己越来越娴熟的车技，朝着加德纳斯岛绝尘而去。
　　星辰大厦中。
　　感觉到两小只离开家的莱克从楼上走了下来，看了看空荡荡的客厅，然后，感觉到了斯凯朝着某地疾驰的信息挑了挑眉。
　　……


第477章 正式入职的娜塔莎
　　加德纳斯岛上。
　　奥利维亚躺在独属于自己的占地半个足球场大小，装修风格满是温馨的尸检厅门口的躺椅上，看着远处的加德纳斯湾，舒舒服服的喝着自己的饮料。
　　每天不需要多少工作量。
　　工资堪堪的。
　　而且每天还能有新鲜的豆腐脑吃。
　　生活顺利，事业进步，办公的地方面朝大海，春暖花开，这一切的一切，让奥利维亚颇有一种，人生已经完美的错觉。
　　就是那个家伙是不是把我给忘记了。
　　奥利维亚侧过头，看了一眼远处那高耸入云的双子螺旋大楼，心中如是的嘀咕了一句。
　　该死的，真把我当工具人。
　　奥利维亚内心有些无语的吐槽了一句。
　　就在这时。
　　“丽芙阿姨！”
　　“……”
　　奥利维亚回神，看着弯着腰朝着自己打招呼的斯凯，眨了眨眼睛，起身，将自己的特制饮料放到了一旁：“斯凯，你怎么过来了。”
　　斯凯笑眯眯地说道：“丽芙阿姨，这一次你可一定要帮我啊。”
　　奥利维亚：“……”
　　在和奥利维亚走进身后的阳光满满、布局满满科幻风的尸检办公厅中，斯凯简短的将彼得·帕克的事情说了一遍，然后双手合十：“丽芙阿姨，现在一切的证据都指着彼得·帕克，只有你出马，我们才能知道真正的凶手是谁啦。”
　　奥利维亚笑道：“你爸爸不管？”
　　斯凯苦着脸：“莱克说，这件事情不属于国土安全，如果国土安全出手了，影响不太好。”
　　奥利维亚说道：“这案子是纽约地方的案子，国土安全属于联邦机构，地方没有要求协助的时候，的确不太可能介入。”
　　说着。
　　奥利维亚笑道：“行吧，我帮你，东西带来了没。”
　　和有事才临时抱佛脚的莱克不一样，奥利维亚对于小嘴甜甜的斯凯印象是非常好的，最起码，不管是在国土大厦的时候，还是现在在加德纳斯岛，斯凯基本上保持着半个月过来和她聊聊天的规律。
　　毫无疑问。
　　就这一点，斯凯在奥利维亚的心中，已经完爆莱克了。
　　所以对于这个小忙，奥利维亚肯定是会帮忙的，甚至，都不需要斯凯买一盒豆腐脑过来贿赂她。
　　斯凯呃了一声，表情有些尴尬：“那个，丽芙阿姨，东西还在纽约警署那边。”
　　奥利维亚愣了愣，看去斯凯：“那你打算让我怎么帮忙？”
　　斯凯说道：“马上就到，马上就好。”
　　说着。
　　斯凯便是和奥利维亚做了一个手势，掏出自己的电话，便是朝着外面走去，准备拨打格温的电话，看看，她那边怎么样了。
　　就在这时。
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　“咦？”
　　“什么情况？”
　　斯凯刚刚走出房间，入眼，便是看到了不远处，双子螺旋大厦那边突然传来了三声警报声。
　　奥利维亚跟着后面走了出来，看了一眼斯凯的表情，笑了笑道：“有案子发生了，不关我们的事情。”
　　斯凯哦了一声，正好格温那边也接通电话了。
　　超查作战指挥中心。
　　行政主管玛丽亚·希尔走了进来：“怎么回事？”
　　已经虽然名义上还是局长助理，但基本上算是履行着信息主管责任的蒂凡尼转身看着进来的希尔说道：“布鲁奇汉普顿又发现了一起非正常死亡案件，行动小组已经出发了。”
　　说话间。
　　一架昆氏战斗机直接在双子螺旋大楼的右侧，在那打开的草坪之中垂直升空，然后，呼啸着，朝着布鲁奇汉普顿的位置疾驰而去。
　　超查探员转身说道：“队员上线了。”
　　希尔接过蒂凡尼递过来的耳麦，轻咳了一声：“娜塔莎。”
　　昆氏战斗机上，配合着亚当行动小队，第一次出行超查局任务的娜塔莎听着耳麦中的声音：“指挥官！”
　　虽然希尔现在的头衔是行政主管。
　　但……
　　干的活也差不多还是指挥官的活。
　　局长不管事，副局长跟管家婆一样一天到晚的在各地忙活着分局的事情，自然，总部的大权，算是都落在了希尔这边了。
　　希尔说道：“你第一次出任务，小心点，听从亚当队长的命令。”
　　娜塔莎点了点头：“明白。”
　　全副武装的亚当笑了笑，插嘴道：“指挥官，罗曼洛夫探员可是将我的队员全部给击倒了，说不定，我们还需要罗曼洛夫探员的保护呢。”
　　希尔说道：“娜塔莎算是新人。”
　　超查局算是。
　　娜塔莎是上个月的时候，被希尔成功挖角到超查局的，虽然神盾局因为苏格兰巨人恶魔被安理会输了一波血算是缓了过来，但依旧改变不了一件事情，那就是，娜塔莎在神盾局的处境是越来越微妙的事实。
　　毕竟娜塔莎因为眼镜蛇事件被俄国当局抓回去过一次，虽然，神盾说是他们想办法换回了娜塔莎，但其实是玛丽亚·希尔这边的功劳。
　　按理来说，在希尔进入超查局的时候，娜塔莎·罗曼洛夫就可以回来了，但当时，娜塔莎正在和铁骑梅琳达·梅执行任务，直到前不久任务结束，希尔就将娜塔莎给挖了过来。
　　在挖过来之后，娜塔莎其实是有些担心的，毕竟，她和莱克在早期的时候，应该算是有过过节的，这要是挖过来是准备给她穿小鞋的怎么办？
　　希尔则是笑了笑，这个问题她曾经问过莱克了。
　　莱克从来不会回忆过去，他只会遐想未来。
　　至于所谓的过节。
　　莱克当时朝着希尔说道：“一般我如果觉得有过节的，那个人，不可能看到第二天，最迟，第五天的太阳。”
　　希尔转述了莱克的这个回答，这才让娜塔莎放下心。
　　事实上。
　　莱克也是这么想的。
　　还是那句话。
　　莱克只是讨厌神盾局和神盾局中的某些人罢了，对于娜塔莎·罗曼洛夫，莱克是没有任何的意见的，包括最开始的那一次算计。
　　毕竟那一次，负责策划并且实施的是莫林，并不是娜塔莎。
　　甚至……
　　莱克还对娜塔莎·罗曼洛夫有那么一丢丢的好感，原因，也许，娜塔莎·罗曼洛夫只是一个在尽一切努力摆脱自己工具人属性的可怜人吧。
　　在红房子的时候，娜塔莎·罗曼洛夫是个杀手，而且，接受的是最没有羞耻的杀手课程。
　　好不容易逃离了红房子，进入神盾局之后，娜塔莎以为她可以恢复自由人的身份了，但实际上，似乎，还是一个杀手，只不过换个一个比较好听的称谓，神盾特工罢了。
　　在神盾局被爆出是九头蛇后，神盾解散，有了所谓的复仇者联盟之后，娜塔莎依旧没有抛弃自己最初的想法。
　　不管是钢铁侠托尼·史塔克，亦或者是美国队长史蒂夫·罗杰斯，都仅仅将复仇者联盟当做一个组织，一个可有可无的组织。
　　唯独娜塔莎，她将复仇者联盟视作一个家，最起码，在这个家里，虽然她的实力算不上最顶级的，但至少，这里的任务不需要她出卖自己的色相？
　　甚至，在为了获得无限宝石的时候，娜塔莎宁可选择牺牲自己，正如她自己所说的那样，她只是一个人，而其他人不是。
　　所以莱克对娜塔莎没啥多大的意见，要不然的话，莱克也不会在让红后给娜塔莎准备的入局大礼包里面放了一本圣斗士修行手册了。
　　虽然莱克曾经说过，不会将圣斗士交给任何一个地球人。
　　但……
　　娜塔莎·罗曼洛夫算是地球人吗？
　　莱克定义的地球人是有着不过百年寿命的那种，而娜塔莎，显然已经打破了整个定义了，所以，给一本圣斗士修行手册，不算打破莱克的规矩。
　　“指挥官！”
　　亚当看着从现场卫星图传输过来的照片说道：“这是今年以来第几起非正常死亡案了？”
　　“第五个。”
　　“有确认是超凡力量还是某个神奇动物造成的吗？”
　　“还没。”
　　玛丽亚·希尔让人调阅出此前四个变异人出现的坐标说道：“此前的四起非正常死亡案的分布在纽约的三个区，而且从身份、社会地位和社交圈中也没有发现任何有交集的地方，信息分析中心那边还在全面排查当中，这一次和上一次发现的变异人是同一个地区，也许，这一次能找到什么有用的线索。”
　　不多时。
　　昆氏战斗机抵达了布鲁奇汉普顿地区的上空。
　　降落。
　　“谢尔顿警长！”
　　亚当带队走出昆氏战斗机后，朝着已经在那边等候的布鲁奇汉普顿地区警长谢尔顿握了握手道：“情况怎么样？”
　　谢尔顿警长指了指路边的一栋典型房屋：“和上次的一样，今天邻居投诉这里有异味的，一上门，看到之后，我就立刻出来联系你们了。”
　　亚当点了点头：“多谢。”
　　谢尔顿警长道了一声不客气，然后，朝着蹲在路边狂吐中的手下眉心直跳：“该死的，半个月前不是见过一次吗，真给我丢脸，收队。”
　　“是！”
　　“明白！”
　　几名显然已经吐了有些时间，脸色均是苍白的警员连忙擦拭着自己的嘴角起身，有气无力的回应了一句。
　　没办法。
　　布鲁奇汉普顿算是一个度假地区，平时，这里的警长处理最多的案子就是来这里的游客与电话女郎有关于费用的纠纷。
　　有尸体的案子？
　　这边不能说没有，但一年到头，最多也就五起封顶。
　　……


第478章 一万拳很难吗？
　　步入房间。
　　一具外表呈现出幽蓝色，上面充斥着许多类似于闪电后遗症的花纹，看上起早已经腐朽，甚至已经突破了巨人观等级的一具尸体躺在了卧室的床上。
　　甚至……
　　有那种幽蓝色的光芒在其皮肤下面，如同活过来了一样，在游走着。
　　“耶稣！”
　　“这味道真特么冲！”
　　几名行动探员步入卧室之中，虽然这样的尸体已经看过不下于四次了，但，还是和第一次看到的那样，有些辣眼睛。
　　娜塔莎虽然没有说话，但毫无疑问，表情是和几名探员一样的。
　　这味道辣眼睛！
　　“这是什么。”
　　“谁知道呢。”
　　亚当一边示意着两名探员取出特制的裹尸袋去装尸体，然后朝着出声的娜塔莎说道：“有可能是某种超凡力量做的，有可能是某只当年从魔法世界跑出来的神奇动物做的，但，不管是那一种，都不是普通执法机构能够处理的。”
　　说着。
　　亚当从怀中取出一部类似于手机造型的玩意，打开，对着正在朝裹尸袋里面而去的尸体，瞬间，发出了滴滴滴的声音。
　　“异常能量探测器。”
　　亚当朝着娜塔莎解释道：“这是其他执法机构的说法，我们的叫做超凡能量探测器，魔法科学司的人专门设计出来的，用来判断案犯现场是否存留某种超凡能量的。”
　　娜塔莎微微一愣：“其他执法机构也有？”
　　亚当点头：“对，不过和我们这个单独的不一样，目前单独的只有纽约城与长岛这边有，其他州执法部门的还有联邦调查局的，史塔克工业承包这个项目，眼下正在对犯罪现场数据仪做修改，会把这个核心功能加进去，如此一来，如果他们的仪器响了，他们就该知道找谁来处理这件事情了。”
　　娜塔莎微微的张了张嘴巴。
　　话说……
　　神盾局就没有这样类似的东西，基本上，大部分的案子，都是靠神盾卫星观测到的，要么就是已经发生的大案子，他们会直接上门冒用各种相应的联邦执法证件直接去哄、去偷、总之反正不是走正规的途径将这案子拿到手。
　　但超查局？
　　各州执法机构直接配发相应的检测仪，检测仪一叫，直接电联超查局？
　　如果神盾局知道的话，估计会很羡慕的吧。
　　不过羡慕也没办法。
　　超查局是正儿八经的有着国会认证的执法机构，而神盾局，秘密的一则含义就是谁也不认识，谁也不知道……
　　“对了。”
　　亚当似乎想到了什么，将手上的超凡能量探测仪对准了娜塔莎。
　　下一秒。
　　仪器滴滴滴的叫了起来。
　　娜塔莎眉毛一挑。
　　亚当哈哈笑道：“放松点，我也有。”
　　娜塔莎看着自己将仪器对准了自己，然后滴滴滴叫起来的仪器挑了挑眉：“坏了？”
　　已经将尸体收进裹尸袋的几名行动探员见状对视了一眼笑了笑。
　　亚当收起仪器：“你挥出几拳了？”
　　娜塔莎微微一愣，似乎明白过来亚当问的是什么了，说道：“八千？”
　　这回轮到亚当愣住了：“一个月？”
　　娜塔莎点了点头，然后看着亚当吃惊的目光，有些莫名：“八千……很难吗？”
　　亚当长大了嘴巴。
　　很难……吗？
　　请不要带问号行不行，这不是吗的问题，是这很难的问题。
　　亚当虽然如今也能够挥出九千拳了，但，觉醒讲究的是连续的一万拳，可每次，亚当都是在这剩下来来的一千拳中功亏一篑。
　　最接近的一次也就是九千五百二十三拳。
　　但……
　　在亚当想要挥出第九千五百二十四拳的时候，仿佛他的整个躯体都被定格住了，空气如同实质一样狠狠的将他压制着，双拳如同被无形的东西直接束缚住了，那第一拳，根本就好像有人抓着你的手，不让你挥出来，而你又无力反抗的感觉。
　　后来……
　　亚当以为这是自己的错觉，但和托尼·史塔克通了一下电话，交流了一下挥拳心得的时候说起来的时候，托尼则是幽怨地说道，为什么你的这个感觉来的这么晚呢？
　　这……
　　托尼·史塔克的这种感觉在七千拳的时候就来了，不过，谁让托尼是个傲娇之人呢，来了就来了，托尼是没有和任何人说的。
　　亚当眨了眨眼睛回神看向娜塔莎形容着这感觉，然后问道：“你有遇到过吗？”
　　娜塔莎点头：“有啊，在一千拳、三千拳、六千拳、八千拳、八千一百、八千二百……”
　　“等一下！”
　　亚当彻底傻眼，以为娜塔莎理解错了，再一次形容了一下那种被无形双手扼住的感觉，朝着娜塔莎说道：“我说的是这样，是那种你想挥拳，但感觉，整个宇宙都在和你作对的样子，你这说的是挥拳的时候肌肉抗争的吧。”
　　娜塔莎眨了眨眼睛：“没有，就是你说的这种。”
　　亚当倒吸了一口凉气：“你都冲过去了？”
　　“对。”
　　“怎么会？”
　　“……”
　　娜塔莎张了张嘴，回想了一下，眼神中闪过了不一样的色彩，然后，勉强的笑了笑，朝着亚当说道：“可能我想自己掌控自己的命运吧。”
　　亚当：“……”
　　其实……
　　娜塔莎上个月刚刚在入职大礼包的时候发现这本修行手册的时候，是满满的不相信的，但在当晚希尔帮着她搬家一起吃晚餐的时候。
　　希尔听到娜塔莎得到了修行手册，表情变得很严肃的朝着她说，这是一次很难得的机会。
　　娜塔莎很不解。
　　希尔于是告诉娜塔莎，在泽西城中，两次与地狱为敌，努力阻止着地狱入侵人间的撒加，便是通过圣斗士修行手册变强的。
　　娜塔莎当时张大了嘴巴。
　　其实……
　　亚当说的这种感觉，当晚，在娜塔莎在搬家的后院大树上开始挥动第一拳的时候，这种感觉就已经有迹象了。
　　只不过在一千拳之后，这种迹象是越来越明显的罢了。
　　但……
　　出身在红房子，经历过惨无人道培训，更是经历过人体实验，甚至，痛觉神经、生育功能全部被切除的娜塔莎在面对那【放弃吧！】和【掌控命运】之间，毫无疑问的选择了后者，但这感觉再一次来袭的时候，娜塔莎那曾经的记忆便是越发的深刻，越发的让她的选择更加的坚定。
　　那边的亚当从吃惊的状态下回神，看向娜塔莎：“那一万拳，你觉得你需要多久？”
　　娜塔莎说道：“很快吧，不过我们不是有任务吗，等任务结束了，应该就可以了吧。”
　　亚当差点儿把自己的舌头咬断。
　　难道这就是他和托尼·史塔克就这一点质疑莱克是不是故意夸大了自己的修行时间，但莱克直接失声一笑，表示的，人与人之间是有差距的？
　　当时亚当和托尼挥拳受阻，当面质疑莱克，夸大了自己说不到一个月就挥出一万拳的事实。
　　莱克当时直接哈哈一笑，嘲笑着两人，说，人与人是不同的，是有差距的，你们要认清现实。
　　眼下？
　　娜塔莎就用自己的实际行动来证明了，人与人之间是有差距的？
　　亚当回神：“还任务，走，回岛，任务不急。”
　　娜塔莎：“……”
　　昆氏战斗机瞬间起飞。
　　亚当直接取出自己的卫星电话，电联了正在苏格兰岛上，担任定制武器顾问的托尼。
　　托尼接到电话的时候，起初，是有些狐疑的，但在亚当说起正事之后，立马来了一句，等着我，我这就回来。
　　随即亚当再一次电联了以前的圣诺伦索岛，现在的米德加德岛上的安迪，安迪收到消息之后，也是表示立刻启程回来。
　　坐在那边的娜塔莎看着风风火火的亚当，还有那在座探员那惊为天人的表情，有些不太明白究竟发生了什么事情。
　　三个小时后。
　　加德纳斯岛的河边森林中。
　　娜塔莎眨了眨眼睛，看着四周身后围着的一群人，话说，挥个拳罢了，怎么，这么多人无聊的嘛，连正事都不打算干了，跑过来围观她挥拳？
　　就在这时。
　　轰！
　　钢铁侠从天而降，待得着陆完成之后，托尼·史塔克直接从钢铁战甲中走出，朝着前排的亚当走去：“怎么样，我没来晚吧。”
　　亚当扭头看去：“没事，安迪还没来。”
　　说话间。
　　从米德加德岛远道而来的昆氏战斗机直接在不远处着陆，安迪从昆氏战斗机中走出，风风火火的赶到了现场：“怎么样，没来晚吧。”
　　斯凯也在其中。
　　反正格温那边已经带着脑子在赶来的路上了，加德纳斯岛上第一次群体集会，这种事情，斯凯就算不想来，但看着也掺和进去的奥利维亚，自然也是过来了。
　　可……
　　斯凯略微有些好奇的看着托尼还有亚当：“托尼叔叔、亚当叔叔，这都快两年了，你们还没有挥出一万拳吗？”
　　托尼和亚当脸上的表情顿时一僵。
　　被围观的有些莫名的娜塔莎听到斯凯这句话，似乎，有些儿明白过来，为什么会发生这样的事情了。
　　那边的希尔看着似乎明白过来的娜塔莎说道：“好像不需要我做什么解释了，娜塔莎，加油，告诉他们，人和人之间，的确是存在差距的。”
　　娜塔莎：“……”
　　托尼：“……”
　　亚当：“……”


第479章 掌控自己的命运
　　希尔在和娜塔莎说完之后，做了一个奥利给的手势，给娜塔莎打气之后，便是也回到了人群中。
　　毕竟……
　　在这里的差不多十几个人都算是了解圣斗士修行手册的，但了解归了解，可惜，撒加的段位太高，除了托尼·史塔克和撒加有过三面之缘，其他人，对于圣斗士的战斗力虽然深信不疑，但毫无疑问，都只在想象当中。
　　本来……
　　托尼·史塔克可以说是人类中第一个尝豆腐的，可惜，从入手到现在，这都快过去三个年头了，结果，还是卡在八千八百拳大关，迟迟不得精进。
　　所以……
　　后续的亚当和嫡系行动探员每每当托尼为先锋修行者的时候，托尼每次都无言以对，毕竟，一问三不知，这不符合他的设定。
　　所以托尼为了面子，便是直接将莱克当时鼓吹的什么肉身修行，堪比神灵的话术给掏了出来。
　　于是就这么一来而去。
　　虽然没人修行成功，但，热度是丝毫不减的，一有时间，得了修行手册的，都会跑到这河边森林中，怼着一棵大树挥拳。
　　一来大家一起抱团可以减少枯燥无味的训练，二来嘛，你如果挥拳两千，别人挥拳一千五，这不，优越感不是一下子就上来了，然后更有动力的想让你继续去保持这个优势了吗？
　　娜塔莎深吸了一口气，有种自己莫名的变成被围观的感觉，这让她很不适应，毕竟，这被围观的感觉，像极了曾经在红房子中也是在众目睽睽之下接受的一个训练。
　　但眼前的这些人中，双眸清澈，没有任何的邪念，有的，仅仅是期待，还有，那种仰望与羡慕？
　　不就是一万拳吗？
　　这很难吗？
　　娜塔莎有些不解，但，想了想，还是转身，看着面前的这棵年纪在五百岁以上的大树，平复着自己的呼吸挥拳。
　　起初……
　　娜塔莎挥拳的动作很慢，一收一放，很有节奏感，但在一百拳之后，这挥拳的速度似乎提升了，虽然不至于到残影的那种程度，但，打击大树的声音却是越来越急促了。
　　“等等。”
　　和亚当站在一起的托尼皱眉的看着在挥拳的娜塔莎，朝着亚当说道：“不对啊，难道娜塔莎没有遇到那种障碍？”
　　托尼赶来的比较急，电话中，亚当仅仅说，托尼，快回来，有人要冲击一万拳了，并没有说其他的。
　　亚当听着托尼的问话，便是将他和娜塔莎之间的对话精简的说了一下。
　　托尼摸了摸下巴：“我想掌控自己的命运？定下一个目标吗？”
　　难道这才是能够让在挥拳的时候，莫名其妙出现的阻隔消失的办法？
　　娜塔莎因为想要掌控自己的命运，所以阻隔消失了。
　　这是她的目标。
　　那我呢？
　　我啥目标？
　　托尼心中如是的想着，虽然这些年，他在当时第一次受到阻隔之后，试了好几次，头铁的都失败了之后，转道自己的科技成神了，但，在那所谓的战后后遗症出现之后，托尼重新捡了起来，虽然还是会失败，但至少到目前为此，那股焦躁以创伤应激综合征再也没有出现了。
　　亚当也是在旁边想着这句话。
　　我的目标呢？
　　亚当当时修行的时候，原因很简单，这是莱克给的，跟着莱克有肉吃，这是从纽约警署开始的时候，亚当就明悟过来的，所以莱克给了，他就练了，反正他平时最大的爱好也就是撸铁，如今，有了这本之后，不消说，最起码给亚当省去了将近一年的健身钱。
　　当然了。
　　健身房的费用依旧是在支出着，只是，这些钱变成了亚当的私房钱罢了。
　　毕竟……
　　男人的快乐，有的时候，其实就是那么简单而朴实无华的。
　　“噗噗噗！”
　　“咚咚咚！”
　　就在这时。
　　众人忍不住的抬头看去那颗正在被娜塔莎击打中的大树上，此时此刻，一股莫名的震动共振似乎沿着此时此刻，那几乎化作了残影一拳又一拳轰击的地方成波浪的状态快速的扩散着大树的任何一个角落。
　　飒飒飒！
　　树叶繁盛的大树开始震动着。
　　混沌宇宙。
　　莱克站在原力树下，抬头，看着如今仅仅点缀了双子与白羊，还算是很昏暗的宇宙中看去，遐想着，这一次，会诞生出什么样的星座。
　　娜塔莎要冲击一万拳的事情，莱克自然也是收到消息的。
　　不过莱克并没有去加德纳斯岛，而是直接来到了混沌宇宙之中，想要亲眼看看，是什么样的星座在这一次会诞生出来。
　　莱克刚刚收到消息的时候，也是有些不信的。
　　毕竟娜塔莎才拿到圣斗士修行手册多久？
　　满打满算不过一个月的时间罢了。
　　但……
　　考虑到娜塔莎的过往与未来，再考虑到，人与人之间是存在根本差距的这句话，莱克觉得，也不是没有不可能的。
　　青铜八十八？
　　白银四十二？
　　还是……
　　又一个黄道十二宫呢？
　　莱克双手背负，闭着双眸，感受着冥冥之中混沌宇宙的原力流转和一正在通往外面某处打开的通道中那正在试图连接与长生联系的力量，心中无比的期待着。
　　入我门来，皆是我人！
　　莱克不在乎是谁能够变成圣斗士，反正，力量的开关在他的手上，无人，能够用着他的力量来做出反对他的事情。
　　这就够了！
　　轰轰轰！
　　嘭嘭嘭！
　　咚咚咚！
　　加德纳斯岛上，河边森林中，在轰出了七千拳开外后，娜塔莎挥拳的速度不增反减着，双拳的皮肤已经破裂开来滴着血都没有能让娜塔莎速度减缓下来。
　　“上帝！”
　　“耶稣。”
　　“多少拳了？”
　　“已经数不过来了。”
　　“距离……一万拳，快了吧，我昨天打了一千拳，都打了五个小时，邻居还以为我在家暴，直接把妇女保护协会的那群人给拉来了。”
　　“呃，什么情况。”
　　“没啥……”
　　“不是，看那边。”
　　“欧尼谢特！”
　　众人突然间，被一场面给震惊到了。
　　亚当和托尼也顺着众人手指的目光看去，但见在那颗大树下，似乎，有烟雾冒出。
　　不对。
　　是血！
　　噗！
　　当娜塔莎拳头上滴出一滴血的那一刻，在落在地面上的途中，那滴血的温度似乎异常之高，噗呲一声，直接在落地之前化作了蒸汽。
　　“呃……”
　　亚当看去托尼：“你有过这样的精力吗？”
　　托尼看了一眼亚当，面色严肃：“你应该问我，我挥拳的速度能不能达到这么快。”
　　亚当：“……”
　　就在这时。
　　那边正在挥拳，拳影几乎形成了一条直线的娜塔莎，突然间整个人似乎定格了。
　　“来了！”
　　亚当见状，道了一句，就是这种状态，他曾经在挥拳的时候，感觉自己发挥良好，甚至有些忘我的时候，突然间，整个大宇宙无形的针对直接降临，让他产生了难以对抗再难挥出一拳的冲动。
　　托尼没有说话，只是面无表情的注视着。
　　此时此刻。
　　托尼内心颇为复杂。
　　怎么说呢？
　　一方面，托尼很想娜塔莎成功，如果娜塔莎成功了，这样一来的话，那么，不得不说，证明了连续挥舞一万拳之后是真的有奇迹发生的。
　　但托尼一方面又不太希望娜塔莎成功。
　　原因？
　　托尼当了三年的练习生，娜塔莎才一个月的练习生，结果呢，一个月的练习生已经出道了，而他这位苦练了三年的练习生还未出道？
　　毫无疑问，这件事情如果被莱克知道了，铁定，是会被肆无忌惮，且异常放肆的当做一个笑话来无情的嘲笑他的。
　　以前没有第二个人的时候，托尼还可以用工作繁忙来当借口，但眼下，再用这个借口，只会引来更加肆无忌惮的嘲笑的。
　　而且。
　　一想到当年自己信誓旦旦和莱克夸下的海口，这些年，莱克一直没提这件事情，肯定是在等一个机会，再来旧事重提的。
　　所以……
　　托尼虽然表面上很没有表情，但内心，很纠结中，同时，陷入了自我拷问中，如果真的是因为没有信念的话，那么，我该怎么去寻找呢？
　　此时此刻。
　　娜塔莎那边，再一次引来了似乎，那九千九百九十九拳之后，那最后一拳的拷问，脑海之中，如同陷入了大风暴之中。
　　从出生开始，画面很快但却很清晰的一幕幕的再一次浮现出娜塔莎的眼中，那从四周产生的无尽压力似乎在述说着一个简单的道理。
　　这最后的一拳，我保证你挥不出来！
　　但……
　　娜塔莎是强大的女性，同样的，也是最孤独的女性。
　　是因为没有太多留恋，这是最深的孤独，这是一个外表火辣，内在孤独的女人。
　　可这样的孤独，说到底，娜塔莎并不想，仅仅是因为她的经历，她的历史，是因为，那无法掌控自己命运而造成的。
　　眼下？
　　娜塔莎的双眸渐渐有了一丝火光。
　　下一秒。
　　轰！
　　火光瞬间暴涨，刹那间，无数的记忆碎片在这火焰之下化作了力量，似乎打通了某个被封闭许久的空间一样。
　　刹那间。
　　轰隆！
　　冲天的力量直接从娜塔莎的身上轰出，飞向上空，与力量的最终之地联系了起来。
　　“我要……”
　　娜塔莎咬紧了牙关，伴随着四周那破碎的空间，直接一拳朝着面前的大树轰出：“掌控自己的命运！！！”
　　刹那间。
　　拳影……
　　漫天！！！！
　　……


第480章 涅槃的不死鸟
　　锵！
　　凤凰于飞，和鸣锵锵！
　　在娜塔莎挥出那最后一拳的那一刻，冲天而起的力量直接贯通了混沌宇宙，在这最后一拳之下，刹那间，伴随着娜塔莎的意志与力量之下。
　　一浑身散发着无尽火焰的不死火凤瞬间出世，伴随着那一颗接着一颗点缀出来的星辰，这原本还只是一个虚影的火凤却是越来越真实了。
　　那最后的一拳并非真正的一拳。
　　而是……
　　一万拳！
　　以娜塔莎意志为燃料，而在一瞬间，借着这如同小宇宙大爆炸的时候所产生的力量，相互结合之下，那象征着自此步入圣斗士的一瞬万拳！
　　刹那间。
　　整个加德纳斯岛都在瞬间震动着。
　　在娜塔莎的拳影之下，最靠近的那一棵大树，瞬间化作灰灰，甚至，这漫天的拳影去势不减的轰向在不远处的加德纳斯湾上。
　　加德纳斯湾河水瞬间分流！
　　“欧尼谢特！”
　　“耶稣上帝！”
　　“退！”
　　“退！”
　　“快退！”
　　正在身后围观的几人，在娜塔莎轰出那最后一拳的时候，伴随着那轰出的熊熊大火，和那滚滚而来的气浪，忍不住的大喊了一声，便是让众人快速的朝着后面退去。
　　锵！
　　火凤而鸣，浴火而张！
　　天际上，那投影出来的凤凰座宛如最纯净的火焰一样熊熊的燃烧着，投影之下，那轰开了属于自己小宇宙与凤凰座同呼吸的娜塔莎此时此刻，亦是沐浴着独属于她的火凤之火。
　　凤凰不死，只是涅槃！
　　混沌宇宙中。
　　莱克注视着那一颗一颗出现，最终，绘制出凤……不死鸟座的星辰，直接右脚一点，瞬间，消失在了原地。
　　等到再一次出现的时候。
　　莱克已经抵达凤凰座的小宇宙之内了。
　　凤凰座，西方人称之为不死鸟，每五百年自焚一次，随即又从自身火化的灰烬中再生出来。
　　小宇宙中。
　　莱克看到了，此时此刻，正在自己小宇宙中迷茫且带着一样色彩打量着四周的娜塔莎。
　　落于组成凤凰座的一颗星星上。
　　莱克双手背负，朝着娜塔莎说道：“恭喜！”
　　娜塔莎回神看去莱克，随着她轰开极限，以自己意志为燃料，最终得到了凤凰座认可，涅槃而出的时候，诞生的凤凰座也将某些信息传递给了娜塔莎。
　　什么叫做……
　　凡人之躯，堪比神灵！
　　莱克也是有些感到不可思议，毕竟，坦白来讲，莱克本来以为能够让娜塔莎呼应起来的怎么说也不太可能是凤凰座。
　　他那边还在寻找着记忆中有哪些女性星座呢。
　　结果倒好。
　　莱克还没有找到一个恰当的呢，这边，娜塔莎已经直接轰开了。
　　娜塔莎回神消化着凤凰座传递过来的信息，看着面前凌空而立，双手背负，西装革履的莱克：“我该叫你局长，还是……神王？”
　　莱克嘴角上弧：“我从来不在乎称呼，而且，我过来这里，不是让你改称呼的，只是过来，恭喜你的。”
　　还是那句话。
　　莱克对娜塔莎没有任何偏见，甚至有那么一丢丢的同情，出生孤独，一路走来也孤独，甚至，在牺牲的时候也算是某种意义上的孤独。
　　咦。
　　难怪不死鸟会选择她了。
　　可……
　　凤凰不应该是孤傲，而不是孤独的吗？
　　莱克眨了眨眼睛。
　　娜塔莎抬头注视着自己的小宇宙，这处诞生在混沌宇宙之中的凤凰小宇宙，所及之处，似乎，这组成不死鸟的四十颗星辰都在与她述说着什么。
　　温柔！
　　温暖！
　　甚至……
　　娜塔莎心念一动，一浑身浴火，展翅翱翔的火凤发出一声鸣叫，象征着，她彻底的获得了不死火凤的认可，是那不死鸟的力量继承者，凤凰座的圣斗士。
　　莱克摸了摸下巴，看着娜塔莎：“我原本还以为托尼·史塔克要打造的第一件圣衣是他自己的，没想到，我已经迫不及待的想要看到托尼脸上的表情了。”
　　娜塔莎：“……”
　　话说，托尼·史塔克，这个天才之名，怕是都点在了铁匠上面了吧？
　　莱克心中如是的想着。
　　他给了托尼整整三年的时间，结果呢，以前莱克对托尼的期待最少也是黄金起步的，然后降到了白银，眼下，估计托尼连青铜四十八星座估计都难了。
　　算了。
　　安心的做个铁匠也不错，蛮符合托尼·史塔克的职业设定的。
　　莱克内心叹了一口气，觉得最有可能的，三年时间炼个一个寂寞，随口给的，一个月出头，就直接成功了。
　　而且……
　　还是青铜四十八星座之中，最强，没有之一的凤凰座。
　　可惜莱克抽中的物品中是没有青铜或者白银圣衣的，要不然的话，此时此刻，随着一同出现的，应该还有那也是青铜四十八星座圣衣中最强的凤凰圣衣。
　　轰！
　　娜塔莎突然间微微一愣，下一秒，整个人突然间燃烧了起来。
　　整个不死鸟小宇宙中的温度也在顷刻间快速的上升着。
　　莱克眉毛一挑。
　　下一秒。
　　整个不死鸟星座急速的缩短，凝成了那如同实质般的不死鸟，火凤鸣叫，直接快速而去，与浑身浴火的娜塔莎合二为一。
　　刹那间。
　　整个不死鸟星座瞬间如同陷入了寂灭的状态一样。
　　莱克居高临下，站在混沌宇宙之中，面无表情的注视着，他大概，知道发生了什么事情了。
　　不死鸟，不死鸟。
　　没有死过一次，怎么可以能叫做不死鸟呢！
　　混沌宇宙中的时间急速的流转着。
　　也许是一瞬。
　　也许是五百年。
　　咔擦！
　　那属于不死鸟星域的位置上，突然间，那如同第一次小宇宙大爆炸的奇点再一次产生了，一团火焰凭空而出现在不死鸟星域的最中间，然后，急速的朝着两边扩张而去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　火焰越窜越高，甚至，其温度，都开始朝着不死鸟星域之外而去，其余温，横跨无数空间，几乎统治着黄道十二宫的星域之中都能够感觉到这股火焰的温度了。
　　毕竟……
　　凤凰座，虽然属于青铜四十八星座，但，其潜能，是当之无愧可以与黄道十二宫比肩的存在呢。
　　锵！
　　浴火五百年涅槃而出的不死鸟星域重新出世，而在那不死鸟星域的之中，伴随着火焰的消失，一头金发，身穿造型华丽无比，由不死鸟星域第一次涅槃而自行锻造的凤凰圣衣直接横空出世，加持在了娜塔莎·罗曼洛夫的身上。
　　“哇！”
　　莱克看着惊艳重生的娜塔莎，忍不住的赞叹了一声。
　　货比货要扔。
　　莱克想到自己的那看上去很帅气，但在那巨丑面具之下毁了所有的双子座圣衣，一阵牙疼，假如未来有时间了，他保证要重新锻造一下双子座圣衣。
　　恐怕。
　　在这无数的圣衣之中，能够和这惊艳的凤凰座圣衣一比高下的，是需要出动哪一件神圣衣了。
　　可惜，莱克现在穿不了。
　　加德纳斯岛上！
　　虽然混沌宇宙中的流速直接溜走了五百年，但在加德纳斯岛上，时间仅仅是过去了那么一分钟。
　　轰！
　　在众人的注视下，那道纯净的火焰消失之后，身穿最优雅、最华丽的凤凰座圣衣，在凤凰涅槃之下，浴火重生留着一头金发的娜塔莎·罗曼洛夫出现在了众人的视线之中。
　　刹那间。
　　鸦雀无声。
　　“欧尼谢特！”
　　“你干嘛去？”
　　“打拳去，这一次，就算是老子双臂断了，都要轰出一万拳，不吃不喝都要。”
　　“……等等我。”
　　五名嫡系探员互相对视了一眼，直接选择了掉头走去，未来形容的再好，在没有看到实物之前，或多或少，都是有些不确定的。
　　毕竟当时莱克也说了，就算是挥出一万拳，也是有几率失败的。
　　但眼下？
　　受到这超级感官刺激的几人直接抛去几率了，去你的几率，娜塔莎一个女的能行，我一个男的，我不能行吗？
　　“哇！”
　　那边和奥利维亚站在一起的斯凯也是忍不住的惊叹了一声，连此刻，自己那正在急促响起的电话声都没有听见。
　　加德纳斯岛的入岛检查站中，格温捂额，有些茫然，怎么回事，为啥不接电话呢？
　　“娜塔莎？”
　　“嗯。”
　　希尔有些惊疑不定的看着好似不仅仅发色变了，就连发型也变了，甚至，身材也比之前要好，身穿着凤凰座圣衣的娜塔莎：“你是娜塔莎？”
　　娜塔莎笑了笑，低头，看着自己身上的圣衣，看向希尔：“能给我找件衣服来吗？我里面……没穿衣服的。”
　　希尔：“……”
　　凤凰涅槃的同时，娜塔莎也进行着属于自己的涅槃。
　　简单的来讲。
　　在娜塔莎涅槃的时候，其生命，进行着前所未有的升华，什么被红房子玩坏的身体啊，在涅槃之后已经彻底的在凤凰之力下给补全了。
　　双子螺旋大楼地下基地中。
　　娜塔莎重新换好了自己已经穿的很习惯的紧身作战服，凤凰座圣衣化作星光消失在空中。
　　作为凤凰星座的圣衣，凤凰圣衣是极其特殊的，她是由凤凰座本身涅槃之后而自行出世的，在不调用不死鸟力量的前提下，娜塔莎可以穿着这凤凰圣衣二十四小时。
　　外面。
　　莱克走了进来，看着还在里面的托尼，哈哈大笑：“托尼，看，我说过，你不行的。”
　　托尼：“……”


第481章 电光人的出现
　　我就知道。
　　托尼下巴微微一抬，听着从后面传来的声音，嘴角微微的抽搐了一下，转身，看向从后面而来的莱克，直接将早已经想好的说辞说了出来：“我记得，你好像说过，不同圣斗士力量差距的吧？”
　　莱克嘴角上弧：“对，我说过！”
　　在圣斗士原本的宇宙之中，对于圣斗士的战斗力设定，虽然故事早已经没了逻辑可言，但在最开始的时候，力量是做了设定的。
　　青铜圣斗士，能够一拳碎岩石。
　　白银圣斗士，能制造出大地震，能令大海分流。
　　黄金圣斗士，身躯堪比神灵，一拳可轰爆星辰。
　　莱克好像明白过来，托尼要说什么话了。
　　果然。
　　托尼朝着莱克说道：“如果仅仅是碎岩石的话，我现在的实力已经超过了。”
　　莱克面无表情：“外物罢了。”
　　任何修行，在面对科技的时候，在早期的时候，都会被科技占据上风的。
　　但……
　　笑到最后的永远是自身的修行，任何的科技，都仅仅是外物罢了，到了后期，科技最多只能做到他说的那样，改变生活罢了。
　　不信？
　　米德加德的遭遇就说明这一切了。
　　在奥丁的眼中，米德加德的科技再高，还不是一个外物罢了，根本不需要担心米德加德的报复，如果科技让奥丁忌惮的话，那么，奥丁为什么不去献祭其他的世界呢？
　　而且……
　　莱克嘴角上弧道：“你觉得，你要是对上娜塔莎的话，谁会赢。”
　　托尼笑道：“呵呵，那还需要说吗？肯定……”
　　莱克直接打断：“你会挂！”
　　托尼：“……”
　　“不信？”
　　“……”
　　莱克看着从休息室中走出来的娜塔莎，朝着托尼说道：“正好，你可以试试，不过别怪我没提醒你啊，你如果挂了，那就去地狱安心的呆着，有时间我会去看看你的，顺便，给你看看，别的男人如何霸占你的家产，然后怎么打佩珀的。”
　　托尼：“……”
　　以前的娜塔莎和钢铁侠对打？那结果是显而易见的。
　　但现在？
　　五五开吧。
　　毕竟圣斗士的能力不是说你是青铜就固定青铜的，所谓的青铜、白银、黄金，仅仅是一个等级的划分罢了。
　　碎石是青铜入门，但可以升级，等小宇宙的力量到了，可以令大地震颤，令大海分开，就升级白银了，然后便是星爆黄金了。
　　只不过星辰就那么多，这就和神位是一样，圣斗士有名有姓的就八十八个，招募满了，你等级再高，没编制有什么办法呢。
　　所以……
　　随着时间的推移，早晚有一天，如果托尼再这么不思进取的话，估计娜塔莎一拳下去，托尼会死的很难看的。
　　那边的娜塔莎听着这句话，也是一脸认真的朝着托尼说道：“是的，史塔克先生，如果你不利用钢铁战衣飞行的话，那么，你不会是你的对手。”
　　而且凤凰座圣斗士还不是一般的圣斗士。
　　是不死的。
　　凤凰不死，只是涅槃。
　　当娜塔莎受到严重足以危及生命的时候，凤凰之力会转化成涅槃之力，从凤凰火焰之中重新走出的娜塔莎不仅仅伤势会痊愈，甚至战斗力会再一次提升一层。
　　托尼挑了挑眉，有些不服气。
　　他的钢铁战衣也许打不过号称可以碎星的黄金圣斗士撒加，但，对付一个青铜，应该不是问题吧。
　　但……
　　就在这个时候。
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　警报在响。
　　与此同时，信息作战中心探员的声音传出：“长官，时代广场有超凡人士出现，纽约警署发来支援邀请！”
　　希尔等人快速回神。
　　托尼直接朝着自己的钢铁战衣那边走去，之前在苏格兰那边，等到他听到泽西市有恶魔的时候，刚飞一半就被贾斯丁告知案子结束了，这一次，好不容易遇见了一次，怎么说，过去凑凑热闹也好啊。
　　娜塔莎和正在旁边的亚当等人对视了一眼之后，也快速的朝着停靠在那边的昆氏战斗机走去。
　　双子螺旋大楼指挥中心。
　　莱克带着希尔还有蒂凡尼走了进去，朝着那边的探员说道：“放出来！”
　　大屏幕上，通讯卫星上线，紧接着，画面一转，瞬间，时代广场的实时卫星图出现在了大屏幕上。
　　然后……
　　时代广场四周的监控摄像头的画面也陆续上线了。
　　只是……
　　十几个小屏幕中的监控摄像头所显示的画面都是带着许多雪花的，甚至，在一个个的飘过雪花之后，直接黑屏了。
　　就连卫星实时显示的画面之中，整个时代广场，咚的一声，直接陷入了黑暗当中。
　　WTF？
　　黑暗中。
　　刚刚各种镁光灯亮着的时候还不怎么显眼，但在黑暗之中，那如同萤火虫一样，整个人冒着幽蓝色光芒，带着帽兜的家伙一瞬间就被捕捉到了。
　　电光人？
　　莱克挑眉。
　　希尔似乎见状也是微微一愣，朝着一名探员说道：“他是谁，找个画面给我。”
　　探员点头，手指如同穿花一样，一顿哔哩啪啦的操作之下，直接连线了纽约警署的监控系统，然后，飞快的筛选着此时此刻正在时代广场附近的警员信息，之后，对接到了一个信号源。
　　“找到了！”
　　大屏幕上，一个小屏幕咻的一声弹射出来了，是个警员的配置摄像头的画面，甚至，还能够听得到现场正在发生的声音。
　　莱克挑了挑眉。
　　这喊话的……
　　乔治？
　　乔治的摄像头中，充斥着很慌乱的背景声音，看向卫星显示，不消说，铁定是训练有素的纽约市民开始有序后撤的时候发出来的声音了。
　　莱克一直搞不懂一件事情。
　　明明纽约市民在面对危险的时候能够做到下意识的按照课本的疏散动作，可以说是熟练的让人心疼，但为什么明明每一次动作都那么熟练，可却总是喜欢呐喊与尖叫呢？
　　就和战吼一样，喊上一嗓子，能够增加自己的速度吗？
　　很快。
　　一张面部上密密麻麻的充斥着闪电后遗症烙印纹路的电光人正面照，被技术娴熟的探员给截取了出来。
　　下一秒。
　　各大执法机构的信息数据库飞快的对比着这个正面照。
　　五秒钟后。
　　信息出现了。
　　来自DMV，纽约机动车管理局，一张与正面照匹配程度超过七十五的驾驶证被找了出来，然后放大出现在了大屏幕上。
　　麦克斯·狄龙，男，三十二岁，未婚，现任职于奥斯本生物工业能源中心，职位……电工！
　　莱克挑眉。
　　我就说嘛。
　　哈利都挂了，为啥这个电光人没出现，感情，是哈利挂的太早了？
　　希尔皱了皱眉：“之前的几具尸体信息对比结果出来了没有，有没有和奥斯本生物工业扯上关系的。”
　　“有！”
　　探员飞快的调阅出两个身份数据：“和奥斯本生物工业有直接关系一共有两个，尸体都是发现在布鲁奇汉普顿的，其中是一个月发现的那具尸体，是奥斯本生物能源研究中心的实验人员，然后就是今天发现的，身份是……也是奥斯本生物能源研究中心的。”
　　莱克听着这句话，看向希尔：“有案子和奥斯本扯上了？”
　　希尔点了点头，简短的说了一下加上今天的一起五起的非正常死亡案件说道：“之前的四具，没有和奥斯本有直接的联系，我们最开始的预测是超凡随机作案，但你看……”
　　说着。
　　希尔让人放大了电光人的面目纹路，然后又调阅出了那五具尸体的面部纹路。
　　不能说面部纹路一毛一样，但，也八九不离十了，只不过，电光人的面目纹路是活着的，流淌着电光，而这五具尸体的面目纹路已经呈现黑色死亡模样的。
　　希尔说道：“我也是在刚刚看到这个家伙，突然想到这起案子的，加上这个麦克斯·狄龙，还有今天刚刚发生的尸体，基本上可以确定，问题应该是出现在奥斯本的生物能源研究中心了。”
　　其实就算没有这个电光人。
　　等到今天收拢的这具尸体的身份调查出来之后，有了两个同样出身奥斯本生物能源研究中心的被害者，下一步的调查目标也是会放在奥斯本生物能源研究中心的。
　　希尔捂了捂耳麦朝着已经快要抵达目的地的亚当等人说道：“亚当，尽量活抓。”
　　正在昆氏战斗机中的亚当点了点头：“明白！”
　　很快。
　　昆氏战斗机已经抵达了时代广场。
　　“轰！”
　　一道红金色的光芒闪过，轰隆一声，时代广场面前的喷泉直接被钢铁侠给砸了一个粉碎。
　　贾维斯顿时提示着电量过载。
　　不过……
　　还行。
　　跟初代钢铁战衣相比，在被伊布用打雷吊打了一顿的托尼，做的第一件事情就是专门针对电能做出了改进与优化。
　　“不要过来！”
　　“不要过来！”
　　麦克斯·狄龙看着从喷泉中重新起身的钢铁侠，整个人慌慌张张的叫着，然后，双手随意的乱舞着，无数的电弧忽闪而出，发出噗嗤嗤的声音从四面八方轰向钢铁侠的身上。
　　咚！
　　钢铁侠左脚直接剁地，咔嚓擦，左脚上的装置直接如同铁爪一样牢牢的抓着地面，在贾维斯提升着吸收电量幅度即将抵达临界点的时候，钢铁侠直接右脚迈出。
　　整个人一提。
　　轰隆！
　　电光人轰击过来的电能，瞬间从托尼胸口的那三角形能源装置之中轰出，瞬间，直接将电光人朝着后面轰飞了而去。
　　……


第482章 出场就扑街的电光人
　　“谢特！”
　　“退！”
　　“往后退！”
　　“都往后面退！”
　　“轰隆！”
　　电光人麦克斯·狄龙直勾勾的轰在了一个路边的电话亭中，伴随着爆炸声，气浪直接朝着四面八方席卷而去。
　　巨大的气浪直接掀翻了几辆靠前，当做警戒线来使用的警车。
　　轰隆！
　　在现场的乔治·史黛西探长几乎是在第一时间朝着那边的同仁怒吼了一声，然后便是拉着旁边最新过来的女副手快速的朝着后面跑去。
　　“啊！”
　　“耶稣上帝！”
　　原本在撤退完成，已经躲在警戒线后面的群众再一次尖叫着，再一次展现出了熟练的令人心疼的逃跑姿态。
　　“谢特！”
　　玛丽亚·希尔看着卫星画面的实时画面，赶忙让通讯联系上了钢铁侠：“托尼，我们是要抓住他，不是让你扩大现场的。”
　　该死的。
　　就目前而言，就时代广场及其附近布告牌还有监控摄像头的损失，少说，已经出去一百万了。
　　这要是罪魁祸首直接挂了，不消说，这笔账毫无疑问是需要有个人或者有个组织来背锅的。
　　莱克在旁边的呵呵的笑了笑，倒是不太在意地说道：“没事，史塔克工业有钱，就算是把时代广场给拆了，我估摸着，这里的地主还要感谢史塔克工业呢。”
　　反正有个天下第一有钱人在前面顶着。
　　要钱？
　　找史塔克工业去，从某种角度上来讲，撒加探员是超查局的临时高级特别探员，钢铁侠托尼·史塔克又何尝不是呢？
　　出了事，直接甩锅临时工。
　　而且钢铁侠比撒加好早一些，最起码，不会出现，泽西市想要跟联邦状告撒加赔偿城市损失，但传票都不知道往哪里送的局面。
　　到时候传票直接朝史塔克工业送就对了。
　　跑得了和尚跑不了庙。
　　莱克看的很开，如果，如果如同原剧情中一样，奇瑞塔人可以入侵纽约，但，之后的损失和赔偿也必须如数支付，如果他们付钱的话，坦白来说，拆了纽约，莱克都不心疼。
　　正好。
　　到时候可以借着奇瑞塔人的赔偿款，完全可以重新在废墟上起一个全新的纽约，顺便，到时候趁着混乱，清理一波那些污点。
　　托尼的声音传递了出来：“放心，我知道……”
　　话语未落。
　　一声怒吼突然从那个破碎的电话亭中传了出来，刹那间，那璀璨的电光化作了电离子球直勾勾的轰在了钢铁侠的身上。
　　“电压……”
　　“噗！”
　　钢铁战衣瞬间启动紧急避难装置，后面直接嘭嘭一声打开，紧接着，里面穿着西装的托尼·史塔克直接被钢铁战衣给弹射了出去。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　钢铁战衣直接原地爆炸了。
　　莱克眨了眨眼睛。
　　被弹射出来的托尼·史塔克也傻眼了，特么的，他这一次配置的钢铁战衣可是最新的四代机呢，能和四代机相比的，也就只有他目前正在研发的纳米五代战衣可以相比了。
　　这足足领先最少十年的四代战衣就这么被炸了？
　　开什么玩笑。
　　“钢铁侠！”
　　直接抓着地下电缆往身上怼的电光人从地面上爬了起来，面色有些癫狂：“我没有惹你，你为什么要欺负我，你们一个个的都欺负人，为什么，这是为什么。”
　　为什么！
　　电光人麦克斯·狄龙几乎是算是怒吼着说出这句话的，伴随着话语，便是那如同电网式的蜘蛛网一顿噼里啪啦的朝着西装革履的托尼·史塔克跃迁着。
　　托尼双眸微微收缩。
　　轰！
　　就差道一句吾命休矣的时候，一声不死鸟的鸣叫之后，轰隆，直接在半空中跳跃下来，瞬间完成凤凰圣衣加载的娜塔莎挡在了托尼的面前，身后，那凤凰圣衣的翅膀直接包裹住了两人。
　　那宛如蜘蛛网一样密集的电弧轰在了凤凰圣衣上，如同幽蓝色的光芒一样行走在凤凰圣衣之上，然后，直接瞬间翅尖落在了地面上消失的无影无踪了。
　　“你没事吧。”
　　“……”
　　娜塔莎松了一口气，看了一眼托尼，然后，收起了自己的火红色的圣衣翅膀，看向那正在往身上怼着两根电缆进行怒吼式快充的电光人麦克斯·狄龙说道：“麦克斯·狄龙，你涉嫌危害国家安全，放下武器，投降，立刻！”
　　坐在作战中心沙发上的莱克，笑了笑，看着从亚当手上接走一个耳麦的托尼，出声道：“托尼，我和你赌一百美刀，娜塔莎能够在三招之内制服这个麦克斯·狄龙。”
　　托尼没有说话，只是在想着一个问题。
　　看来钢铁战衣在抗电这方面还需要做一下改动，还需要就这方面进行一定的增强，要不然的话，如果刚刚威力再大一些，直接带动了胸口的方舟反应堆内部电压不稳，那样的话，岂不是，就连他自己也会瞬间爆炸了？
　　“不。”
　　电光人丢下电缆，面色赤红如同野猪屁股一样：“危害国土安全，我没有，是你们，是你们从一开始就看不起我，是你们想动手的，是你们先的，投降，我绝不！”
　　“这个人。”
　　助理蒂凡尼听着从一开始，这个麦克斯·狄龙的怒吼，终于忍不住的皱了皱眉，扭头看向坐在沙发上的莱克：“长官，这个人的脑子是不是有什么问题啊。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“用电的，脑子都不太正常。”
　　或者说……
　　和用电有关的，基本上，都属于那种二愣子。
　　电光人也许是第一个，但绝对不会是最后一个，最起码，那个用电的锤神，脑回路也有些与众不同。
　　后面还有谁来着？
　　等等。
　　莱克想到了自己的雷霆权柄，眨了眨眼睛，不对啊，用电的脑子都不太正常，好家伙，这不等于把我自己也给骂进去了吗？
　　不行。
　　莱克咳嗽了一声，朝着蒂凡尼说道：“可能是被电傻了吧。”
　　蒂凡尼似懂非懂的点了点头。
　　麦克斯·狄龙，奥斯本生物能源中心的一个小透明的工程师，非洲裔联邦人，长相普通，性格也很普通，不太会交集，在奥斯本生物能源中心入职了超过五年时间了，但能够叫出他全名的同事，这么说吧，掰着手指头去数的话都可能是有剩余的。
　　但……
　　和大部分的失败者一样，他们不从自己的身上找原因，反而是觉得别人的错，是别人故意将他当做小透明的，这一切都是社会的错。
　　可他们从不往自己身上找原因，但凡你开朗一些，或者，吃饭的时候跟别人一起去食堂，而不是在小隔间里面啃着自己的面包，也不至于会变成这样啊。
　　看看莱克。
　　莱克觉得自己算是在耶鲁大学里面也算是孤僻的了，一门心思的怼着赚钱大业上，但就算是这样，认识的同学和朋友也不在少数啊，除了洛克菲勒家的几位同学，就是其他系的。
　　倒是自己艺术系的倒是没有几个相熟的。
　　这就很神奇了。
　　莱克有段时间自己算了算，愣是不知道，自己在大学的时候，忙于赚钱没怎么交际，怎么还会认识这么多的同学与朋友的。
　　后来想了想，莱克索性放弃了，原因还是那样，他不太喜欢回忆过去。
　　时代广场上！
　　电光人怒吼了一声，便是直接双手朝着娜塔莎那边挥出去，顷刻间，刚刚吸收的电力化作了如同雷神之鞭一样轰向了娜塔莎。
　　但。
　　“咻！”
　　“什么？”
　　电光人麦克斯·狄龙看着消失在原地的娜塔莎愣住了。
　　“轰隆！”
　　两道雷鞭轰在了地板上，直接轰出了两道长形的深坑。
　　“这里。”
　　“……轰！”
　　娜塔莎好似瞬移到了电光人的身后，叫了一声之后，在电光人惊诧中转身的那一刻，直接一拳轰了过去。
　　看似一拳。
　　但……
　　很多拳。
　　“噗！”
　　“啊！”
　　电光人惨叫了一声，刚刚吸收储存进自己体内的电量瞬间蜂拥上涌，如同自动护主一样，变成了如同实质般的电弧屏障出现在了电光人的身上。
　　轰轰轰！
　　咚咚咚！
　　无数的拳影直接落在电弧屏障上顿时发出那如同在蚊子养殖场挥舞着电蚊拍顷刻间传来的那种络绎不绝噼里啪啦的声音。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　随着电力屏障直接被消耗了之后，电光人麦克斯·狄龙直接原地腾空而起，嘴角溢血，轰隆一声，朝着后面的地面上坠落了下去，如同一条似乎上岸的缺水的泥鳅一样，在那边一抽一抽的。
　　呼！
　　娜塔莎收拳，身上的圣衣直接化作星光消失在了夜色之中，额头上已经有些出汗了。
　　毕竟……
　　这算是娜塔莎的第一战了。
　　而且虽然经过了涅槃，但经验值摆在那边，凤凰座的几大杀招，娜塔莎感觉自己也能够使用出来，但代价估计就是五百年后的第二次涅槃要提前了。
　　亚当等人见状直接带着探员快速上前。
　　咔擦一声。
　　由超查局魔法科学部专门研发出来的加了禁魔咒语的手铐直接的拷在了电光人的双手上。
　　悬浮在天空上的昆氏战斗机开始降落。
　　不多时。
　　娜塔莎和托尼·史塔克在亚当等人进入昆氏战斗机后，也是一前一后的跟着进去了，留下了，一地狼藉，惨不忍睹的时代广场。
　　这一晚。
　　纽约经济损失最少超过两百万打底。
　　……


第483章 即将出场的黑猫女？
　　“长官。”
　　“嗯？”
　　“纽约市长的电话。”
　　“……”
　　在昆氏战斗机返程不到五分钟后，莱克和在现场的乔治聊了几句话，准备从沙发上起身离开的时候，那边的蒂凡尼就朝着莱克如是的说着。
　　莱克张了张嘴，看着蒂凡尼递过来的手机。
　　坦白来说。
　　这个电话他不太想接。
　　但……
　　考虑到这位纽约的女市长和瑞秋还有佩珀·波兹组成了三人闺蜜团，如果不接的话，跑去和瑞秋告状，然后瑞秋在运动的时候说起这件事情，那是非常扫兴的。
　　所以莱克叹了一口气，接过了电话，然后，调整了一下心态：“晚上好，市长夫人。”
　　过了一会儿。
　　莱克挂断电话，将手机丢给了蒂凡尼，然后看向希尔：“神奇，我以为是来要账的电话呢。”
　　希尔问道：“不是吗？”
　　莱克摸了摸下巴，摇头道：“不是，纽约市现在有钱了吗，两百万的损失，眼睛眨都不眨的。”
　　希尔说道：“时代广场属于商业广场，有保险的，纽约要赔偿，也是找为时代广场投保的保险公司，从零一年九月份之后，基本上，纽约市各大建筑都为自己投保了。”
　　莱克眨了眨眼睛：“是吗？”
　　希尔皱眉道：“你住在星辰大厦，没有投保吗？”
　　莱克挑了挑眉。
　　话说好像是有这么一回事情呢。
　　不过零一年是什么日子，那是三张信用卡循环使用，白天兼职，晚上上班的苦哈哈的打工日子，好像是有个什么保险公司上门推销这个什么恐怖袭击险的，不过价格太贵，莱克也不好意思说自己没钱，所以那段时间陌生号码基本上不接的。
　　如今想想。
　　莱克觉得，应该有必要把这个险种给买上了。
　　想了想。
　　莱克摇了摇头，朝着作战中心门口走去。
　　出门。
　　莱克挑眉，看着就站在作战中心门口护栏那边东张西望的两小只，笑了笑道：“你们还没走？”
　　斯凯和格温回神，转身看去。
　　“莱克叔叔。”
　　“我们找到了。”
　　两小只齐齐开口，不过还是被斯凯抢先了，直接说道：“哈利·奥斯本不是彼得·帕克杀的，而是奥斯本的执行总裁克顿·马修和几个合伙人一起杀害的。”
　　莱克挑了挑眉：“奥利维亚告诉你们的？”
　　斯凯和格温点了点头，格温说道：“莱克叔叔，彼得是被冤枉的，有人把彼得当成替罪羊了。”
　　莱克和旁边的希尔还有蒂凡尼道了一句，让她们先去行动基地。
　　希尔和蒂凡尼应了一声，直接朝着不远处的电梯走去。
　　莱克抹了一把脸，看向两小只：“我从监狱出来，基本上就知道彼得·帕克是被陷害的，但，就彼得·帕克的案子，证据呢，被人陷害的证据呢。”
　　斯凯张嘴：“丽芙阿姨……”
　　莱克直接说道：“奥利维亚的证据，在我这里是证据，但，在其他地方，别说证据了，连个证人都谈不上的。”
　　他杀人，有了奥利维亚的证据，就完全够了，毕竟，莱克大部分时候动用奥利维亚，基本上，都是为了私刑裁决做准备的。
　　但奥利维亚的证据，在明面上是没有任何市场的，如果上了法院，别人一问，证据从何而来，怎么证明他的有效性？
　　奥利维亚直接说是死者告诉她的。
　　姑且不说法院会不会信，就算信了，来上一句，死者怎么告诉她的？
　　奥利维亚直接说，我吃了他的脑子？
　　好家伙。
　　奥利维亚会红的，这个新闻，少说，能在纽约的头版头条上滞留超过两周的时间，热度绝对会比泽西惨案高。
　　斯凯和格温听到这句话，忍不住的对视了一眼。
　　莱克想了想，朝着两小只招了招手，然后转身带着两小只重新进入了作战中心，有些好奇地说道：“奥利维亚有没有得到其他的什么信息，比如，这个执行总裁克顿·马修为什么要杀了哈利·奥斯本？”
　　作战中心内。
　　莱克听着两小只，你一句，我一句，等到说完之后，大概的拼凑出来了两小只想要表达的话语了。
　　在奥利维亚那边得到的残存记忆之中。
　　虽然没有故事一开始的起因。
　　但似乎是因为奥斯本工业的所有权有关系的，然后，似乎哈利发现了不少，公司如今的管事在老奥斯本病重的时候偷偷摸摸的利用公司的资源干了许多违规的事情，外加因为去年的蜥蜴人事件，奥斯本生物工业不说受到了重创，奥斯本生物工业正在被联邦调查局调查，似乎，这些人在偷偷摸摸的将这些坏事的授权全推到哈利的身上……
　　于是。
　　哈利扑街了。
　　虽然哈利和托尼·史塔克一样，也属于年少掌权的。
　　但两人还是有些不同的。
　　就一点。
　　最起码，史塔克工业，在一开始的时候，奥巴代亚·斯坦，是真的将托尼当做自己的亲生儿子来对待的，也从未想过要从托尼的手上抢走史塔克工业。
　　至于后来，等奥巴代亚·斯坦有了这个心思之后，托尼早已经因为武器大师的名头，而成为了史塔克工业的象征了。
　　托尼在，史塔克工业的市值绝不会出事，托尼不在，史塔克工业基本上也就名存实亡了。
　　但奥斯本不一样啊。
　　奥斯本家族在奥斯本生物的股权只有百分之四十五啊，只不过因为，当时的诺曼·奥斯本缔造了奥斯本工业，所以，诺曼·奥斯本手上股权虽然不到五十一，但依旧能够控制着奥斯本生物。
　　但哈利就不一样了。
　　哈利是在风云飘摇的时候接管奥斯本生物的，而且，哈利并没有学着托尼·史塔克刚刚掌权的时候直接继续花天酒地，而是似乎想要让自己的父亲在最后的日子里面看看，他有这个资格带领奥斯本生物工业再创辉煌。
　　所以在掌权的初期，就做了一件蠢事。
　　简单的来讲。
　　在哈利第一次参加公司会议的时候，就直接得罪了董事会的其他几位大佬，甚至，还直接提拔了自己父亲留给他的女助理菲利希亚，表示让其他的几位大佬都要听菲利希亚的。
　　这就有些扯淡了啊。
　　一个名正言顺的继承人都难以让他们服气，提拔一个女助理来管理公司不是明显在侮辱他们？
　　莱克坐在沙发上，看着刚刚从联邦调查局那边发过来的有关于哈利·奥斯本与奥斯本董事会的故事，笑了笑：“难怪哈利会被干掉了。”
　　资本家的血都是冷的，你如果掌权超过百分之五十，我们也许还会忌惮，或者，你如果上台，稳了几年，等和托尼·史塔克一样成为了史塔克工业的象征，我们也许还会服你，但你一上台，屁事没干，直接提拔一个女助理，甚至直接表示，你不喜欢的都必须离开。
　　这谁能忍？
　　如果托尼·史塔克当年刚刚接任的时候，就和董事会来上一句，执行总裁要让佩珀·波兹来干，你看看董事会会不会炸锅。
　　就算是托尼这么干了，被联手做掉的几率也超过百分之五十。
　　格温也凑到斯凯的身边，看着斯凯平板上的内容有些不太明白：“这种对话，不应该是公司内部机密的吗？”
　　莱克直接说道：“当年，联邦胡佛局长曾经表示过，联邦上上下下，只要是有头有脸的人物，他都有黑料在手。”
　　格温愣了愣，摇了摇头，看向莱克：“莱克叔叔，这就是动机了，不是吗？”
　　莱克叹了一口气，看向格温：“证据，格温，他们有动机，彼得·帕克也有动机啊，而且，那杀人凶器上只有你男朋友的指纹，没有其他人的啊。”
　　格温有些难受：“可，我爸爸说这起案子不是他的，而且，那个探长派人封锁了庄园，我爸爸根本没有办法重启这个案子。”
　　莱克耸了耸肩。
　　就在这时。
　　“咦？”
　　格温眼前一亮，看去莱克：“莱克叔叔？”
　　莱克摆了摆手。
　　他本来是想和格温说上一句，那我就爱莫能助的。
　　但……
　　莱克低头看着自己手上平板的内容，挑了挑眉。
　　菲利希亚·哈代？
　　话说……
　　这个女助理菲利希亚·哈代不是应该也和哈利一起住在奥斯本庄园的吗？
　　她人呢？
　　莱克抬头看去：“连线联邦调查局。”
　　过了一会儿。
　　联邦调查局那边的信息作战中心。
　　莱克看着出现在大屏幕上的女子，笑了笑：“晚上好，黛比，你们局座呢？”
　　那边的联邦高级特别探员黛比耸肩道：“我们老大休假去了，有事吗，艾德温局长？”
　　莱克摸了摸下巴，看着手上的资料：“联邦商业犯罪调查科最近调查奥斯本工业了？”
　　黛比点头：“奥斯本重新签署了爱国者协议，协议将于半个月后生效，这是一次例行的常规检查罢了。”
　　“结果如何？”
　　“很棒。”
　　“真的？”
　　“……”
　　黛比耸了耸肩，扯开话题：“还有其他事情吗，艾德温局长。”
　　莱克秒懂这句话的含义了，笑了笑，道：“对了，你们昨天过去的时候，有看到哈利·奥斯本的女助理菲利希亚·哈代女士吗？”
　　黛比探头问了一下旁边的探员，然后过了一会，看向莱克：“抱歉，没有。”
　　莱克点了点头：“谢谢。”
　　黛比微笑道：“不客气！”
　　通话直接结束。
　　莱克摸了摸下巴，眼神，微微的闪烁着。
　　……


第484章 有关电光人是怎么诞生的
　　女助理失踪了？
　　被灭口了吧。
　　就在这时。
　　超查探员转身说道：“长官，亚当主管回来了。”
　　“嗯。”
　　莱克回神，点了点头，起身，朝着超查探员说道：“菲利希亚·哈代，找到她。”
　　超查探员点头。
　　莱克便是转身，带着两小只离开了行动指挥中心。
　　地下行动基地大厅。
　　昆氏战斗机已经垂直稳稳的降落下来了，亚当和娜塔莎率先从昆氏战斗机之中走出，已经在就位的医疗组几乎是飞速的跑进了机舱中。
　　“怎么回事？”
　　“嫌疑人情况不太好。”
　　“……”
　　莱克入眼看去，医疗组的队员推着一个担架，从机舱之中跑了下来，担架上，毫无疑问，就是这一次抓捕的目标电光人了。
　　此时此刻，担架上的电光人，光芒一闪一闪的，怎么形容呢，就和那个因为供电量不足，让那个灯泡一闪一闪的那种感觉。
　　“嘟~~”
　　“谢特。”
　　“除颤仪！”
　　“离手！”
　　“咚！”
　　担架上的电光人如同弹簧一样跳动了一下，然后，生命线似乎回来了一丢丢的模样，这才让抢救的医生松了一口气。
　　这是虚了啊。
　　莱克心中暗道了一声，吩咐道：“把人送到禁魔室去。”
　　几人应声，拉着担架，便是朝着电梯那边而去。
　　禁魔室，并非只能禁魔，而是一种表述手法，就和那个禁魔手铐一样，就算你不是魔法师，而是什么变异人的话，带上那个手铐，你的能力都是用不出来了。
　　这算是科学与魔法的实验成果之一吧。
　　毕竟现在霍格沃兹，算得上是赫敏当家了，当年的魔法界，要对付的可不仅仅是魔法师，因此，所谓的禁魔不仅仅能禁魔法师，也能够禁恶魔……
　　莱克扭头，将目光看向娜塔莎等人，笑了笑，朝着娜塔莎说道：“如何，第一战的感觉？”
　　娜塔莎想了想：“弱了点。”
　　本来就很弱。
　　一拳就搞定的事情，其实，如果不考虑需要活抓的话，也许，还能够更快一些。
　　莱克哈哈大笑：“你这话要是被钢铁侠听见，估计，心里很不是滋味了。”
　　娜塔莎一拳搞定。
　　钢铁侠呢？
　　去的时候，钢铁侠。
　　回来的时候，托尼·史塔克。
　　所以，人与人是有着差距的，就算是超级英雄，也是有着差距的。
　　旁边一直没说话的托尼此刻听着这句话，黑着脸，嗨了一声，然后看去目光转过来的莱克说道：“嗨，我还在这里，我能听见你在说什么。”
　　莱克点头：“我知道。”
　　托尼：“……”
　　你要是不在这边的话，我还不说了。
　　莱克不屑于背后说别人坏话，或者在别人背后调侃别人，有什么话，他喜欢当面说，没办法，谁让莱克是个很实诚的人呢。
　　托尼黑着脸直接朝着电梯那边走去。
　　莱克回神。
　　“喂，你去哪？”
　　“闭关！”
　　“……”
　　这一次不把五代纳米战衣鼓捣出来，托尼发誓，绝不出关。
　　反正苏格兰地区的武装设计图可以做出来了，联邦的第一批，二十台的大型钢铁铠甲的货款也已经到账了，剩下的事情就是工厂那边流水线的事情了。
　　所以……
　　托尼·史塔克打算这一次闭关了，不把五代纳米战衣给鼓捣出来，誓不出关！
　　莱克看着走进电梯之后的托尼，再一次哈哈的大笑。
　　第二天！
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　莱克坐在餐厅那边，抿着手上的咖啡，看着今天的超越传媒的日报，作为倾向性很明显的超越传媒，自然是将文字着重的描写着昨晚超查局是如何及时赶到力挽狂澜的。
　　瑞秋端着两碗燕麦从厨房那边走了出来，一碗水果的，是给女儿海伦的，还有一碗麦片的，自然是瑞秋自己的。
　　莱克？
　　许多时候，莱克很少吃早餐。
　　瑞秋坐下来之后，看去莱克：“这一次，不知道有多少报社又要被托尼收购了。”
　　莱克抬头看去。
　　下一秒。
　　莱克秒懂了。
　　昨天晚上，钢铁侠神兵天降，结果，钢铁战衣直接被爆破了，毫无疑问，对于纽约的其他媒体们而言，显然，还是这个话题是最有市场价格的。
　　只是……
　　莱克笑道：“估计这一次那些小报社要失望了，昨晚的失利，可能让托尼感到羞愧了，跑回家，闭死关了，看样子，不研发出全新的五代战衣，他是不太可能出现了。”
　　瑞秋皱了皱眉：“史塔克工业不是刚和安理会联军签署了军购草案的吗？”
　　莱克点头：“那家伙设计图制造出来了，联军也认可了，其他的生产事情，你见过自从史塔克工业交到佩珀手上，他什么时候过问具体的事情了。”
　　瑞秋点了点：“这倒是，不过我听说，汉默军火也承接了一大笔的订单。”
　　莱克嗯了一声：“谁让汉默的军火价格便宜呢。”
　　史塔克工业一枚地狱火导弹售价二十万，汉默工业一枚仿制的地狱火导弹，售价十万，甚至，卖的多给军方的回扣也多。
　　自然。
　　凭借着其特殊的销售手段，虽然史塔克工业是联邦军方的顶级武器供应商，但，吃联邦军方军购最多的却是汉默军火。
　　“咦。”
　　莱克回过神来，看向瑞秋，眨了眨眼睛，有些好奇：“彼得·帕克又被抓了，你们好像一点儿反应都没有啊。”
　　瑞秋好奇道：“反应，什么反应？”
　　“你们投资的那什么，蜘蛛侠：起源，电影呢？”
　　“照旧！”
　　瑞秋一脸微笑的看向莱克：“只是目前的宣传工作都暂停罢了，我们打算，等法庭判决出来之后，趁着那个时机再进行宣发。”
　　莱克眨了眨眼睛：“你不怕彼得·帕克判刑？”
　　瑞秋摇头，起身，拿走莱克面前空空的咖啡杯，然后，摸了摸女儿海伦的小脑袋，将小碗也拿了起来，笑了笑看向莱克：“整个纽约谁不知道，彼得·帕克是你罩着的，别看纽约警署和地检还有一些媒体叫的慌，看看超越传媒的股价就知道了。”
　　莱克：“……”
　　这是啥意思？
　　纽约市民不相信彼得·帕克真的杀人了？
　　不对。
　　是华尔街那边相信，不管彼得·帕克有没有真的杀人，老子都会力保彼得·帕克安然无恙？
　　好家伙。
　　如果让那群人知道，老子从一开始就是很讨厌蜘蛛侠的话，怕不是要跌破眼镜了。
　　还有。
　　这特么的，彼得·帕克是老子私生子的流言，究竟是从什么地方流传出去的呢？
　　莱克一想到这个流言，就忍不住的直摇头，原本只是将这个流言当做一个笑话的，毕竟，这也算是亲民的流言了。
　　半个小时后。
　　莱克驱车，送自己的女儿来到了学校，然后和女儿海伦约定了下午放学他来接之后，直接转道直接驱车回到了加德纳斯岛。
　　办公室中。
　　临近中午的时候，莱克这边收到了娜塔莎和亚当审讯电光人的简报。
　　超查局如今也算是走入正规了。
　　莱克去审讯也不是不行，但，作为一个局长，该自己的事情不做，跑去和手下的人抢活，这显然是不太合适的。
　　如果真是这样的话，天天说自己忙得跟黑奴一样的巴斯副局长又有怨言了。
　　而且抢手下的活，那要手下干嘛的？
　　只是……
　　莱克示意了一下娜塔莎和亚当先坐，倒了一杯波本之后，坐在沙发上，这才翻阅起了手上的这份审讯报道内容。
　　五秒钟后。
　　莱克抬头看去娜塔莎：“测谎了吗？”
　　娜塔莎点头：“三次。”
　　莱克点了点头，重新看向简报上，电光人麦克斯·狄龙的陈述挑了挑眉。
　　原剧情中，如果莱克记得没错的话，似乎，这个小透明麦克斯·狄龙之所以变成电光人，是因为施工不规范，导致掉进了蓄养着电鳗的水槽之中，然后被电鳗一同入侵，假死了之后，突然间复活，然后变成了电光人的。
　　但这里？
　　生物实验改造？
　　根据电光人麦克斯·狄龙的供词，据他所说，他是无意间撞破了，在生物能源中心基地的秘密实验室。
　　结果一不小心踢到了什么东西发出了声音，然后，便被抓住了，之后，任凭麦克斯·狄龙如何傲娇，那秘密实验室的几个人直接将他当做试验品了。
　　迷迷糊糊之中，麦克斯·狄龙好像听到了什么实验又失败了，拉出去处理了，然后，等到他醒过来的时候，却是在纽约警署分局的验尸房中，惊慌失措的麦克斯·狄龙慌忙的穿着一件衣服，然后电死了守卫就这么跑到了时代广场中了。
　　原剧情是意外。
　　这里就直接变成故意的了，直接变成人体实验改造了？
　　不过……
　　奥斯本生物工业在基因移植这方面是行家来着，而且也是有成功案例的，蜥蜴人就是，其实，如果蜥蜴博士没有干出那些事情的话，而且也受到奥斯本工业控制的话，从某种方向来讲的话，的确，蜥蜴血清是可以变成残疾人士的福音的。
　　毕竟，对于一些残疾人士而言，他们宁可变成四肢健全的蜥蜴人，也不想继续用被人歧视的眼光给注视着。
　　……


第485章 这还是我的纽约吗？
　　可惜了。
　　因为蜥蜴博士的一通狂暴输出，算是直接击碎了这种可能性，甚至，还连累了奥斯本工业，不仅仅当时股价大跌，更是在舆论的压力下，关停了好几个涉及到基因研究的实验室。
　　但眼下看来。
　　似乎……
　　并没有关闭啊。
　　只不过是从明面上转移到了暗地里面去了啊。
　　不过对于一家公司而言，采取这样的措施也是可以理解的。
　　如果莱克有公司在这个基因研究这方面大把的撒钱，结果出了一件意外你就不让我研究了，那我前期投入的钱怎么办，岂不是白白的打水漂了，那样的话，一言堂的公司还行，如果是合伙人的公司，呵呵，信不信那些股东会直接暴起？
　　所以，莱克对于奥斯本的商业操作，不作出任何的评价。
　　不过？
　　莱克翻到最后的时候，有关于电光人麦克斯·狄龙的体检报告的时候，挑眉，看向娜塔莎和亚当：“好家伙，神奇动物基因？”
　　娜塔莎点头。
　　在询问之前，给电光人麦克斯·狄龙做了一个体检，结果，却是触动了神奇动物基因探测器。
　　毕竟从外面抓回来一些神奇动物的时候，都会进行一次体检扫描的，然后在确定是不是需要安放到有着蜻蜓队长跑马灯做警戒的神奇动物森林中的。
　　这一次，仪器显示出来的结果，麦克斯·狄龙的体内，有一个器官非是原生的，而是属于一个神奇动物的。
　　霸王电鳗鱼。
　　好家伙。
　　莱克摸了摸下巴，走到一旁，打开门，朝着坐在外面的蒂凡尼说道：“蒂凡尼，让维罗妮卡主管上来一下。”
　　蒂凡尼点了点头，取过桌面上的电话。
　　你奥斯本生物工业用普通的电鳗做什么基因移植，或者用人来做基因移植，这我都不管辖不了，毕竟一没有涉及到国家安全，而没有涉及到超凡事件。
　　但……
　　你拿神奇动物做基因移植，那你这不是自己送上门来了吗？
　　就算因为这件事情，再一次被外界确信彼得·帕克是他的亲生儿子，这个案子莱克也是管定了，虽然他从一开始就没打算管这件事情的。
　　如果彼得·帕克真是他私生子的话，呵呵，看看那个同样愚蠢的亲生儿子大卫，莱克都能打死他了，如果彼得帕克真是的话，还拯救他，莱克宁可自己杀了这个蠢货，免得跑到外面丢人现眼，给他的名声造成不可逆转的打击。
　　很快。
　　接替赫敏成为新任超查局神奇动物管理司司长的维罗妮卡敲门走了进来：“长官，你找我？”
　　这几个月来。
　　维罗妮卡也慢慢的适应了这全新的世界了，不过除去了去接神奇动物之外，其余的大部分的时间，维罗妮卡都在加德纳斯岛上，很少出去，和独门独栋的女僵尸奥利维亚关系倒是处的很不错。
　　莱克嗯了一声。
　　就在这时。
　　助理蒂凡尼也从外面走了进来，将一张刚刚传承过来的联邦法院搜查令递了过去。
　　莱克看了一眼之后，递给了亚当：“针对奥斯本生物能源研发中心的搜查令，维罗妮卡主管，具体的事情，亚当和娜塔莎在路上会和你说，麻烦你了。”
　　娜塔莎看着亚当递过来的搜查令，然后看向莱克：“那长官，我们先走了。”
　　莱克道了一声好。
　　地下行动基地。
　　嗡！
　　昆式战斗机直接进入开机起飞模式，基地的顶端，出口正在缓缓的打开着。
　　很快。
　　在基地指挥人员的安全命令之后，昆氏战斗机直接垂直升空，然后，嗡的一声，快速的朝着奥斯本生物工业位于泽西市郊区的能源基地飞速而去。
　　莱克站在自己的办公室窗户口，看着腾空的昆氏战斗机，低头，看着自己杯中的波本，砸吧了一下嘴唇。
　　怎么说呢。
　　感觉，娜塔莎成为圣斗士之后，还是给自己带来一些好处的。
　　至于是什么？
　　最起码超查局如今也算是有着明面上可以和各种超凡人士硬刚的力量了。
　　如果像昨天那样。
　　电光人在时代广场肆虐的时候，假如娜塔莎没有成为圣斗士那怎么办？
　　普通人能压制的住电光人吗，最后，还不是需要莱克亲自上场。
　　但莱克的段位都开始怼地狱君王了，在对付这种小角色，实在是有些说不过去的，分个撒加过去，也不是不行，但撒加一出现，岂不是自己打脸。
　　说好的撒加目前不是超查局的特别外勤探员了，结果，这个时候又冒出来了，泽西市还没有从伤痛中恢复过来呢，悠着点比较好。
　　这要是激起民变，莱克虽然不介意直接铁血镇压，但，那么多人，一拳打过去，最起码也是需要十二拳保底的，况且一下子送这么多人去地狱？
　　还是那句话。
　　这是很严重的资敌行为啊。
　　“叮铃铃！”
　　“局长办公室！”
　　“什么？”
　　外面接到电话的蒂凡尼起身，敲门，走了进来，朝着站在窗户口的莱克说道：“长官，纽约警署的人过来了，说是，我们窝藏了嫌疑人。”
　　莱克：“……”
　　加德纳斯岛跨河大桥的警示岗处。
　　来自纽约警署，重案组，在乔离职之后，从第三分局调任上来的克劳特探长看着警戒线之内，五名直接拔枪对准了他们的超查探员，面无表情地说道：“请配合我们。”
　　一名超查探员嗤鼻一笑：“这里是联邦执法机构，等着。”
　　“你……”
　　“汤姆。”
　　“老大。”
　　克劳特探长朝着自己旁边的队员摇了摇头，过了一会儿，正在里面打电话的超查探员走了出来，看去克劳特探长：“你们谁是老大，一个人进去。”
　　“我们是来抓人的。”
　　“那你们可以离开了，这里没你的人。”
　　“监控显示，格温·史黛西女士自从昨天下午五点十分进了加德纳斯岛之后，就没有出来了，我们现在有理由有证据怀疑格温·史黛西女士涉嫌故意杀人和侮辱尸体罪，你们超查局是要包庇她吗？”
　　“呵。”
　　“你……”
　　克劳特探长看了一眼在自己副手汤姆说了一大段话，之回应了一个呵字的超查探员，笑了笑，朝着汤姆还有带过来的几名队员说道：“你们在这等我，我相信，我与罪恶不共戴天的莱克·艾德温局长是一个很遵守法律的人，我自己进去把人带出来。”
　　汤姆皱眉：“老大……”
　　克劳特探长摆了摆手：“就这样，你们在这等我，如果我半个小时没有出来，给署长打电话。”
　　几名听到总部放行命令，收起枪，眼观鼻鼻观心的超查探员面无表情，但听到这句话之后，内心忍不住的嗤鼻一笑。
　　奥利维亚的阳光大厅中。
　　“等等！”
　　奥利维亚接到双子螺旋大楼那边的电话，看着昨天在这里住了一晚上，准备今天离开的斯凯还有格温赶忙说道：“你们不能走。”
　　斯凯和格温转身有些不太明白的看向奥利维亚。
　　奥利维亚看向格温：“纽约警署的人过来抓你了。”
　　“哈？”
　　“什么？”
　　斯凯忍不住地说道：“为什么？”
　　奥利维亚皱了皱眉：“有个叫克劳特的探长，说格温涉嫌故意杀人还有侮辱尸体，上门来要人了。”
　　格温听到这句话，失声道：“这怎么可能呢，我怎么可能杀人呢？”
　　奥利维亚说道：“你现在不能离开，等电话吧，莱克刚刚打来电话，让你们暂时不要出门，加德纳斯岛上，就算是总统想要你，莱克不发话，没人能够带走你。”
　　双子螺旋大楼中。
　　莱克笑的都快要打摆子了。
　　冷笑连连。
　　好啊。
　　这还特么的是我的纽约吗？
　　随便来个探长就敢当着他的面来抓和他有关系的人了吗？
　　我这个纽约州的无冕之王是特么的搞笑的。
　　“蒂凡尼。”
　　“长官。”
　　“查。”
　　莱克收起了脸上的表情，直接朝着蒂凡尼说道：“把这个克劳特探长给我查个底掉，我不信一个没关系的小探长敢直面挑衅我，但凡和他有点关系的，商人、议员，还是其他什么杂七杂八的，都给我一个个查过去，查个底掉，哪怕查到华府的总统身上，都给查下去。”
　　老虎不发威，现在是真的连个跳蚤都敢招惹我了。
　　是这样吧。
　　那好。
　　我倒要看看，究竟是你这位克劳特探长背后的实力强硬，还是老子的拳头厉害。
　　蒂凡尼面色严肃点了点头。
　　莱克这才平复了自己的怒火，转身，重新看向那连接招待会议室摄像头的大屏幕中。
　　区区一个小角色，跑到他的岛上来，抓他岛上的人，还指望他亲自出面接待？
　　这怎么可能。
　　想屁吃呢。
　　招待会议室中。
　　在门口被收缴了一切武器的克劳特探长推门走进了招待会议室中，看了看空荡荡的会议室，然后转身看向带他进来的探员：“艾德温局长呢？”
　　探员面无表情：“等着。”
　　说完。
　　探员直接反手带上了招待会议室的大门。
　　克劳特探长脸上的表情有些莫名。
　　办公室中。
　　蒂凡尼收到了地方法院传过来的传真，递给了莱克：“长官，这是克劳特探长用来申请逮捕令的书面报告。”
　　……


第486章 DHS，开门！
　　莱克面无表情的接过蒂凡尼递过来的报告。
　　入眼。
　　第三分局验尸房，验尸官死亡，哈利·奥斯本遗体大脑遭到破坏，经过调查，监控设备被破坏，在监控设备被破坏之前只有格温·史黛西进入，有目击者看见在格温·史黛西离开的时候神色慌张，且抱着一医疗物件……
　　嚯。
　　莱克抬头看去蒂凡尼：“审讯电光人的时候，似乎，他好像是在离开验尸房后，不知道怎么滴就跑到时代广场上去的吧。”
　　蒂凡尼点了点头。
　　莱克摸了摸下巴。
　　有趣。
　　第三分局就靠近时代广场，而，电光人也招供他杀了一个验尸官的，这是准备干嘛，是真的不知道，还是假的不知道？
　　奥斯本生物？
　　呵。
　　莱克起身，瞥了一眼在招待会议室四处走动的那名探长，笑了笑：“让他在里面待一会，别让他离开。”
　　蒂凡尼点了点头。
　　行动作战中心。
　　莱克进去的时候，大屏幕刚刚点亮，远处，那奥斯本生物能源基地的画面已经出现在了大屏幕之中了。
　　“长官。”
　　“指挥官。”
　　“……”
　　莱克朝着希尔微微一笑，朝着旁边的沙发上坐了下来，看去大屏幕中：“卫星有显示能源基地有什么异常的动作吗？”
　　希尔说道：“在二十分钟前，有几辆厢型车陆续的驶离了基地，国土安全探员已经出发准备拦截了。”
　　二十分钟前？
　　那差不多就是联邦搜查令出来之后的事情了。
　　莱克向来喜欢讲究大势杀人，所以，在没有秘密抓捕的情况下，奥斯本生物工业从法院系统的朋友那边知道超查局申请了搜查令就在杀过来的路上，是在预料当中了。
　　而且这也算是一种计划。
　　这不。
　　刚刚那离开的几辆厢型车中，就完完全全的有可能是奥斯本生物那边收到风声进行转移的。
　　“对了。”
　　希尔看向坐下来的莱克问道：“刚刚不是有个什么纽约警署的探长过来要人的吗，走了吗？”
　　莱克嗤鼻笑道：“自投罗网的一只蠢鱼，我还能让他跑了？”
　　红后正在掀这个家伙的老底呢，但凡找到一点儿不干净的，甚至，只要和这个家伙有那么一点关系的人有那么一丢丢不干净的，莱克就能够给他们一个承诺。
　　法律，保证会对他们进行严格到底的审判！
　　区别只是在于，这个探长会不会有什么涉及到国家安全的，如果有的话，那不好意思，直接丢神奇动物森林，给里面的食肉类动物加加餐是他最好的结局了。
　　莱克如是说着，看着大屏幕中准备降落的昆氏战斗机，指了指大屏幕，笑了笑，朝着希尔说道：“先看戏，先看戏。”
　　希尔笑了笑，也没再询问这个问题，而是重新恢复到了作战指挥官的状态，开始利用实时卫星监控这全局为正在降落的昆氏战斗机提供所需要的情报。
　　嗡！
　　昆氏战斗机直接在奥斯本生物能源基地的大门外面直接降落，等到娜塔莎和亚当等人走出来之后，昆氏战斗机再一次升空，准备在空中，随时提供空对地火力输出支援。
　　“维罗妮卡主管呢？”
　　“国土安全局地面行动部队接走维罗妮卡主管了，去截停那几辆出去的厢型车，维罗妮卡主管感觉到有神奇动物的力量外泄。”
　　“……”
　　好家伙。
　　不止一个神奇动物？
　　还有。
　　奥斯本这是从哪里在超查局的眼皮子底下抓了这么多的神奇动物的？
　　等等。
　　莱克眨了眨眼睛，神奇动物是零六年外泄的，超查局走上正轨差不多是零八年了，在此之前，超查局魔法行动司还经历过几次改编……
　　好吧，在一年的时间内，奥斯本的确是有可能捕捉到一些神奇动物的。
　　但……
　　五个厢型车，你特么的这是装了多少只？
　　泽西市郊外。
　　“站住，这里是私人……”
　　“国土安全局，这是搜查令，开门！”
　　“……”
　　奥斯本生物能源大门口的武装保卫看着亚当直接贴脸的一张有着联邦法院签署的搜查令的时候，张了张嘴：“我需要跟上面汇报一下。”
　　娜塔莎在旁边没有说话。
　　不过，扑面而来的，又是那与在神盾局中不一样的差异感了。
　　神盾局有些任务也会直接登门。
　　但……
　　都是冒用别的执法机构身份的，而且，都是晚上过去的，原因，晚上一般警惕性都很低，然后就是晚上过去的话找正牌货核验的时候，效率不会那么快。
　　说白点。
　　神盾局晚上登门造访，就是一句话，底气不足。
　　但这里？
　　DHS！
　　国土安全局！
　　亚当话语之中，扑面而来的便是那满满的霸气之语，别的地方不敢说，最起码，在纽约州的任何一出，国土安全局只有想不想去的问题，不存在能不能去的问题。
　　老大那么给力，做小弟的，自然也不会那么丢分了。
　　亚当面无表情：“你可以先开门，然后再去汇报，五秒钟时间，你不开门，那就是……呵呵。”
　　不开门，那就是表示不将搜查令放在眼中，不把联邦执法机构放在眼中了，对待这种情况，联邦执法一直都是从严从威处理的，绝不会让后来者有样学样的。
　　那名武装安保沉默了一会，按动了自己的钥匙，门口的铁栅栏直接朝着两边分开。
　　“很好。”
　　亚当和娜塔莎直接步入能源基地，几名探员直接用枪对准了他们：“解除武装，快，立刻。”
　　武装安保：“……”
　　嗡！
　　几乎是在大门打开的那个时候，直接从国土安全局抽调配合超查局行动的地面国土安全探员驾驶着六辆黑色SUV直接赶到了现场。
　　“艾伦！”
　　“亚当。”
　　“辛苦你们了。”
　　“没事。”
　　亚当和率队的队长艾伦握了握手，然后便是将地面现场的控制权给了艾伦，之后，率着自己的队员还有娜塔莎直接朝着早已经标志出来的生物能源第一工厂而去。
　　电光人麦克斯·狄龙便是在第一工厂内看见了那位于地下的秘密基地，而惨遭解剖与器官移植的。
　　“安全！”
　　一名超查探员直接将炸药放在了紧闭着的工厂大门上大喊了一声。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　伴随着一声爆炸声，全副武装的亚当带着队员如同演练了许多次那样，便是直接冲进了工厂之中。
　　娜塔莎作为唯一的女性队员，而且还处于磨合期，还没有跟亚当和队员们形成默契，所以，在最后面。
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　最先进去的亚当和三名队员伴随着一声痛呼，直接被撞击了出来。
　　什么鬼？
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　亚当在倒飞出来，落地的那一瞬间直接反物理的一个鲤鱼打挺，直接一秒起身，操起了手上的自动步枪喊道：“敌人，开火！”
　　那被轰出来的三名队员亦是在地面上翻滚了一下，直接起身，快速的进入战斗状态。
　　虽然说亚当和他的队员都还没有轰出小宇宙，但并非是刚开始修行的，所以，虽然还没有轰出小宇宙，可还是练就出了稍微比精英战士还要高的身体素质的。
　　行动部队瞬间开火。
　　叮叮叮！
　　叮叮叮！
　　组成了火力覆盖网的子弹直接朝着工厂被轰出来的缺口覆盖了进去，在那黑暗中，密密麻麻的子弹传出了似乎弹射到了什么东西上的声音。
　　下一秒。
　　大地突然震颤了起来。
　　紧接着。
　　一头人形金属犀牛直接轰隆隆的朝着缺口之中冲了出来，巨大的犀牛角闪烁着寒光，目标，直奔着靠近最前面的亚当。
　　锵！
　　“吼！”
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　娜塔莎直接上场，伴随着凤凰座的投影，直接一秒武装，然后，出现在了亚当的面前，直接一拳轰在了这头人形金属犀牛轰出来的拳头上。
　　轰隆！
　　滚滚气浪瞬间爆炸。
　　下一秒。
　　金属犀牛直接被打飞了出去，再一次轰进了似乎已经被关闭，里面一片漆黑的能源第一工厂的厂房之中。
　　一片漆黑的厂房之中，伴随着金属犀牛的翻滚，里面传来了各种物品碰撞，然后破碎的声音。
　　娜塔莎活动了一下拳头，扭头看了一眼亚当：“早点轰出一万拳，到时候，我们可以比试一下。”
　　说完。
　　娜塔莎直接屈膝，咻的一声，直接身形如同残影一样轰进了一片漆黑的第一工厂之中。
　　对于圣斗士来说，哪怕是对于段位最低的青铜圣斗士而言，视黑夜如白昼，算是基本功夫了。
　　当然了。
　　娜塔莎目前还不能做到这一点，但能够看清楚黑夜，已经是可以的了。
　　刹那间。
　　轰隆！
　　亚当等人抬头，看着直接被轰破的第一厂房屋顶，在看着那直接昂着头，似乎要飞上天与太阳肩并肩的金属犀牛长大了嘴巴。
　　又是一声爆炸声，紧接着，众人便是看到了不借助任何外力，直接一飞冲天，紧随着那尽数犀牛冲天的娜塔莎了。
　　咕咚一声。
　　这是咽口水的声音。
　　“老大。”
　　“嗯。”
　　“刚刚，你是不是被鄙视了？”
　　“……”
　　亚当回神，嘭的一声，打了说完队员的脑袋，脸上的肌肉在颤抖着：“回去给我加练，如果我挥出一万拳了，你们没挥出，就等着自己跟长官提交辞职报告吧。”
　　八名队员：“……”


第487章 大发神威的娜塔莎
　　八名队员在亚当的怒吼之下面面相觑。
　　然后……
　　七名队员唰的一声，将目光对准了那个率先出声的队员身上，那名队员愣了愣，突然间，只觉得自己浑身的汗毛根根竖起。
　　大危机。
　　同样的，遇到了大危机的还有那在天上，直接一拳，被娜塔莎给轰飞下来，轰隆一声，直接砸碎了水泥地面整个人都没入其中的金属犀牛。
　　阿列克谢·西斯艾维奇。
　　俄国裔联邦人，十年前，移民到了联邦，然后，兜兜转转，在几年前被如今的奥斯本生物执行总裁给招募了进来成为了他的私人保镖。
　　但在一次意外当中。
　　准确的来说是在那一次蜥蜴博士案件之中，这位阿列克谢·西斯艾维奇为了保护当时的执行总裁，结果不小心四肢被蜥蜴博士给踩断了。
　　福之祸所系，祸之福所依！
　　如果没有那一次的忠诚护主，也就没有如今，将自己人类基因与神奇动物非洲金属犀牛给融合的犀牛人了。
　　非洲金属犀牛，外表酷似普通的犀牛，但这金属犀牛的浑身上下都是坚硬如铁的未知金属，就算是加特林持续三分钟的时间轰炸，都无法在这金属上留下任何一点儿的弹孔。
　　“吼！”
　　犀牛人被打蒙了之后，扎在坑洞之中，忍不住的怒吼了一声，直接轰的一声，露在外面的双腿咚的一声落在了地面上，然后如同拔萝卜一样，硬生生的将自己给从坑洞之中给拔了出来。
　　“咚！”
　　“亚当，你们退后。”
　　娜塔莎也稳稳的落在了地面上，朝着身后，来时气势汹汹，眨眼间就直接从主力选手变成气氛组的亚当等人说道：“这家伙，皮有点厚。”
　　身高巨大，整个人看上去如同小山一样的犀牛人，转身，有些居高临下的看着不远处，个子不好，身板小小的娜塔莎，活动着自己的大脖子：“小妞，我要将你整个人抓起来，然后，一手抓着你的头，一手抓着你的腿，给扯成两半。”
　　娜塔莎面无表情。
　　作战中心内。
　　莱克听着这句话，朝着旁边的希尔，微笑地说道：“以前好多人都说俄国男人喜欢简单粗暴，这一次，我倒是觉得说的蛮对的，一点儿都不懂怜香惜玉。”
　　MMP。
　　任何一个男人，在看到如今这身穿凤凰座圣衣，更显得自己无限好身材，有着一头金发的娜塔莎·罗曼洛夫的时候恐怕都不会生出将这么一个美人给硬生生的扯成两半的冲动吧？
　　一个正常男人。
　　不对。
　　一个也许有些不太正常的男人，在看到娜塔莎·罗曼洛夫的时候，不是应该跪着表示，想要喝娜塔莎的洗脚水吗？
　　希尔若有所思的看了一眼莱克：“你会吗？”
　　莱克笑道：“什么？”
　　“你……怜香惜玉？”
　　希尔眨了眨眼睛，似乎若有所指地说道：“我为什么感觉，你是在说一个冷笑话呢？”
　　莱克挑了挑眉，似乎明白过来希尔的潜台词是什么，笑了笑，道：“相信我，我对待任何一位陌生的女士，一开始都秉承着友好的态度。”
　　除非那个女的是敌人，或者，是敌人……之女？
　　“吼！”
　　犀牛人直接启动了起来，那粗壮如同犀牛腿的双腿落在地面上，发出足以令大地都震颤的声音，直接在跑动的时候整个人趴了下来，如同变形一样，轰隆隆的顶着自己那巨大的牛角朝着娜塔莎发起了重逢：“我要活撕了你！”
　　气势之足，如果不看场中的话，会觉得，这是一场令男人荷尔蒙急速上升的角斗大战。
　　但……
　　当画面一转，突然看见，对手是个外表看上去的弱女子的时候，而且还是一个身材爆火，金发飘飘的大美女的时候，估计，任何一个男人看见这一幕都要骂上一句没风度了。
　　不过亚当等人没有骂，而是听从娜塔莎的吩咐，哧溜的一声跑到了一旁，直接从气氛组再一次转成了最低等的吃瓜群众。
　　莱克看着眉心直跳。
　　这特么的简直就是给他丢脸啊。
　　要知道。
　　莱克此前说过，不会给任何一个人类他的小宇宙修行法的，但，亚当和他的队员算的上是莱克的嫡系，就算是将来，莱克成为神王之后，毫无疑问，亚当也会如同那鸡犬一样直接一步登天，继续成为莱克的神王护卫。
　　但眼下？
　　莱克眉心跳动的时候，已经开始琢磨着，要不要制造出一个死亡皇后岛出来，然后将亚当等人丢进去，等什么时候小宇宙突破了，什么时候在出来。
　　明明是你们先修行的，怎么，这头汤还是给别人喝了，而且，还是被一个弱女子给喝了。
　　丢人啊。
　　莱克这么看去，当看到亚当等人那撤离的速度之迅速，都是忍不住的心中默念了无数遍的心经，这才堪堪的压制了直接出现在亚当等人面前，然后一巴掌送他们归西的冲动。
　　“凤凰……”
　　娜塔莎看着气势汹汹，带着几乎足以推平一座大山，朝着自己奔袭而来的犀牛人，右手张开，食指之上，小宇宙的力量瞬间汇聚成了一点：“幻魔拳！！！”
　　轰！
　　咔！
　　那璀璨的一点，由小宇宙之力凝聚而成的一点，瞬间如同激光一样射出，轰的一声，直接洞穿了犀牛人。
　　下一秒。
　　犀牛人整个人突然间，直勾勾的愣在了原地，那强大的前进动能一瞬间，直接化作了原地爆炸的能力，嘭嘭嘭的，直接在周身四面八方爆射而出。
　　漫天的烟尘瞬间大涨了起来。
　　凤凰幻魔拳。
　　粉碎精神而非肉体的传说中的魔拳，可以攻击对手的神经，使敌手内心深处的黑暗部分无限的膨胀放大，产生自己最恐惧的幻觉，对精神的伤害会反馈到肉体，让对手丧失战斗力。也能直接摧毁对手的一切神经，破坏其精神意志，让其魂飞魄散。
　　甚至……
　　还能操控对手的神经，看透敌人内心的秘密。
　　凤凰座的这招，和莱克双子座分身撒加所会的幻胧魔皇拳有几分相似，但，撒加的幻胧魔皇拳可以直接攻击脑神经直接奴役对方。
　　而这凤凰幻魔拳，却是没有这等威力！
　　娜塔莎微微闭眼。
　　在那逐渐在犀牛人意识海中直接出现，伴随着那无限的黑暗释放之后，属于犀牛人内心最恐惧的幻觉也诞生了。
　　“不！”
　　“不！”
　　“不！”
　　四肢断裂，没有任何能力的犀牛人绝望的躺在床上，看着，他那美妙妻子与以东国裔男子光明正大亲热的画面陷入了深深的绝望呐喊。
　　这恐惧……
　　就很奇特。
　　娜塔莎也是一愣，随即便是趁着这被黑暗恐惧侵蚀的空档，直接进入了犀牛人的意识海中，入眼，犀牛人如何受伤、如何被改造、然后接受的又是什么样的命令。
　　下一秒。
　　娜塔莎抽离自己的意识。
　　轰隆！
　　犀牛人直勾勾的站立着，七窍瞬间流血，嘴里嘟囔了一句，然后，如同一头强大被子弹击中的北极熊一样发出一声绝望的怒吼，然后直勾勾的轰在了被他刚刚自己轰出来的大坑之中。
　　无巧不巧，那个大坑，恰恰可以将这个犀牛人给整个盖住。
　　咔嚓擦！
　　凤凰座圣衣直接解体化作星光。
　　娜塔莎转身看向亚当等人：“地下基地，快！”
　　正在那边的亚当和他所率领的八名吃瓜队员一秒回神，看着从自己背后取出两把手枪直接冲进去的娜塔莎赶忙跟了上去。
　　轰隆！
　　在少了看门犀牛的阻拦下，通往地下基地的铁门直接被爆破了出来，紧接着，地下基地的全貌直接通过亚当肩膀上的信号传送装置直接传送到了大屏幕上。
　　“好家伙！”
　　莱克直接从沙发上起身，有些吃惊的看着地下基地中的全貌，看着出现在视线中的东西，挑了挑眉：“国土安全局。”
　　也正在国土大厦与这边连线的办公室主管：“长官。”
　　莱克面无表情地说道：“启动无限制调查预案，立刻赶到奥斯本工业大厦，全面查封，所有奥斯本高管全部给我抓捕过来。”
　　“是！”
　　莱克直接转身看着刚刚走进来的蒂凡尼：“怎么样？”
　　蒂凡尼一脸吃惊的看着大屏幕中的场景，回过神来，朝着莱克说道：“找到了，特劳特探长的妻子、妹妹、妹夫都在奥斯本工业中担任小主管。”
　　莱克挑了挑眉：“好家伙，演都不演的？”
　　“还有！”
　　蒂凡尼将手上的平板递给了莱克：“在彼得·帕克被捕之后，特劳特曾经接到了来自奥斯本工业的电话，然后在电光人出现之后，在过来抓捕格温·史黛西之前，又接到了同样来自奥斯本工业内部的电话。”
　　莱克低头看去平板上，显示的某海外银行帐号，眉心跳动着：“谁打的，查询到了吗？”
　　好家伙。
　　莱克看着这海外银行上的金额，内心极度无语中。
　　话说……
　　当个纽约警署的探长能有这种灰色收入吗？
　　我怎么就没发现呢？
　　等等。
　　当时抽奖的钱，好像也不允许贪污的钱来抽奖。
　　好吧。
　　莱克心中有些平衡了。
　　什么？
　　黑吃黑？
　　黑吃黑怎么能叫贪污呢，黑吃黑，那靠的是本事赚钱，跟这种卖身给大公司，然后给他们当狗，是完全不同的概念。
　　莱某人赚钱，向来都是站着把钱给挣了。
　　这种……
　　给别人当狗，完完全全就是跪着要饭。
　　莱克不齿！
　　……


第488章 黑猫是怎么诞生的
　　而且……
　　纽约警署是他的发家之地，他就是从纽约警署起步，然后，走向世界的。
　　莱克。
　　乔治。
　　贝克特。
　　他们警署三大探长，往前数的几任探长，虽然可能不算那么伟光正，但最起码，他们在某件事情上保持着一定的原则。
　　绝不给大企业做狗！
　　但结果呢？
　　这个克劳特探长？
　　好家伙。
　　尤其是一想到，这个克劳特探长似乎还是接自己班的，算是自己的隔代接班人，一念于此，莱克都恨不得直接将这个克劳特探长当做沙包一样吊起来打了。
　　毕竟莱克离开纽约警署之后，乔接他的班，之后，乔辞职了之后，这个克劳特升职进来，所以，说是一句隔代接班人很合理。
　　也真因为合理，莱克就忍不住的气极反笑了起来。
　　“蒂凡尼！”
　　“长官。”
　　“抓人，给我把他丢到客房里面去，然后，让红后给我以最短的时间，重新梳理这个特劳特探长所经手的任何一起案子。”
　　“明白。”
　　蒂凡尼点了点头，脸色严肃。
　　莱克抹了一把脸，注视了一眼大屏幕上的画面，转身，朝着门外走去：“请警署署长、市长夫人，到这地方来看看，看看这案子，我是故意要管的，还是他们想要接手。”
　　希尔起身朝着刚刚在莱克引而不发的怒火之下都不想喘气的探员说道：“接纽约警署，市长夫人办公室。”
　　半个小时后。
　　莱克的昆氏战斗机抵达已经被增援过来的国土探员给里三层外三层包围的奥斯本生物能源基地的时候，正好，纽约警署的专车，还有市长夫人的专车也刚刚抵达。
　　“下午好，波特署长。”
　　“下午好，市长夫人。”
　　今年不过四十五岁，打扮很时髦，和德州某市那油桶女市长不一样的市长夫人下车之后，朝着莱克说道：“艾德温副部长，我想知道，什么事情这么着急，让你在半个小时前，直接命令国土安全局全员出动封锁一家每年能为纽约带来上亿税收的大型企业。”
　　就在刚刚。
　　当国土安全局的第一辆车抵达奥斯本生物工业的时候，刹那间，奥斯本工业的股价瞬间如同大跳水一样，直接哗啦啦的没有一点儿征兆的开始跳水式下跌中。
　　一个接着一个的奥斯本中层管理者直接被国土探员从奥斯本大厦之中给带了出来。
　　场面之大。
　　动作之快。
　　在这一刻，尽显着，国土安全局在纽约的绝对实力与……无所顾忌。
　　市长夫人刚刚听到这个消息的时候，震惊加愤怒直接而起，毕竟，她平时和国土安全局的关系相处的非常融洽，然后，在听到外面有彼得·帕克关于莱克的流言之后，还特地给莱克打去电话，表示如果真有问题可以私下的处理。
　　但眼下？
　　就在市长夫人有些恼怒准备直接打电话过去质询的时候，超查局的电话已经打过来了，这不，市长夫人暂时压下了愤怒，推迟了今天下午的三个会议，直接让司机驱车抵达了这里。
　　莱克看着脸上韫怒的市长夫人，微笑道：“相信我，夫人，保持你这样的表情，因为，待会儿，你看到的，可能会让你更加的愤怒，不过不是对我罢了。”
　　说完。
　　莱克和市长夫人还有纽约警署新上任的波特署长做了一个有请的手势。
　　基地中。
　　国土安全局的装甲车已经抵达了，然后，有几名身穿白大褂的科研人员被拷着手铐，直接给赶上了装甲车中。
　　“放开我！”
　　“放开我！”
　　一个胡子稀松，模样邋遢的老白人科学家被两名国土探员压制着的时候依旧是大叫着：“我这是为了我们人类的进度，这是科学，这是能够引领我们人类迈入星辰大厦甚至，能与神灵挑战的科学之力。”
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　“老实点！”
　　国土探员看着远处走来的莱克，直接给了这个看上去已经疯了的科学家一个大耳光，让他闭嘴之后，直接和同伴快速的将这个直接被打昏过去的科学家朝着那边的装甲车拖拽了过去。
　　莱克笑了笑看向旁边的市长夫人和波特署长：“等会两位就知道为什么了。”
　　很快。
　　莱克在出来迎接的亚当带领下，带着市长夫人和波特署长走进了这基地之中，秘密的地下研究基地。
　　入眼。
　　市长夫人和波特署长的目光落在了那视线中的克隆培育巢，还有那培育巢中的克隆体的时候，均是大惊失色。
　　是的。
　　克隆。
　　莱克当时在大屏幕中看到这画面的时候，就有些奇了怪了，明明德州的克隆基地已经没得了，不过后来想想也就释然了。
　　毕竟克隆技术独一份的又不仅仅是德州的克隆基地有，钢铁侠托尼·史塔克曾经得到过，奥巴代亚·斯坦也曾经的得到过。
　　秘密这玩意，永远是只有自己知道的时候，才能称得上是秘密。
　　多了这么几个人，很显然，克隆技术从某种角度上来讲，也不是个什么秘密，更别说，当年清剿克隆基地的时候也许还有几只漏网之鱼呢？
　　这很正常。
　　但……
　　你有这个技术可以，可你要利用这个技术……也行，但，被我发现了，那就是大问题了。
　　在德州克隆基地小范围曝光之后，五大霸主罕见的联合发表声明，禁止克隆，毕竟，一只克隆体对于一个恶魔入侵地球，这要是大规模的克隆出来，那岂不是，又给地狱送大礼包了吗？
　　而且。
　　最让莱克愤怒的还并不是出现在眼前的这些克隆体。
　　“长官！”
　　“怎么样了。”
　　莱克和娜塔莎点了点头，然后，看向先前去追击厢型车，然后在接到消息之后，赶到这边来的维罗妮卡主管，看向躺在众人面前冰冷解刨台上，此时此刻，已经面目全非的女子身上。
　　菲利希亚·哈代。
　　老诺曼·奥斯本的秘书，小哈利·奥斯本的秘书兼助理，就是那位，失踪的菲利希亚·哈代。
　　眼下的菲利希亚·哈代已经经历了一场惨无人道的改装了。
　　旁边冰冷的解刨台上，一头体型修长，看似山猫的，但真实名字却是叫做潜行黑猫的神奇动物，被肢解的放在那边。
　　但那些肢解的物件并非失踪不见了，而是，移植到了如今的菲利希亚·哈代的身上。
　　潜行黑猫的耳朵、眼睛、那和人手无二的猫爪……
　　好家伙。
　　人家弗兰肯斯坦虽然也热衷于拼接，但人家最起码是找的死去的尸体来拼接的。
　　这里的倒好？
　　都不需要经过动物实验的，直接上手人体实验了？
　　等等。
　　这特么的是动物实验和人体实验一起来的节奏啊。
　　维罗妮卡扭头看向莱克：“她的心脏也被换成了潜行黑猫的心脏了，简直难以想象，这样的手段，恐怕就连地狱的君主墨菲斯托都无法想象。”
　　谁说的。
　　你是没看见墨菲斯托怼着一颗头颅，白天当酒壶，晚上当尿壶的那一幕。
　　当然了。
　　莱克也没有看到，不过，莱克比别人知道的总是多上那么亿点点，所以，虽然没有亲眼所见，但，耳听不一定都是虚言的。
　　“帮她解脱吧。”
　　“什么？”
　　莱克看着冰冷解刨台上，已然是面无全非的菲利希亚·哈代，朝着维罗妮卡说道：“虽然，她可能是哈利·奥斯本死亡真相的唯一证人，但，这样的活着，很残忍，给他一个解脱吧。”
　　任何一个女性恐怕都无法接受自己如今这副模样吧。
　　莱克心中如是想着。
　　不过……
　　感同身受归感同身受，莱克从来不会无缘无故的滥发善心。
　　娜塔莎没有说话，只是看着在冰冷解刨台上，无意识的发出一阵阵低到了极点疼呼的菲利希亚·哈代。
　　维罗妮卡看着解刨台上的菲利希亚，沉默了一会，看向莱克：“我或许有办法。”
　　莱克挑眉。
　　维罗妮卡说道：“只是这个办法，曾经被魔法世界列为十大绝不允许禁止之秘法，是远古一代，一群梦想着也成为德鲁伊的黑魔法师们所创造出来的黑魔法，但，魔法本身没有黑白。”
　　十大绝不允许禁止之秘法？
　　能够成为德鲁伊的黑魔法？
　　好家伙。
　　莱克突然明白过来了什么。
　　维罗妮卡扭头看了一眼菲利希亚·哈代，然后朝着莱克说道：“就算是要解脱，我想，也要试一试，不是吗，我需要回魔法世界，征得至尊梅林的同意。”
　　莱克沉默了一会，点了点头。
　　维罗妮卡朝着莱克道了一声谢谢，转身，梅林魔力直接托起了昏迷无意识，生命也仅在一线之间的菲利希亚·哈代，然后，直接用梅林魔法变出了一个壁炉，之后，嘭的一声，便是带着菲利希亚·哈代一起消失在了眼前了。
　　娜塔莎看着维罗妮卡消失的方式有些惊奇。
　　莱克则是收拾了一下自己的心神，看去旁边，已经被震惊的不轻的市长夫人和波特署长，想了想，朝着波特署长微笑道：“波特署长，怎么样，这起案子，纽约警署想要接手吗？”
　　波特署长微微一愣。
　　接手这起案子？
　　下一秒。
　　波特署长快速回神，朝着莱克说道：“艾德温副部长，纽约警署全方面配合国土安全局针对此次案件的一切行动。”
　　……


第489章 我不允许你侮辱自己
　　这还怎么接手？
　　接个贫瘠哦。
　　就算没有克隆培育仓这回事情，波特署长早就想好了，如果国土安全局非要抢案子的话，那就稍微反抗一下之后给出去算了。
　　反正纽约城大了去的，想要案子还不简单，最重要的一点，他又不需要靠破案来完成自己的升职加薪之路。
　　如果直接和莱克对着干？
　　波特署长看着面上没有任何表情的莱克，心中有一个很是确定的想法，那就是，如果他非要抓着不放，唯一的结果就是也被莱克给惦记上，不是会不会的问题了，也不是早晚的问题了，估计在未来的一周内，他就要被抓进去了。
　　所以……
　　波特署长很是干脆利落的朝着莱克如是的说着，表示这起案子将由国土安全局主导，纽约警署在旁边打辅助。
　　莱克见状笑了笑，眼神隐藏在大海下的那抹雷霆消散了下去，和波特署长点头示意了一下，之后便是看向市长夫人：“夫人，现在你觉得，谁更过分呢，要不要，请动保的人过来这边，也参观一下下？”
　　市长夫人：“……”
　　动保的那群疯子过来，那问题就更加的大发了。
　　整个联邦现在谁不知道，动保差不多已经和超查局结盟了，就神奇动物这件事情上，超查局和动保已经算是亲密无间的恋人关系了。
　　第二天。
　　国土大厦。
　　一辆辆黑色的SUV穿梭在国土大厦的地下停车场，今天的电梯，异常的繁忙，莱克带着蒂凡尼走进来的时候，那大厅，如同走进了菜市场中一样。
　　“放开我！”
　　“该死的，你们无权抓我。”
　　“我要看搜查令！”
　　“嘭！”
　　“谢特！”
　　“我要见律师，我知道我的权利，我要见律师。”
　　“……”
　　各种喧哗不绝于耳，整个国土大厦总部探员几乎都忙碌了起来，有点看电梯不够用了，直接将抓捕过来的嫌疑人朝着楼梯口那边走去，表示去客厅。
　　作战中心。
　　“长官，史丹州议员的电话。”
　　“说我不在。”
　　“长官，奥尔登参议员的电话。”
　　“拒接。”
　　“军方撒迪厄斯·罗斯将军的电话。”
　　“拒……等等，接进来。”
　　莱克无语的听着一个个似乎收到他回到国土大厦消息之后，便是一个电话接着一个过来，想都不用想便是求情的电话嘴角微微的上扬着。
　　求情？
　　这一次，有一个算一个，别让我抓着小尾巴，否则的话，老子敢把你撕成两半。
　　至于这些人为什么打电话，莱克用脚指头想都能够知道。
　　毫无疑问。
　　这些人都接受过奥斯本的献金，金主如今遇难了，做奴才的，怎么可能不出手呢？
　　或者……
　　与莱克从泽西市那边回来的时候，顺道带人把泽西市的市长也给抓了有关系？
　　正好。
　　莱克上一次在泽西惨案的时候，看着这个和当时那个国土主管一起上跳下窜的市长就想着什么时候找理由办了他的。
　　不过一直没有找到很好的理由就是了，眼下，克隆基地还有关押神奇动物的基地就在你泽西市的眼皮子底下，你敢说你不知道吗？
　　而且这样一来，甚至，能够完美的解释了，为什么，地狱君主会出现在泽西市的理由了，甚至，也为什么会有泽西惨案了。
　　一个地狱似是而非的出口就在你泽西市的眼皮子底下呢，地狱君主不在你泽西市出现，还能在什么地方出现呢？
　　所以……
　　泽西惨案与国土安全局，与超查局，甚至于莱克无有任何关系，完完全全就是你泽西市庇护奥斯本生物不法行径因此惹出地狱君王，直接导致自作自受的一次事故。
　　莱克如是想着，听着罗斯将军的来电，挑了挑眉。
　　罗斯将军和奥斯本有勾搭吗？
　　不存在啊。
　　没听罗斯将军说起过呀，难道，奥斯本工业，是罗斯将军这么多年来数量与金额成谜的私房钱小金库的来源之地？
　　莱克摸了摸下巴，让人接进来之后，已经开始在想着，要不要将这件事情悄咪咪的告诉贝蒂，然后让贝蒂有意的透露给凯伦知道。
　　“早上好，将军！”
　　“早上好。”
　　一袭将军制服的罗斯将军看着出现在自己电脑屏幕上的莱克沉声地说道：“你把奥斯本给端了？”
　　莱克说道：“是的，奥斯本生物工业涉及非法克隆，与囚禁并且惨无人道的进行非法的人体改造实验，证据确凿，现场还在封存中，总统先生的特别检察官正在飞来纽约，连同特勤局，这起案子，会由总统先生指派的特别检察官进行联邦案件起诉。”
　　罗斯将军挑了挑眉：“把你手机开机。”
　　莱克笑了笑，看着说完这句话就黑屏的大屏幕，从沙发上起身，和蒂凡尼交代了一声，回到了自己的办公室之后，刚刚开机，罗斯将军的电话就打来了。
　　“有个朋友和我说，这些事情，都是奥斯本父子所为的，奥斯本的其他股东，对此事概不知情。”
　　“是吗？”
　　莱克摸了摸下巴：“将军，诺曼·奥斯本已经下葬了，而哈利·奥斯本也死于中毒性休克了。”
　　“他们有证据。”
　　罗斯将军的立场很模糊：“泽西市郊区生物能源工厂基地是诺曼·奥斯本签署成立的，然后，生物移植与克隆是哈利·奥斯本任职的第一天就签署通过的，这些，都存放在奥斯本生物工业的数据库中，一找就能够找出来。”
　　莱克嘴角上弧：“哈利·奥斯本是死于中毒性休克，但不是主动，而是被动的，我已经找到了一位证人了，可以确认，是奥斯本的这些股东们联合起来杀了哈利·奥斯本，好侵吞奥斯本资产的同时，还给自己找了一个替罪羊。”
　　可怜的小蜘蛛。
　　上一次刚刚做了那个黑市长的棋子，这一次，又变成奥斯本执行总裁的棋子了。
　　这……
　　果然不愧是天煞孤星，这惹事的能力，就算是莱克，都有些甘拜下风了。
　　“而且……”
　　莱克说道：“将军，任何东西，只要上了网络上，在怎么修改，在一个高手的眼中，都是无法抹除那最原始的记录的，恰好，我有个线人，刚好这方面的专家。”
　　真以为可以将一切事情推到早已经死去的哈利·奥斯本身上，他们就能够安然无恙了？
　　想屁吃呢。
　　在红后的全力发威之下，就算是最原始的数据不见了，顺藤摸瓜下去，怎么指示修改的，有多少人参与的，都一清二楚，明明白白。
　　什么？
　　没有法院授权的证据是无效的证据？
　　别闹。
　　国土安全局对付的都是有可能对国土造成巨大威胁的犯罪分子，国土安全局抓的人，最轻的，都是古巴监狱起跳的，或者秘密监狱处决的。
　　罗斯将军皱眉：“你有把握？”
　　莱克点头：“将军，你那位朋友这么关心这起案件，该不会是您自己吧，如果是的话，您说下，免得到时候，我大义灭亲直接把你给抓进去了不好。”
　　“你觉得这可能吗？”
　　罗斯将军如是的说着，随即直接说道：“行了，直白点告诉你，洛克菲勒那边打你的电话打不通，找到我头上，找你要几个人下来。”
　　莱克有些好奇：“那应该给凯伦打电话啊。”
　　罗斯将军呵呵冷笑：“你觉得洛克菲勒是傻子吗，你那外公精明着呢，凯伦对你的影响力，和我对你的影响力是一样的吗？”
　　从莱克入伍到现在，洛克菲勒就正对着莱克进行着无形的投资，这投资不是资源投资，而是所谓的无实物投资。
　　简单的来讲，如果莱克仅仅是莱克的话，单单是怼中情局那件事情，就足以让莱克尸沉哈德逊河了。
　　不过洛克菲勒直到现在，都未曾和莱克要过什么回报，也许刚开始有过想法，但，在看到莱克的那一个个超凡‘朋友’之后或许就有了其他的想法。
　　一句话。
　　洛克菲勒通过凯伦和罗斯将军而影响莱克的效果是完全不同的。
　　呃……
　　如果凯伦开口，让洛克菲勒鸡犬升天的话，莱克想都不会想。
　　但如果是罗斯的话，也会，但莱克会打个对折。
　　不过人情这东西是会消耗的，也许洛克菲勒打算攒一波大的通过凯伦来影响莱克，这种小的，自然就是要通过罗斯了。
　　可能，洛克菲勒并不知道凯伦在莱克心中所处的地位吧。
　　毕竟……
　　谁也不会知道，一个白肤色的家伙，内心，是那古老而传统的东国思想呢。
　　不过想归想，说是肯定不能这么说的。
　　莱克听着电话中罗斯将军的笑声，也是笑了笑道：“将军，你太谦虚了，在我心中，你和凯伦是一样的重要，他们想要谁，我看看。”
　　罗斯没有说话。
　　莱克眨了眨眼睛。
　　叮咚一声。
　　莱克看着自己电脑上弹出来的一份邮件。
　　罗斯说道：“发过去了，你看下。”
　　莱克打开邮件。
　　嚯！
　　好家伙。
　　你这特喵的是几个人，老子这要是把人都给你了，那我这仗打的，岂不是雷声大雨点小了吗？
　　电话中，罗斯将军的声音幽幽：“现在，我在你心中还有多少地位？没了吧？”
　　莱克回神，笑了笑：“将军，你怎么能这么侮辱你自己呢，我不允许，地位，肯定还是有那么一丢丢的。”
　　罗斯将军：“……”


第490章 我，彼得，万年高中生
　　地位有，肯定是有的。
　　这是毫无疑问的。
　　但跟凯伦的那种实心的地位，眼下，罗斯求情的分量也只能按两算了啊。
　　“咚咚！”
　　蒂凡尼从外面敲门走了进来：“长官，你找我？”
　　莱克点了点头：“这一次抓了多少人？”
　　案子是昨天发生的，莱克刚刚看了一下，到目前为止，似乎还没停止的迹象。
　　蒂凡尼说道：“根据红后提供的线索，大约，有一千多人涉案其中，奥斯本董事会议的五位，奥斯本工业高管五十二人，根据线索，所捣毁的奥斯本几家秘密实验室，抓获的科研人员超过数百名，其他的，都是涉案其中请过来协助调查的。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　好家伙。
　　这还是真的将奥斯本给一锅端了啊。
　　等等。
　　“奥斯本的股价呢？”
　　“……”
　　蒂凡尼沉默了一会：“就在刚刚，华尔街警署分局已经拉走第十具自杀的尸体了，华尔街那边，有人正在鼓动抗议，认为国土安全局这一次完完全全就是……”
　　莱克看向蒂凡尼：“就是什么？”
　　蒂凡尼说道：“你为了救你的私生子，不惜直接让奥斯本工业灰灰湮灭。”
　　莱克嘴角抽了抽。
　　蒂凡尼说道：“长官，要公开案件信息吗？”
　　莱克回神，将手上刚刚打印出来的纸张递给了蒂凡尼：“告诉下面的人，与本次案件没有直接关系的，属于上面名单上的，询问一下可以直接走人了，等华府特别检察官还有特勤局的人过来了之后，在召开新闻发布会，告诉外面的民众，有问题，去华府找特勤局的麻烦去。”
　　蒂凡尼应了一声，接过纸张之后，看着上面那一溜烟的名字，张了张嘴，看向莱克，想要询问一下，是不是拿错了。
　　莱克摆了摆手，感到自己的脑壳有点儿疼：“别问，问就是家门不幸！”
　　蒂凡尼：“……”
　　这不是家门不幸，还能是什么呢？
　　不过……
　　洛克菲勒虽然一开口就要这么多人，但好歹也是第一次开口，在莱克怼天怼地怼各种的时候，洛克菲勒在后面不显山不露水的，这点儿面子还是要给的。
　　在说了。
　　莱克听着这一次所抓的人数，他是无所谓的，直接将这一千多号涉案人员直接填坑，都是没有任何心理压力的，可联邦法院那边肯定是不干的。
　　这一千多号人，他们要审讯到什么时候去？
　　莱克在命令手下抓人的话，基本上也表示，直接直接关系人员外，其他的，莱克是懒得为这些小喽啰或者几个没有任何敬畏之心的科学家动用私刑的。
　　上一次泽西市上跳下窜的一些人，莱克还没有处理干净的，再给自己增加业务量，何必呢？
　　两个月后。
　　伴随着总统先生指定的特别检察官带着特勤局的几名探员乘坐专机，飞抵纽约，准备进行经历了两个月完成整理的案子移交的时候，在纽约的监狱中，一只小蜘蛛终于在地检撤销了案子的指控之后可以走出监狱了。
　　嘟！
　　嘟！
　　纽约监狱的门被打开，穿着自己衣服的彼得·帕克朝着监狱的看守道了一句谢谢，然后走出了身后的大围墙之中。
　　抬头。
　　八月的阳光甚好。
　　彼得·帕克心中有些惆怅，思绪复杂万千，更是五味杂陈。
　　其原因有二。
　　第一，彼得·帕克原本订好了七八月中旬的旅游的，可以带着梅婶婶去梅婶婶一直很想去的夏威夷，以前经济紧张没得办法，眼下好不容易的宽裕了，便是先带着梅婶婶去旅游。
　　结果呢？
　　也不知道提前三个月预定的打折票，能不能全款退。
　　彼得内心叹了一口气。
　　至于这原因二吗，说起来，就更加的有些让彼得·帕克感觉自己倒霉到了极点了。
　　那就是……
　　“彼得！”
　　不远处，一辆黄色的雪佛兰汽车从远处开来，车子直接在彼得的面前停了下来，格温从车上下来之后便是和自己男朋友拥抱了一下。
　　看上去一点儿都不老，而且似乎越活越年轻的梅婶婶亦是下了车，捂着自己的鼻子，看着重见天日的彼得·帕克。
　　虽然这些天，梅婶婶经常跑到监狱里面来探访彼得，彼得也说了自己在监狱的环境，基本上就是一个小单间，和那些犯人也不在一起，都亏了莱克·艾德温局长的关照，就连每日的三餐，都是和狱警们是一样的，除了没了自由外，基本上和外面没啥区别。
　　所以，在这两个月的时间中，彼得·帕克不仅仅没有被饿瘦，反而，似乎有点变胖了。
　　毕竟高热量食物。
　　在联邦，胖的，大部分都是底层人，中高层的精英人士很少是有胖子的，原因也在于此。
　　毫无疑问。
　　斯凯也从副驾驶上走了下来，拍了拍彼得·帕克的肩膀，抿了抿嘴唇：“没事，今年去不了大学了，可以明年，反正你已经晚了一年了，再来一年也不差，大不了，等明年进去之后，争取一年把两年的学分给修了，然后在和我们一个年级。”
　　彼得：“……”
　　斯凯说到最后，已经是转过自己的小脑袋了，然后，顺便抬头，给自己的嘴唇做着舒张运动，她怕憋笑憋的太严重憋出内伤。
　　是的。
　　彼得·帕克今年的大学再一次的去不了了。
　　原因……
　　有些过于复杂了，简单的来讲，因为这一次的案子，导致纽约大学董事会那边对于是否要将彼得·帕克提供奖学金的招进来有些意见上的分歧。
　　毕竟这两年，彼得·帕克同学也算是二进二出了。
　　纽约大学是教育的场所，而且这起案子的风暴还在持续着，这要是让外面的人知道了，让奥斯本工业在一夜之间垮塌的彼得·帕克同学进入纽约大学了，坦白来讲，纽约大学的紧急事务分析办公室给出了不太美好的预感。
　　但……
　　格温忍不住的有些埋怨的看了一眼自己的闺蜜，然后朝着彼得安慰道：“没事的，彼得，学校私下找到我说了，等这件事情的风波过去，明年，你的名额是稳稳的。”
　　反正今年是去不了了，这都八月中旬了，人家早已关门了。
　　案子影响正浓。
　　斯凯听着这句话，转身，朝着彼得说道：“中城高校的教导主任表示，很乐意你再回中城高校就读一年的，反正闲着也是闲着，总比在外面瞎晃悠要强。”
　　彼得同学张了张嘴，已经不知道说什么话好了。
　　格温点了点头，朝着彼得说道：“对，要不，你再去中城高校上一年吧，到时候，老老实实的，直接三点一线，别又搞出什么事情了。”
　　旁边的梅婶婶出声道：“放心吧，格温，从九月份开始，我每天接送彼得，安安稳稳的把这一年给度过。”
　　彼得眨了眨眼睛。
　　算上今年九月份的，我特么的都上了三年十二年级了啊。
　　彼得此时此刻欲哭无泪。
　　我招谁惹谁了，我就是想上个大学，和我女朋友在一起，总不能，等到我女朋友都大学毕业了，我才刚刚上大学吧。
　　明明年龄都是一样的，可为什么，我突然感觉自己年龄莫名其妙的变小了呢？
　　斯凯看着彼得的表情，想了想：“或者……你可以去社区大学。”
　　彼得回神，用着更加无语的眼神看着斯凯。
　　格温都是忍不住的拽了拽斯凯，想着，让自己的好闺蜜别再刺激彼得了，毕竟，一个学霸，连续两年都没能上大学，这已经是悲催到了极点了。
　　但偏偏……
　　如果有些影响力的人愿意为彼得·帕克作保的话，其实倒也可以的。
　　格温也试过，很显然，她爸爸乔治·史黛西是明显没有这个影响力了，自然的，格温就想到了她莱克叔叔的。
　　但。
　　外面已经因为这件事情，都在翻着彼得·帕克的老底，试图寻找，彼得·帕克也许不应该叫彼得·帕克，而是应该叫彼得·艾德温的蛛丝马迹了。
　　这要是莱克出面作保？
　　好家伙。
　　这是演都不用演了，可以直接高潮了，这就是所谓的石锤铁证了，反正外面的吃瓜群众不需要看到证据，只需要看到莱克作保就行了。
　　对于这群人而言，他们只愿意看到自己所看到并且所希望的事实就是他们想要的真相。
　　其他的？
　　跟他们无关。
　　就跟这一次一样，奥斯本倒了，在上午的时候，国土安全局联合特勤局发布了案件信息公告之下，还是无法让吃瓜群众们消除掉，这就是莱克为了自己的私生子而公报私仇的念头。
　　所以……
　　彼得只能乖乖的晚一年了，等这一场风波过去，老老实实的过了一年，等纽约市的市民忘记了这件事情后，然后波澜不惊，不带任何一点儿吸引力的悄咪咪的进入纽约大学。
　　“对了！”
　　斯凯这个时候眼前一亮，朝着彼得说道：“忘记和你说了，超越传媒那边针对你的《蜘蛛侠：起源》明天就开始进入宣传阶段了，到时候，宣传部门的人可能会找你，毕竟你可是主演呢，可能有几波宣传活动需要你。”
　　说着。
　　斯凯和格温对视了一眼：“还有那个消息，你说，还是我说？”
　　彼得出声道：“还有什么消息。”
　　斯凯耸肩：“要不，等你休息一晚上，再说吧，是个很坏的消息。”
　　彼得苦笑了一声：“还有什么坏消息，比我要上三年高中更坏的？”
　　斯凯、格温：“……”


第491章 直接破产的彼得·帕克
　　“你最好先坐下来。”
　　“对，你应该坐下来。”
　　“……”
　　布鲁克林的家中，彼得·帕克张了张嘴，看着自己面前，面色严肃，表情凝重的斯凯与格温，有些想笑，但不知道为何却是内心一突。
　　难道……
　　还真的有比我要上三次十二年级更加悲催的事情不成吗？
　　彼得都不知道自己是怎么坐下来。
　　斯凯朝着格温摊手：“他是你男朋友，还是你说吧，如果需要的话，我可以回避。”
　　格温有些无奈的白了一眼斯凯，然后，看着已经在沙发上坐好的彼得，似乎在组织了一下语言看向彼得：“彼得，你还记得，哈利在死之前，签署了一份遗嘱的吧。”
　　彼得点了点头：“对，两个月前，我还在纽约监狱被误关押的时候，哈利的律师找到了我，我还签字了。”
　　这毕竟是他好朋友临死之前的一片心意。
　　如今好朋友已经作古，彼得虽然不懂得怎么管理奥斯本生物，但最起码，彼得觉得，他可以帮着他好朋友留住那属于他记忆的庄园……
　　格温严肃的点了点头：“问题就出现在这里了。”
　　“什么？”
　　“你知道……如今奥斯本工业的现状吧。”
　　“……”
　　旁边的斯凯看着磨磨唧唧，估计照这么下去，等到天黑都抢不完的一句话，直接朝着彼得说道：“意思是，你继承了哈利·奥斯本的遗产，同时，也继承了遗留下来的烂摊子，简单的来讲，本来奥斯本工业的股权是非常的值钱的，你可以直接成为亿万富豪的，但，因为你当时涉案，所以你的股权被暂时冻结了，眼下等到解冻之后已经是一文不值了，其他股东也被抓起来了，不出意外的话，估计是没啥希望出来了，所以，奥斯本如今的负债你需要负责了。”
　　谁让你签字了呢。
　　毕竟这是资本主义国家，而且奥斯本也不是啥有限公司，自然，彼得·帕克继承了哈利·奥斯本的遗产的同时，也是需要继承奥斯本工业如今的一切债务问题的。
　　“在奥斯本工业暴雷之后，股价雪崩，各大客户唯恐与国家安全扯上关系，宣布与奥斯本工业终止合作，供应商亦是如此，并且就这件事情奥斯本违约在先，正在考虑对奥斯本如今最大的自由持有人发起诉讼，也就是你，要求你来赔偿他们的一切损失。”
　　“什么！”
　　彼得忍不住的从沙发上起身了，满满的不敢置信：“这怎么会，我为什么……我……”
　　斯凯叹了一口气：“本来我和格温以为你没有签署那个文件的，如果你没有签署的，选择拒绝接受哈利的遗产，自然的，就没有这回事情了，但，你现在已经是哈利·奥斯本的遗产唯一继承人了。”
　　本来奥斯本的一些远房亲戚是不干的。
　　但眼下？
　　唯恐与奥斯本扯上一毛线的关系，虽然奥斯本的老宅庄园很大，而且奥斯本生物工业大楼也很壮观，但跟债务一比就不值一提了。
　　对了。
　　斯凯朝着彼得说道：“本来你如果没有钱交遗产税的话，直接拖个一个月，表示自己无力继承，就没有这件事情了。”
　　彼得眼前一亮：“对哦。”
　　“晚了！”
　　“什么？”
　　斯凯看着再一次震惊加懵逼的彼得，也已经不知道做什么样的表情了，摇了摇头：“哈利似乎知道你没有钱交这一笔遗产税，所以，这笔遗产税的钱，他也在签署遗嘱的那一天提前帮你交了，不得不说，彼得，哈利，真的是你的好朋友。”
　　彼得张大了嘴巴：“……”
　　好朋友？
　　我……
　　彼得欲哭无泪，数次想要说话，但最后却是憋了回去，然后，沉默了一会，看向斯凯：“所以……我现在欠多少？”
　　斯凯耸肩：“其实也没有多少，毕竟，哈利·奥斯本本来留给你的是一家价值价值超大的大型企业，而且还有名下的庄园与其他地产什么的，实在不行，把这些能卖的多卖了，指不定还能……”
　　“还能剩一点？”
　　“……想什么呢。”
　　斯凯看了一眼彼得：“把这些全卖掉的话，也许，也就差个两三亿的空缺吧。”
　　“什么！”
　　彼得再一次从沙发上起身，忍不住地说道：“还差两三个亿，这怎么可能？”
　　“记得泽西惨案吗？”
　　“嗯。”
　　“有证据表明，泽西惨案发生的根本原因是与奥斯本工业有关系的，虽然，那处秘密基地哈利·奥斯本并不知情，但，那也是奥斯本工业的，所以，泽西市城市管理委员会也准备提出民事诉讼，要求奥斯本工业的继承人，也就是你，赔偿泽西惨案中一切损失。”
　　“这……合理吗？”
　　斯凯和格温对视了一眼，点头道：“虽然我们也觉得很不合理，毕竟是全程没有参与，但，律师并不是这么说的，显然，你继承了哈利·奥斯本的遗产，自然也要继承哈利·奥斯本留下来的债务，没理由，你有享受，没有付出的。”
　　这就跟买房子一样，你买了之后，涨了，欢天喜地。
　　你买了之后，跌了，好家伙，哭爹喊娘。
　　这合理吗？
　　闹，在这里可解决不了问题的，毕竟，为什么这里有句话叫做，法律是冰冷的呢。
　　格温有些心疼的看着彼得，安慰道：“没事，律师告诉我们，你其实可以想办法对法院提出，不继承权的，如果能证明你在签署继承的时候，是被那位遗产律师诱导的话。”
　　彼得抬头看去格温，沉默了一会，摇了摇头。
　　格温皱眉。
　　晚上时分。
　　莱克回到星辰大厦的时候，正在那边打电话的斯凯放下了电话，看着换鞋之后的莱克说道：“昨天我们跟你咨询的时候，你说，其实，彼得还是有机会抱住奥斯本庄园的？”
　　莱克呵呵地笑道：“怎么，不打算控告那个无良的，将彼得·帕克给坑的头破血流的遗产律师了？”
　　其实……
　　在那个遗产律师找到监狱里面的彼得·帕克签署遗产转移的时候，奥斯本已经炸锅了，谁签那个遗产，谁就是个彻头彻尾的大傻子。
　　但彼得当时所在的位置很特殊。
　　监狱。
　　这就给了那个遗产律师的一些可操作的空间了，毕竟，遗产律师的律师费，最丰厚的部分是在遗产转移好了之后的那一部分。
　　如果彼得·帕克不签署合约的话，那么，遗产律师，那后续高达一百万的律师代理费是铁定拿不到手的。
　　所以为了拿到这个律师费，毫无疑问，他肯定是要彼得·帕克来签上自己的大名的。
　　如果彼得·帕克在外面，或者稍微的质询一下其他的律师的话，那么，这个遗产律师是没有任何操作空间的。
　　可惜了。
　　彼得被傻乎乎的忽悠，觉得奥斯本的遗产很丰盛，但却没有想到，在这丰盛的遗产下面，埋着的是一枚核弹头。
　　斯凯叹了一口气：“问题就在这，我们下午和彼得去咨询了一下律师，彼得说，那名遗产律师在签署的时候，的确有明确的和他讲过他签署之后会获得什么，也要承担什么样的风险。”
　　莱克挑了挑眉，走进吧台，接过斯凯很是殷勤递过来的一杯波本：“那他还签，脑子秀逗了吗？”
　　斯凯说道：“那名律师的话术很精明，详细的讲述了彼得签署之后可以得到什么，但在承担什么上面做了很是精简的介绍，并且告诉彼得，如果你觉得承担奥斯本风险太大，没有自己说，而是反问彼得你觉得奥斯本的股票值多少钱，从法律的角度上来讲，这名遗产律师的确尽到了自己的责任与义务了，告知了彼得风险所在了。”
　　莱克呵呵的摇了摇头：“这名律师很没有道德，但，合法，是吗？”
　　斯凯点了点头：“可怜的彼得，这才刚刚富裕不到一年，一眨眼，都快破产了。”
　　莱克抿了抿自己的杯中酒。
　　这遗产律师很没有道德，这是肯定的。
　　但……
　　道德这玩意，能吃吗？
　　这里讲法律的，从法律的角度上来讲，这名律师的做法挑不出一点儿的毛病，律师也没有义务，而且彼得也没问当日奥斯本的股价为多少，但凡彼得多个心眼，问上那么一句，如果律师左顾言他的话，那就是没有尽到应尽义务了。
　　可惜啊。
　　可怜的彼得。
　　莱克摇了摇头，内心默默的同情了一下他这个版本的小蜘蛛。
　　话说……
　　莱克本来以为他这个版本的小蜘蛛是真的改命了，最起码，不至于像其他版本的小蜘蛛那么贫穷了，没想到，他都这么给小蜘蛛改命了，结果这个小蜘蛛还是硬生生的靠着自己的一己之力，愣是将自己的命运给掰回到了起点，甚至，还大退了一大步。
　　可怜。
　　莱克心中如是的为小蜘蛛默哀着，除此之外，别无其他。
　　还是那句话。
　　他和小蜘蛛非亲非故，如果他亲生儿子大卫敢来这么一出的话，那没的说，直接杀了一了百了，省的拉低自己的智商。
　　斯凯看去莱克：“所以啊，格温很着急，我记得，当时你说过，其实，也不是没有其他的办法。”
　　莱克看去斯凯。
　　笑了笑。
　　……


第492章 黑猫菲利希亚的诞生
　　“我不会帮……”
　　“我知道。”
　　“……”
　　斯凯趁着莱克还没有说出来之前，直接帮着莱克抢先地说道：“我知道，你是担心，你出手之后，直接坐实了彼得·帕克是你私生子的事情，对吧。”
　　莱克笑了笑，点头：“你都知道，那还想问我什么？”
　　“咨询。”
　　“……咨询？”
　　“对。”
　　斯凯点了点头，双臂撑着吧台，朝着莱克说道：“如果是我的话，哈利将遗产给了我，我要怎么做，在不借助外力的情况下，让我能够保证自己不至于背上那庞大的债务呢？”
　　坦白来讲。
　　斯凯其实最优先的选择，是劝格温和彼得分手来着。
　　毕竟，这还没有怎么着呢，好家伙，直接背上上亿的负债了，如果格温一意孤行，那岂不是结婚直接跟着彼得·帕克一起破产，然后，无家可归的跑去住下水道？
　　但很显然，这个最佳的选择，在格温那边没有任何的市场。
　　所以……
　　为了避免自己将来和闺蜜一个在时代广场逛街，一个在皇后区折扣商店买内裤，斯凯觉得，能帮一下，还是帮一下吧。
　　但如果是这样的话，将来，万一，有那么一天，彼得·帕克辜负了格温的话，那没得说，斯凯觉得，那肯定会是她大魔王威名再一次现世的时候了。
　　莱克听着斯凯的这句假设话语，笑了笑：“不知道的人还以为，你是彼得·帕克的姐姐呢。”
　　“我只是关心我的闺蜜。”
　　“彼得不是？”
　　“他不算。”
　　斯凯摆了摆手，朝着莱克说道：“格温对这件事情很上心，格温是我的朋友，再说了，如果我能够让彼得·帕克度过这场危机，那么，如果将来彼得·帕克欺负了格温，我也可以重新让彼得·帕克进入更大的危机之中，只不过那一次，不会在有人帮他了。”
　　莱克眉毛一挑的看向斯凯。
　　斯凯表情……
　　很认真。
　　果然。
　　女儿总是类己的，可为什么，唯一的儿子那么不类己呢，但凡大卫有那么一丢丢类己，坦白来讲，莱克也不会这么对待自己的逆子了。
　　莱克心中如是的想着，笑了笑，看去斯凯：“好吧，我可以告诉你一个，也许不至于让彼得·帕克陷入这场危机的办法。”
　　奥斯本真正最值钱的，并不是其他的什么固定资产之类的，而是，这些年来，奥斯本生物工业所注册和拥有的海量专利。
　　这个才是真正的大头部分呢。
　　只不过……
　　专利这玩意，怎么卖，能卖多少钱，就算在这联邦之中，也是要看人的呢。
　　比如说，如果机场官司一大，彼得·帕克撑不下去，直接宣告破产的话，那么，奥斯本所拥有的专利可以说是一毛不值了。
　　前提是，没人帮着彼得·帕克。
　　按照一般情况下，华尔街这个时候其实已经开始对彼得·帕克磨刀霍霍了，表示要让彼得·帕克认识一下资本的本质了。
　　但……
　　流言保护了彼得·帕克。
　　这个时间点，所有人，都在观看着，纽约州国土安全局的主人莱克·艾德温的反应了，虽然莱克表示了很多次他和彼得·帕克没有半毛钱的关系，但架不住华尔街的人脑补啊。
　　你说没关系就没关系了？
　　谁信啊。
　　真要是没关系，你至于将这个小蜘蛛给吹捧成什么纽约人的好邻居，各种全版权全面开花？
　　不过他们表示也能够理解莱克这么说的苦衷。
　　毕竟莱克是联邦高管，有些事情，心知肚明就行了，只要别搞的太过分，你要是没个黑点，别人还不愿意跟你玩呢。
　　在他们看来，莱克这完全就是为了自己的仕途着想，就算是彼得·帕克真的是他的私生子，莱克也是不会直接堂而皇之的承认的。
　　就连凯伦，都在上个月的时候，打来电话，说听洛克菲勒的几个小辈们聊起这件事情来，表达一下关心，看看自己究竟是不是有个外孙流落在了民间。
　　这就让莱克非常的郁闷了。
　　所以，在解释了几次，眼看着似乎越来越黑的节奏之后，莱克索性放弃了，你们玩你们的，老子不闻不问总行了吧，等到你们把彼得·帕克给扒层皮下来之后，我特么的专门开香槟庆祝，到时候，你们总不能在怀疑这个小蜘蛛是我的私生子了吧。
　　斯凯听着莱克的这句话，眼前一亮：“对哦，我怎么没有想到呢。”
　　莱克呵呵地笑道：“想到也没用，明明可以坐等着彼得·帕克直接破产，到时候分毫不取的收入囊中的东西，没几个傻子会愿意出钱的。”
　　斯凯眨了眨眼睛：“那怎么办？”
　　莱克看了看腕表上的时间，目光落在了客厅的电子壁炉那边，呵呵的笑了笑：“该说的我都说了，我请了假，最近会离开纽约一段时间，十月份再回来，走了。”
　　斯凯喊了莱克一声。
　　莱克头也不回的摆了摆手：“仔细想想，谁最需要奥斯本现在那海量的专利，而且，也有这个实力吃下来的。”
　　说着。
　　莱克直接走进了突然闪烁的壁炉之中，嘭的一声，消失在了客厅之中。
　　谁最需要。
　　谁有实力。
　　而且谁还能吃？
　　斯凯低着头，快速的头脑风暴着。
　　良久。
　　斯凯眼前一亮。
　　魔法世界！
　　霍格沃兹。
　　咚！
　　莱克直接从身后这古老的壁炉之中走了出来，打量了一下这房间的壁炉，朝着那边的赫敏微笑道：“魔法世界的天都变成魔法女神了，这房间，还不换吗？”
　　赫敏看着这上学的时候曾经来过许多次的院长办公室，笑了笑道：“逝者已逝，留着他们的东西，也是尊重我们的历史。”
　　莱克说道：“好吧，这个理由，无懈可击。”
　　赫敏笑了笑：“走吧，我带你过去。”
　　莱克点了点头。
　　十五分钟后。
　　魔法世界的魔法科学试验部。
　　“啊！！”
　　“挺住，别让她控制你，加油。”
　　莱克和赫敏刚刚进入这类似于魔法屏障隔绝的广场之中，瞬间，就听到了那一声尖锐如同猫叫的声音，还有一名女魔法师在旁边加油打气的声音。
　　入眼。
　　广场中，一头半猫半人的女子此时此刻，身躯不断的在黑猫状态与人类状态之中模糊转化着。
　　菲利希亚·哈代。
　　奥斯本工业，两代奥斯本的助理，因为站错了队伍，被疯狂的科学家对她进行了惨无人道的改造，在弥留的时候被超查局神奇动物管理司维罗妮卡主管带回了魔法世界，似乎，表示，她可以抢救一下下。
　　十秒钟后。
　　菲利希亚·哈代喘着粗气，以人类的形态瘫痪在广场的青石地板上，喃喃自语地说道：“我撑不住了，我真的撑不住了。”
　　莱克将询问的目光丢给了旁边的赫敏。
　　赫敏朝着莱克解释道：“菲利希亚·哈代女士，如今已经是早已绝迹的德鲁伊时代之后，第一位德鲁伊了。”
　　当然不是真正的德鲁伊，而是，只拥有德鲁伊最具有辨识度的能力，凭借这个能力，也可以说是德鲁伊了。
　　变身！
　　在很早以前的时候，一些黑魔法师看着那些德鲁伊能够在各种各样的神奇动物之中进行着转换，内心一阵羡慕加嫉妒，经过了长达将近一百年的研究，终于，这门算是已经完善的德鲁伊黑魔法终于被创造了出来。
　　“以神奇动物之心脏血魄为核心。”
　　“改造自己！”
　　“降服神奇动物之灵，吞噬掉他。”
　　“一旦成功，你便可以与神奇动物合二为一了。”
　　赫敏如是的朝着莱克解释着，随即摇了摇头：“不过，这和真正的德鲁伊还是很有差距的，真正的德鲁伊可以靠着他与神奇动物们之间的联系，直接借用神奇动物的力量变成任何一个神奇动物，但菲利希亚·哈代女士，成功了之后，也就只能够变成潜行黑猫了，而且……”
　　“什么？”
　　“按照目前的进度来看，菲利希亚·哈代女士有可能会失败。”
　　“是吗？”
　　赫敏点头：“她的求生欲望很弱。”
　　莱克看去那躺在青石地板上，喃喃自语的说着自己再也撑不住的菲利希亚·哈代摸了摸下巴：“维罗妮卡将她带过来的可不是这样的。”
　　那个时候的菲利希亚·哈代求生欲望可是极其爆炸的呢。
　　如果不是因为此。
　　或者说，如果菲利希亚·哈代一点儿求生欲都没有的话，莱克怎么可能会无缘无故的释放着自己的同情心呢。
　　你自己都没有这股强大的求生欲，那我的同情心给你干哈？
　　赫敏摇头道：“这是两码事，和潜行黑猫魂魄的争夺战，丝毫不亚于，将菲利希亚·哈代丢进了斗兽场中，没有任何武器，只面对这一头爪子可以削铁如泥而且还会潜行的黑猫呢。”
　　“所以……”
　　莱克看去赫敏：“撑不住会怎么样？”
　　“魔法崩溃，她会死，很惨的死去。”
　　“是吗？”
　　莱克如是的道了一句，看着，似乎准备再一次去找黑猫打架的菲利希亚，笑了一声：“哎，算了，谁让我心软呢，这么美丽的女子，如果就这么死了，太可惜了。”
　　赫敏：“……”


第493章 劝进的赫敏
　　赫敏看着莱克朝着菲利希亚·哈代那边走去的背景，眼皮子直跳。
　　该死的。
　　你这是当我不存在吗？
　　直接当着我的面起了色心，谁给你的勇气？
　　赫敏心中念头急转着，恨不得直接对着莱克抬手就是一击啃大瓜，但想了想，想到了自己的女儿帕拉斯，还是打算给莱克一个机会。
　　也许……
　　我冤枉他了呢？
　　赫敏心中如是的想着。
　　莱克走到菲利希亚·哈代的那边。
　　躺在青石板上，任凭旁边负责传授她，怎么对抗潜行黑猫的女魔法师的话语都听不进去，已经毫无求生欲望的菲利希亚·哈代看着自己的阳光被挡之后，将目光看去莱克。
　　“……你。”
　　“认得我？”
　　“……”
　　菲利希亚舔了舔自己干渴的嘴唇，她已经三天没有进水了，用旁边魔法师的话来说，如果她进水了，那么，还没有被她降服的前行黑猫同样也会进水。
　　这算是某种熬鹰？
　　菲利希亚听着莱克的这句话，有些迟疑的点了点头，但已经没啥力气再说些其他的什么了，毕竟，她现在很累。
　　能够记得莱克的声音，还在菲利希亚在弥留的时候，听到莱克说着送她解脱的那句话的。
　　“想死？”
　　“……帮我。”
　　“不帮。”
　　“……”
　　莱克看着菲利希亚脸上的表情，呵呵的笑了笑：“不过，我也许可以给你一个，能够让你激发起求生欲望的一个信念？”
　　说着。
　　莱克直接下蹲，探嘴到了躺在地上的菲利希亚的耳边，上下唇微动着，似乎，在述说着什么一样。
　　很神奇的事情发生了。
　　随着莱克的述说，一道光芒，一道在半个月前就差不多从菲利希亚双眸之中消失的，那名为求生欲望的火光噗呲一声似乎重新在双眸之中点燃了一样。
　　紧接着。
　　一眨眼的功夫，在莱克重新起身之后，菲利希亚·哈代的精气神，似乎一下子就恢复到了巅峰状态了一样。
　　也许是真的回来了。
　　也许是……回光返照。
　　谁知道呢。
　　莱克看着也艰难的从地板上起身的菲利希亚，如是的说着，转身：“我很期待，你和这个潜行黑猫之间，谁会活下来，别让我失望，菲利希亚·奥斯本女士，我可是很看好你的。”
　　说着。
　　莱克径直的离开了这座魔法广场。
　　“奥斯本？”
　　赫敏在出来之后，朝着莱克说道：“真的假的？”
　　莱克在赫敏的办公室的沙发上坐下，自备酒水的，给自己倒了一杯波本，抬头看去赫敏：“很稀奇吗？”
　　赫敏朝着莱克的对面坐下。
　　是的。
　　菲利希亚·哈代女士的真名应该叫做菲利希亚·奥斯本。
　　彼得·帕克是莱克假的私生子，但，菲利希亚·哈代，不对，菲利希亚·奥斯本，却是实打实的诺曼·奥斯本的私生女。
　　听上去很不可思议吧。
　　但其实……
　　从诺曼·奥斯本临死之前，让自己的儿子哈利·奥斯本也将菲利希亚·哈代女士作为秘书这件事情上，就差不多可以理解了。
　　原因？
　　诺曼·奥斯本可不是什么个好人，或者说，诺曼·奥斯本比起霍华德·史塔克更像是一位资本家，而且还是一位猜忌、多疑，有着家族遗传病在身的冷血资本家。
　　这样的人，会将一个跟着他多年的女助理如此安心的传给自己的儿子，一点儿都不担心，这个女助理会把他这个年轻、稚嫩且带着一丢幼稚的儿子给架空吗？
　　当然了。
　　这些都是猜测。
　　真正的证据，是在知道菲利希亚·哈代失踪之后，莱克让红后那边查找一下，在红后的查阅出来，一些有关于菲利希亚·哈代被封锁的身份资料都给解锁了出来。
　　很显然。
　　那位叫做贾斯丁·哈代的先生，是当了接盘侠了。
　　莱克也没有仔细的去看，也不知道这位贾斯丁·哈代先生是自愿当的接盘侠，还是被动当的接盘侠，他对这种故事不是很感兴趣。
　　不过莱克对菲利希亚·哈代女士应该叫做菲利希亚·奥斯本女士这件事情感兴趣。
　　赫敏似有所思地说道：“这么说，诺曼·奥斯本知道她？”
　　莱克说道：“知道，但没认。”
　　“为什么？”
　　“重男轻女呗。”
　　“什么？”
　　莱克嗤鼻一笑看去赫敏：“单单是我查阅到的，在外面，诺曼·奥斯本最起码还有三个私生女，不过，这三个私生女都不知道这件事情罢了。”
　　赫敏有些无语了：“可诺曼·奥斯本对待他儿子……”
　　“就这么一个独苗，眼看着自己快挂了，儿子虽然小，但还是那么不争气，严厉点，其实，也不是不难理解的。”
　　“是吗？”
　　莱克耸肩道：“当然了，这是我的一家之言。”
　　鬼知道诺曼·奥斯本怎么想的，不过奥斯本家族都是有遗传病来着，而且是传男不传女，估计是觉得，女孩子没有这个病，就感觉不是他的种，所以，这算是被动的重男轻女吧。
　　换我我也是。
　　唯一的儿子，一点儿都不类己，要不是莱克敢肯定那家伙是他的种，怕是早已经打死了。
　　赫敏皱眉道：“那你和菲利希亚说的是……”
　　莱克也没有隐瞒：“我直接将如今奥斯本的现状告诉了菲利希亚。”
　　“就这样？”
　　“不然呢？”
　　“我无法理解。”
　　赫敏有些皱眉的摇了摇头，没看出，里面有什么基本的逻辑可言。
　　莱克呵呵的笑了笑：“有些东西，是完全不需要逻辑的，就跟外面的人要是知道，你打算要去和巨人恶魔们谈判，如果他们知道了，也不会认为这其中是有逻辑的。”
　　这就是莱克为啥过来的主要原因了。
　　赫敏打算跟如今在苏格兰地区肆虐中的巨人恶魔们进行谈判，就如同当年初代至尊梅林与地狱开展的谈判一样。
　　至于菲利希亚为什么会听到如今奥斯本的现状会突然一下子求生欲爆炸？
　　莱克没兴趣了解，也许是诺曼·奥斯本在临死的时候，和他的这位私生女说了些什么吧，或者也和哈利交代了什么，比如，让哈利在恰当的时机公布他这位同父异母姐姐的身份。
　　哈利应该是知道菲利希亚是他同父异母姐姐的，原因，哈利在一开始，就直接任命菲利希亚成为执行总裁。
　　就算是佩珀，也是在跟着托尼·史塔克许多年后，才真正的掌控着史塔克家族的经济命脉的呢。
　　如果菲利希亚仅仅是一个助理那么简单的话，就算是哈利再怎么愚蠢与幼稚，都不会可能的在上任的第一天直接任命这个连他都不熟悉的菲利希亚成为执行总裁的呢。
　　“对了。”
　　莱克直接将菲利希亚的事情放到一旁，这不是他来这里的主要目的，看向赫敏：“你和巨人恶魔谈判，拉上我干嘛。”
　　赫敏笑道：“你是地狱之主。”
　　莱克哈哈笑道：“我，地狱之主，别闹了，掌控着不到百分之十三的本源，这点本源，还不足以我篡位成功呢。”
　　赫敏说道：“那，米德加德王呢？”
　　莱克挑了挑眉：“这和你谈判有关系吗？”
　　赫敏说道：“当然有，巨人恶魔们的祖先，和米德加德人的祖先一样，都是在巨人始祖诞生之后，一起诞生出来的，你说，有没有关系呢。”
　　莱克摇了摇头：“我可不觉得，我和一群身高五六米的巨人们有什么共同的话题。”
　　而且我还是个冒牌货。
　　赫敏再次说道：“你如果想要让你的米德加德王名正言顺，获得这些和米德加德一起坠毁下来，最后在地狱之中幸存下来的巨人们的友谊是非常有帮助的。”
　　“怎么说？”
　　“巨人恶魔，那也是巨人，巨人之间的友谊很简单粗暴，你是我的族人，我就认呢，奥丁一直想要获得巨人一族的友谊，可惜，是他让巨人始祖去世化作了世界树，所以，奥丁一直想而不可得，但想想看，如果是你获得了这个友谊呢？”
　　“……”
　　莱克沉默了一会，看向赫敏：“你这是在……劝进？”
　　阿萨神族必将迎来诸神黄昏。
　　这是必然的。
　　但过程却是可以有些小小改变的，只要那最后的结局，阿萨神族全灭，应了这个预言之后，那么，诸神黄昏就算是应验了。
　　“为什么？”
　　莱克有些好奇的看向赫敏：“这……不是你的性格。”
　　劝他通过恶魔巨人，从而间接的与真正的巨人打好交道，那么，以赫敏的智慧不可能不知道，这在未来会发生什么事情。
　　也许……
　　他会主导阿萨神族的诸神黄昏，届时，在莱克顶着米德加德王的大义，逆流伐天的时候，整个阿萨神族都将迎来真正的诸神寂灭黄昏之日。
　　这以赫敏的性格，能够接受的了？
　　要知道，赫敏的这个建议，有可能，在未来，会有上千万的阿萨神族的子民化作莱克的刀下亡魂呢。
　　“哇。”
　　莱克心中如是想着，有些微微吃惊的看向赫敏，摇了摇头说道：“这个意见，我如果从艾米莉亚，或者塞弗口中听到，我不会感到好奇，但，从你的口中，赫敏……你……堕落了啊！”
　　赫敏：“……”


第494章 与饥饿巨人结盟
　　莱克内心何其心痛也。
　　有种……
　　美梦破碎的感觉？
　　以前的赫敏，虽然比莱克的年纪小，而且对待自己有些毒舌，需要去哄，莱克又很傲娇的不想去哄，但毫无疑问，以前的赫敏不是这个样子的。
　　以前的赫敏，美丽、正义、漂亮、温柔、美貌、富有爱心。
　　眼下的赫敏呢？
　　为了让自己成就属于他的霸业，谈笑间，视阿萨神族成千上万的神族战士们如同蝼蚁一般，说灭，便是灭了？
　　没理由的啊。
　　莱克一脸心痛的看向赫敏：“你变了……”
　　赫敏微微一愣，然后朝着莱克丢了一个白眼：“你想什么呢，这是艾米莉亚和塞弗，我们三个人商量了一下的结果。”
　　“？？？”
　　莱克大脑有些当机，看向赫敏：“抱歉，你刚刚说什么？”
　　赫敏和艾米莉亚还有塞弗商量好的？
　　耶稣上帝。
　　这是几个意思？
　　赫敏呵呵笑道：“怎么，看到了你最不愿意看到的一幕了？”
　　怕我们三个人联手一致对外？
　　莱克回神，感觉自己刚刚的惊讶已经超过了过年总和，定了定神，重新在沙发上靠好，耸了耸肩，表情很是淡定：“随便你们，事实上，我很乐意看到这样其乐融融的场景。”
　　老子的大被同眠有希望了？
　　赫敏看着莱克那英俊帅脸上淡淡的表情之下隐藏的那一丝欲望，呵呵的笑了笑，她们是联合起来了，但可惜，并不是莱克所想象的联合。
　　说起来我还要感谢你呢，旺达！
　　赫敏心中如是的想着，如果不是那个旺达的话，坦白来讲，赫敏去联合艾米莉亚和塞弗的时候，是决计没有那么轻松的。
　　未来的天后？
　　抱歉，我要了。
　　而且，之所以选择这样子去做，其实，这对于地球本身而言，也是一件好事情，否则的话，除非联军一年三百六十五天无休止的驻扎在苏格兰地区，要不然的话，一旦松懈下来，那群巨人恶魔们都将冲破苏格兰地区从而席卷整个世界的。
　　巨人们是无法被消灭的。
　　除非……
　　打开地狱之门，将这群上来的巨人恶魔们再赶进地狱维度，但那样子的话，就等于撕毁了当时的契约，这显然是墨菲斯托想要看到的。
　　一旦赫敏打开地狱之门，赶走这群上岸的巨人恶魔的话，就等于让契约失效，从而让墨菲斯托再一次的拥有了随时可以攻打地球的权利。
　　到那个时候，地球可就遭殃了。
　　所以眼下最好的办法就是谈判，划出苏格兰地区给这些巨人恶魔们，牺牲一个苏格兰地区换来地球的稳定，这是眼下最合适也是最恰当的选择了。
　　而谈判的人选，有什么比得上与巨人们算是同仇敌忾的米德加德王呢？
　　如此一来，莱克能获得强大的外援助力，就算对上阿萨神族也不虚，正在苏格兰地区的魔法师也能够回转魔法世界，让世俗的归还给世俗。
　　人类的心思是极其复杂的，超凡与世俗待久了，世俗会有别样想法的，毕竟，人类的历史，就是赤裸裸的战争与背叛大幕相结合的。
　　赫敏心中如是的想着，随即看向莱克：“你想要坐实米德加德王，利用米德加德来让我们的混沌宇宙从虚变实，迟早有一天是要对上奥丁的，你之前没想过吗？”
　　莱克耸肩道：“姑且不说行不行，联合巨人……弊端大于优势！”
　　尤弥尔是一切巨人的始祖。
　　奥丁因为让尤弥尔坐化变成了世界树，而恶了所有的巨人们，之后更是献祭米德加德来获取征伐统治整个世界树的力量从而让巨人们做下了诸神黄昏的诅咒。
　　但……
　　别以为巨人们是那么好打交道的。
　　巨人始祖是最原始的生命，几乎，依托着世界树所诞生的神灵，甚至包括最初的米德加德人，体内都是有着巨人的血脉的。
　　但和神灵与人类不一样，巨人，是自然的化身，代表纯粹的自然力量，残酷、混沌、无序、野蛮，与神和人类所代表的文明力量相对立。
　　而且巨人天生就是邪恶的。
　　所以，如今肆虐在苏格兰地区的巨人们是从地狱维度跑出来的，但与其说他们被地狱的气息所沾染了，还不如说他们只是在地狱的帮助下让他们本身的邪恶更近了一步。
　　巨人始祖尤弥尔诞生于一条邪恶的泉水之中，该邪恶是一种剧毒，一旦沾染，无法摆脱，因此巨人都是邪恶的。
　　和巨人打交道？
　　怎么说呢。
　　收获与风险并存，巨人是把双刃剑，用得好了，无与伦比，用的差了，会祸及自身的。
　　就算是奥丁，都没有把握能够用好这个，要不然的话，他也不会迟迟不用武力去征服巨人们了，只敢偷了一个巨人之子洛基，打算从小培养一个属于他的巨人儿子。
　　结果呢？
　　从洛基身上就可以看出了，洛基虽然号称恶作剧之神，但恶作剧，本身就是一种被美化的邪恶。
　　但……
　　巨人的战力的确是让莱克很有想法，如果能得到巨人的归宿，那么，他的混沌宇宙的发展会走上一条快车道。
　　巨人象征着自然，自然中的无数根本法则都将不需要莱克一个个的寻找去掠夺了，在找到了世界四大根本元素之后，他的宇宙，将蓬勃发展。
　　所以……
　　莱克看着赫敏，沉默了一会，点了点头：“什么时候。”
　　赫敏说道“三天后！”
　　莱克点了点头。
　　三天后。
　　苏格兰高地。
　　本内维斯山！
　　这里是不列颠群岛最高的山峰，一年山顶被乌云笼罩长达355天之久，气候条件相当之恶劣，外加上西方人本就少，导致这里，几乎还是保持着那最原始的地貌与生态。
　　如今这里几乎是被恶魔巨人们给占据了。
　　莱克与赫敏来到这里的时候，耳边，便是那无数恶魔巨人酣睡的时候所发出的那巨大且轰隆隆作响如同打雷一样的呼噜之声。
　　至于所闻到的气息，几乎，可以算得上是令人作呕了。
　　如今苏格兰地区的联军根本没有能力推进到这里来，均是被这苏格兰高地的原始地貌给阻拦在了外面，而且在外围都无法突破的前提下，联军们其实也和这群在本内维斯山中的恶魔巨人们达成了一个秘而不宣的协议了。
　　看看这满地的尸骨，就算不说，也大概能猜测出来达成的是什么协议了。
　　投喂协议。
　　每天都有数以万计的食物直接被投放到这里，让这些本内维斯山中的恶魔巨人们不至于因为饥饿而跑出去怼着他们的坦克一通乱砸。
　　“我怎么感觉，还是外面的巨人有战力一些？”
　　莱克朝着赫敏如是的说着。
　　毕竟，这些需要投喂的恶魔巨人们，怎么看，怎么像极了被驯化的老虎，战斗力简直和外面每天军火费用都在以千万为单位消耗着的恶魔巨人们呈现出天壤之别。
　　“这里的巨人头领是饥饿巨人，或者说，被墨菲斯托赶出来的恶魔巨人都是这头饥饿巨人的血脉，你知道当年地狱的火山是什么样子的吗？”
　　“什么？”
　　“其实，当时的地狱维度和地球上的原始生态是差不多的，只不过后来，在初代至尊梅林封印了通道之后，地狱慢慢的变成了如今充满了岩浆与硫磺和无数黑暗的地狱。”
　　“……”
　　莱克看去赫敏：“你想说的是，地狱，是被这群饥饿巨人给吃穷的？”
　　赫敏点头。
　　好家伙。
　　莱克面色顿黑：“赫敏，你太败家了，混沌宇宙现在本来就光秃秃的，这要是再引进饥饿巨人，那还了得？”
　　本来莱克的事情就多了去了，时间根本安排不过来，哪有时间养什么宠物，尤其还是一头能够将整个地狱都吃空的饥饿巨人。
　　我混沌宇宙这已经不是会不会被吃穷的问题了，而是会不会被吃垮的问题了。
　　咦！
　　等等。
　　食物？
　　莱克摸了摸下巴，似乎想到了什么，如果单单是食物就可以收买的话，那么，好像，是可以有操作空间的呀。
　　吼！
　　伴随着莱克与赫敏的走近，几头，就这么依靠着大山而靠着的巨人睁开了吃饱喝足的双眸，翻身，用那铜铃一样大小的双眸看去赫敏与莱克。
　　点心？
　　一头巨人眼前一亮，直接张开右手，准备朝着在他眼中如同羔羊一样的莱克抓去。
　　但……
　　轰隆！
　　这头巨人直接倒飞出来，轰的一声，轰在了高山的山体之上，之后便是嘭的一声，愣是硬生生的被砸进了山体之中。
　　“吼！”
　　在短暂的沉默之后，附近的几头巨人们看到自己同伴的模样，纷纷怒吼着，起身，哐哐哐的提拉着自己各种各样的武器起身便是一通乱砸。
　　莱克环视了一圈，嘴角上扬。
　　轰隆！
　　莱克直接凌空起身，气势疯狂的爆出，面无表情的注视着那一头在山谷中躺着，似乎将整个偌大山谷当做自己水床一样的饥饿巨人：“默托斯，我，米德加德王来看你了。”
　　默托斯，这头饥饿巨人的名字，曾经，凭借着米德加德人高超的科学技术，因为能源源不断的生产着各种肉质食品，而让默托斯定居在了米德加德。
　　结果……
　　因为贪吃，在奥丁献祭米德加德的时候，没来得及离开，跟着米德加德一起坠落到了地球之上了。
　　……


第495章 我养你们啊
　　这不得不说是个悲伤的故事。
　　本来就是去米德加德混吃混喝的，结果，一眨眼的功夫，自己也跟着米德加德一起被奥丁给献祭了，平白遭受了无妄之灾。
　　“吼！”
　　饥饿巨人默托斯听到米德加德王，怒吼了一声，顿时间，那一群打算操起大棒骨就并肩子上的巨人们纷纷停下了脚步。
　　轰隆隆！
　　巨大的饥饿巨人默托斯撑着山谷的两边，缓缓的起身，入眼，那巨大的身高，几乎足可以比肩这巨大的山峰了。
　　可……
　　越看，这身高与体型就很不协调，给人一种，这特么的都饿得只剩下皮包骨的感觉了。
　　太可怜了。
　　话说，就这样，都还没把地狱的君主墨菲斯托给当成点心吃了，究竟是墨菲斯托的实力过于强大了，还是这群饥饿巨人实力太弱了呢？
　　莱克在同情之后不由自主的想到了这么一个问题。
　　“啊！”
　　饥饿巨人默托斯一起身，肚子便如同打雷一样的叫了起来，看向凌空而立，与他视线平齐的莱克：“米德加德王，我记得他，他是我的好朋友，是一位，不管我什么时候到来，都盛情款待我的王者，他是我默托斯的好朋友。”
　　以前巨人始祖尤弥尔还没有变成世界树的时候，默托斯就饿着肚子，但那个时候，世界混沌中，吃土也是可以吃个半饱的，毕竟当时也不需要那么究竟。
　　但自从巨人始祖尤弥尔被那个该死的奥丁忽悠化作了世界树之后，默托斯身体就每况愈下了，他是饥饿巨人，是饥饿的法则与尤弥尔结合出来的，那段时间，饥饿巨人几乎饿的头昏脑涨，连自己的族人都可以没有兴趣造出来了。
　　但情况在默托斯遇见了当时的米德加德王，发生了改变了。
　　默托斯有史以来，第一次，吃的饱饱的，就是在米德加德之上，是由那位米德加德王热情设宴款待于他，让他尽情的放开吃，让他尽情的放开喝。
　　那一天至今让默托斯难以忘怀，也就是在那一天，默托斯与米德加德王歃血为盟，表示，米德加德将获得巨人的友谊。
　　可惜……
　　这一切的一切，都被那个该死的奥丁给摧毁了！
　　“奥丁！”
　　饥饿巨人两眼发红，抬头看天，双眸之中皆是那为自己好朋友死去而奔涌而出的怒火：“你这个该死的胆小鬼，有种你不要离开你的老巢，否则的话，你将知道，什么叫做巨人之怒，躲吧，跟个缩头乌龟一样不敢直面我吧！”
　　莱克抬头看天。
　　天空万里无云，没有任何一点儿的变化。
　　好家伙。
　　奥丁这是真不敢出现，还是已经将这个默托斯给屏蔽了，表示不想和他进行通话了？
　　下一秒。
　　饥饿巨人收回目光，唰的一声看向莱克：“米德加德王是我的朋友，我最好最好的朋友，但，他已经死了，我也再一次忍受了饥饿无限的时间了，现在，你说你是我的这位朋友，你用什么样的办法证明，你是我的朋友呢。”
　　你要的证明就是能给你吃饱呗。
　　这简单啊。
　　多大的事情。
　　莱克曾经想过自己会养一只战宠，但是怎么也没有想到，有朝一日，他会饲养一只巨人成为自己的宠物。
　　“曾经的米德加德王请你豪饮了三个月，今日，我也设宴，宴请你，如何？”
　　“……真的？”
　　“我们是朋友，不是吗？”
　　莱克环视着四周，最终，目光定格在了本内维斯山那山峰之上，被巨人们给推平的一个大平台之上。
　　下一秒。
　　莱克咻的一声，直接瞬移到了本内维斯山的正前面。
　　“银河！”
　　“星爆！”
　　“轰隆隆！”
　　伴随着震耳欲聋的爆炸之声，本内维斯山在莱克全力一击之下，直接摧枯拉朽的被拦腰截断，露出了那巨大甚至不亚于三座足球场大小加起来的大平台。
　　当当当当！
　　美食家的桌布直接出现在莱克的手上。
　　莱克直接将美食家的桌布朝着那巨大的平台上丢去，然后，右手一晃，出现了一个类似于放大镜一样的东西。
　　【美食家的桌布：法则类、S级、神秘系，又名用美食桌巾吃到饱，凭空产生各种食物，只要说出想吃的食物名字，桌布会变出食物，变出的食物是真实，完全免费，无限提供。】
　　【物品放大器：道具类，A级，神秘系，效果就和名字一样，用这个东西，对准你想要放大的物品，他会将随着你的心意放大，我们的宗旨是，百分百的放大，不管是外表还有其他，只要原来物品有的，他都成比例放大。】
　　美食家的桌布在飞去平台的时候，伴随着物品放大器的照射，等到落在平台上的那一刻，直接，已经是布满了整个平台了。
　　下一秒。
　　莱克右手翻阅出了一本菜谱，无数的念头直接而出，伴随着一道接着一道的光芒之下，一道道美食色香味俱全的出现在了那被桌布给覆盖住的大平台之上。
　　刹那间。
　　香飘四周，那敞开的美酒，那烹饪的足以让巨人们都咬掉舌头的烤全牛羊，勾动着巨人们的神经。
　　嗡！
　　无数碎石在空中飞快的组成了两个巨大的石座。
　　莱克稳稳落入其中主位之上，看向那饥饿巨人默托斯：“请吧，我的朋友，这是我专门为你准备的宴席，以此来见证我们的友谊，就算是过去了无数的岁月，我们的友谊都将一直在一起。”
　　这话……
　　有问题。
　　但架不住默托斯很受用啊。
　　默托斯轰隆隆的朝着那一望无际的酒席走来，身躯，在每走一步都在变小，很快，便是从山峰一样的高度，降低成了那也就五六米的模样。
　　“哈哈哈哈！”
　　默托斯落在了石桌上，看向莱克：“米德加德王啊，我的朋友，即便是你的模样与你的灵魂都变幻了一下，但你的热情，是永远让我无法忘记的，我还记得我们的第一次相遇，那是在那无根的山谷之中，你的热情相邀，让无数的星辰都黯然失色，从那以后，巨人与你们成为了最好的朋友，我们帮着你们开山，运海……”
　　上帝。
　　感情第一代米德加德王赚大发了。
　　开山？
　　运海？
　　好家伙。
　　报酬仅仅是用廉价的不能再廉价的科技肉填饱他们的肚子？
　　果然一山还有一山高。
　　“可惜了。”
　　“哦。”
　　默托斯看着莱克，双眸之中的怒火再一次喷涌而出，抬头：“那个该死的臭虫，奥丁，他毁了米德加德。”
　　莱克眉心直跳着。
　　这就是奥丁的排面，堂堂阿萨神族的神王，被人家巨人指名道姓的骂臭虫都不敢冒头的？
　　果然之前是我多虑了吗？
　　莱克心中如是想着，看向默托斯：“我亲爱的朋友，伟大的饥饿巨人默托斯啊，我身为米德加德的王，早晚有一天，我会让这一切的一切，都付出应有代价的。”
　　敌人的敌人就是朋友。
　　潜在的敌人也叫敌人。
　　莱克对于这个不是很挑剔，再说了，过来与巨人们打好关系，也是为了未来考虑的，反正这些食物都是白嫖过来的。
　　……等等。
　　我特么的比第一代米德加德王还要奸商的吗？
　　虽然科技肉品不值钱，但好歹也是需要放原料的，我这种，直接算是白嫖了啊。
　　默托斯看向莱克：“我亲爱的朋友，伟大的米德加德王，我们的友谊，将在这一次的宴席之上重修完好，我的巨人孩子们，都将在我们的宴会之后为你所用，来，干杯，我最亲爱的朋友！”
　　莱克看着默托斯那端起了与之配套那宛如浴缸一样，里面倒满了不亚于五十公斤纯正茅台酒的酒壶，哈哈的大笑了两声，亦是直接在自己面前变幻出了一个一模一样的酒壶，单手提拉着，直接与之碰杯，然后顿时将这五十公斤的茅台酒豪饮入肚。
　　当然了。
　　对比那真喝的默托斯，莱克这个就显得没有一点儿酒品了。
　　别看莱克也在喝，但那入口的茅台，直接被莱克连同了虚无的混沌宇宙，进行着倾倒作业了。
　　莱克的酒量是海量。
　　这没错。
　　但五十公斤白酒？
　　还一口闷？
　　疯了吗。
　　老子体重才多重？
　　咚！
　　默托斯将手上那巨大的大碗放下，刹那间，大碗直接无中生有的重新出现了那满满一缸的闻之便能让人醉倒的绝美茅台。
　　“哈哈哈！”
　　默托斯起身，朝着那围过来的巨人们大吼了一声，莱克直接展开抽奖送的那一打美食餐布，直接散落到了其他各处。
　　瞬间。
　　山谷中的巨人们便是开始移动起来了，准备，进行着狂欢般的豪饮。
　　“来，继续，我的朋友！”
　　“好！”
　　莱克笑容不变，对着默托斯便是直接干杯，反正他开挂了，开挂的感觉只有零次和无数次，别说喝一天了，就算是喝三个月，莱克都不虚的。
　　苏格兰地区前线指挥作战阵地。
　　联军们看着那如同潮水一样，直接毫不留恋转身离去的巨人们，眨了眨眼睛，有些摸不着头脑。
　　咚！
　　赫敏直接落在了地面上。
　　伦敦神盾局主管特工莎朗·卡特还有那地狱男爵走了上来，莎朗和赫敏拥抱了一下：“赫敏，这是发生什么事情了吗？”
　　赫敏说道：“准确的来说，应该是好事！”
　　莎朗·卡特：“……”


第496章 美国队长的私生女？
　　“什么？”
　　“如果谈妥了，应该就没问题了。”
　　赫敏如是的朝着面前的莎朗·卡特说道：“姨母呢，状态怎么样？”
　　莎朗回神哦了一声说道：“挺好的，刚刚和匡提科那边的人视频了。”
　　赫敏说道：“那我去找姨母，告诉他们，别进去，里面正在进行着一场狂欢，如果进去打扰那群巨人，恐怕，这所谓的苏格兰防线要彻底的崩溃了。”
　　莎朗嗯了一声：“放心吧。”
　　试图与巨人们谈判，这也是伦敦方面的意思，毕竟，伦敦帝国还在呢，这里还是伦敦的土地呢，而且苏格兰公投独立又一次的失败了，如今这么多的联军驻扎在苏格兰地区？
　　怎么滴。
　　我堂堂带英帝国这是从事实上沦为殖民地了吗？
　　之前伦敦求援世界，是因为他们一开始并不是没有想到谈判这个可能性，而是当时的巨人们没有给他们这个谈判的机会，眼下，巨人们似乎每天都在试图走出苏格兰地区，但，最核心的地方，那最厉害的巨人头领似乎没有一点儿要离开的意思。
　　这就好办了呀。
　　宁可把苏格兰割让给巨人恶魔，伦敦也是不想再让联军完全将他的苏格兰当做练兵场了，宁与外贼，不与人类。
　　嗯。
　　果然。
　　历史总是轮回着，且惊人相似的。
　　唐宁街某号！
　　赫敏敲门，在一位护工的带领下，来到了花园的阳光房中。
　　一位年过花甲之年，但，在魔法世界暴露之后，外加有了心中所牵挂之人后，不在排斥使用魔法延长寿命，看上去，模样也仅仅在五十区间的佩姬·卡特女士安静的坐在自己的轮椅上，注视着面前的摆放的一张也是唯一一张的相片。
　　那是一张，一个男人，身穿着军服的照片。
　　美队，史蒂夫·罗杰斯！
　　“姨母。”
　　赫敏轻声的呼唤了一声，在看到佩姬·卡特女士抬头看向她之后，笑了笑，朝着旁边坐了下来：“又跟罗杰斯先生视频了？”
　　佩姬·卡特女士笑了笑。
　　看。
　　这又是军方与那个连名字都不配公开说明的神盾局又一个不同之处了。
　　神盾局在挖掘出史蒂夫·罗杰斯之后怎么做的，偷偷摸摸的给藏了起来，在解冻了之后，还找了一个似乎不相干的女人来冒充佩姬·卡特。
　　对于一位战争英雄，神盾局与其第一次见面所做的事情就是欺骗。
　　军方呢？
　　匡提科那边美队复苏实验室，专门有工作人员，就负责二十四小时接通佩姬·卡特女士的视频，只要佩姬·卡特女士想，随时随地，可以通过这个视频，来观测如今美队的复苏情况，用实际行动来表示，军方，尊重每一位战争英雄极其……家属。
　　佩姬笑了笑：“医生说，史蒂夫的状态很好，不过，完全的复苏，还是需要一段时间的，毕竟加快进度，很难预料会有什么样的事情发生。”
　　赫敏点了点头道：“上次我问过罗斯将军，按照如今的趋势，再过一年，尘封的冰层就可以完全的破开了。”
　　佩姬嘴角露出一丝不可说的微笑，随即，扯开了这个话题，看向赫敏：“苏格兰地区的情况怎么样？”
　　“很不错。”
　　赫敏嘴角微微上弧着：“那个家伙，总有着一些非常奇怪的道具，可是，姨母，你是怎么知道，这个饥饿巨人与米德加德的关系的？”
　　饥饿巨人在地球还在内卷形成中的时候就可以存在了，但，任何魔法资料上，都是没有记载的，这还是佩姬·卡特女士在上周告诉她的呢。
　　佩姬·卡特的目光落在了史蒂夫·罗杰斯的照片上：“他当年留下来的遗泽，让我过的很好的同时，也让我看清楚了整个世界的全貌。”
　　赫敏默然。
　　好吧。
　　又是上个世纪，当之无愧全球最佳男主角史蒂夫·罗杰斯留下来的关系发挥了作用。
　　当年赫敏之所以能够进入霍格沃兹，就是全靠着佩姬·卡特女士因为史蒂夫·罗杰斯留下来的关系而被推荐进去的。
　　美队，史蒂夫·罗杰斯当时凭借着独特的人格魅力与无与伦比的领袖气质，所成立的咆哮突击队，几乎是可以称得上是超凡物种大集会了。
　　佩姬·卡特女士说道：“冻结史蒂夫，并且能够将其保存岁月的那厚厚的冰，是深寒冰精，那是在海底三万里才能找到的，我也花了许多的时间，才确定了，这个深寒冰精的赠送人，是当年海洋之女，如今的亚特兰蒂斯王后赠与的。”
　　赫敏小嘴微张：“在许多年前，沉入大海，从此不在上岸的亚特兰蒂斯王国。”
　　佩姬点了点头。
　　欧尼谢特。
　　耶稣基督！
　　赫敏内心震动着，只觉得，似乎，好像，又可以听见一个全新的八卦了。
　　佩姬笑了笑，看向赫敏：“你知道，当年，我为什么突然间结婚吗？”
　　赫敏眨了眨眼睛。
　　在赫敏看来，当年，佩姬·卡特结婚，不像是为了爱情而结婚的，像极是一种赌气式的结婚，也就是在哪个时候，咆哮突击队的一些人离开了。
　　原因？
　　谁知道呢，也许是觉得，你佩姬·卡特女士都结婚了，自然表示，史蒂夫·罗杰斯的遗泽，你也不需要继承了。
　　佩姬摇了摇头：“其实，现在想想，觉得很对不起他的。”
　　赫敏没有接话。
　　鬼知道这个他，指的是谁。
　　不过，赫敏觉得，应该是指的那个和佩姬·卡特女士结婚，不到三个月就给踹了，之后不到一个月直接大病一场，总感觉是被灭口，到现在，连名字都没记得的可怜人了。
　　当年，佩姬·卡特女士曾经在史蒂夫·罗杰斯失踪之后，发疯似的在哪个冰层之上寻找着，但寻找了将近一年的时间都一无所获之后离开了。
　　其实……
　　在那离开的前一天，佩姬·卡特女士的房间来了一个人，一个自称，亚特兰蒂斯公主的女人。
　　那一夜发生了很多的事情。
　　总之，第二天，佩姬·卡特女士直接带队回去了，然后，在不到半年的时间内，直接成婚了，之后，在不到三个月的时候再一次离婚了。
　　佩姬似乎一下子打开了话语，看向赫敏：“你知道如今的亚特兰蒂斯公主吗？”
　　赫敏说道：“在联邦当歌手的那位，被誉为新一代美国梦的？”
　　亚特兰蒂斯只是沉入大海了而已，有没有被淹没，魔法世界不仅仅知道亚特兰蒂斯，一些魔药需要的东西也都是和亚特兰蒂斯购买的。
　　别的不说。
　　阿兹卡班就在亚特兰蒂斯的领土之上，有海妖帮着他们看守着阿兹卡班，妥妥的，完全就是一处怎么逃都逃不出去的监狱。
　　当然了，除了特殊情况外。
　　所以……
　　赫敏是知道亚特兰蒂斯的，而且，也知道，如今的亚特兰蒂斯公主，在三年前，上了岸，在魔法世界的帮助下摇身一变跑去联邦那边变成如今的美国梦，联邦人口中的小甜甜了。
　　那个莱克就很喜欢听她的歌。
　　甚至……
　　赫敏想到了有一次她在星辰大厦过夜的时候，还找到了两张，这个小甜甜演唱会的门票，问了一下斯凯才知道，原来是和楼下的那个卡塞尔一起去了现场。
　　据说……
　　莱克还买了许多应援的东西，甚至，还喊出了要和她生猴子的话语。
　　当然了。
　　赫敏对于斯凯的这个打听的消息是完全不相信的。
　　就莱克那样？
　　别说体感了，血特么都是冷。
　　下一秒。
　　佩姬语不惊人死不休的朝着赫敏说道：“那个公主，是史蒂夫的女儿。”
　　“什么？”
　　赫敏张大了嘴巴，想到了一个可能：“难道说，在史蒂夫消失的那些年，都是在亚特兰蒂斯王国之中？”
　　呸。
　　渣男！
　　枉我姨母如此对你，你竟然这么做。
　　佩姬摇了摇头：“不是，那发生是在之前呢，也就是在我与当时的海洋的女儿，现在的亚特兰蒂斯王后见面之后，我便回来的那一天，那个时候，她已经怀孕了。”
　　赫敏傻眼道：“姨母，史蒂夫脚踏两条船？”
　　渣男石锤。
　　没得洗了。
　　还不如莱克干脆呢，那家伙，说好的拥抱森林，任凭她怎么劝说，都不会为了她放弃整个树林的。
　　佩姬再次摇头：“也不算，最多一次意外的合作罢了。”
　　赫敏：“……”
　　那个时候的佩姬·卡特虽然也是行动队员，但大部分的时间都呆在盟军的基地之中，在外面浴血奋战的是史蒂夫·罗杰斯。
　　也就是在哪个时候，史蒂夫·罗杰斯解救了被困在某个岛上的亚特兰蒂斯公主，毫无疑问，主角定律上线肯定是做了啥羞羞的事情。
　　当然了。
　　仅仅是一次罢了，毕竟当时史蒂夫·罗杰斯和佩姬·卡特还没有确定关系呢，所以不算，但谁能想到，就那么一次的意外合作，就被史蒂夫给搞出人命了呢？
　　“等等！”
　　赫敏突然回神，眨了眨眼睛，看向佩姬：“不对啊，姨母，年纪对不上啊。”
　　佩姬笑了笑，看向赫敏：“当然对不上，如果对上了，你猜猜，如今的亚特兰蒂斯国王会不会气炸？”
　　赫敏：“……”


第497章 到手的饥饿法则
　　好家伙。
　　感情最可怜的还不是那个如今连名字都不配有的备胎了，而是这个实打实的当了接盘侠的亚特兰蒂斯王国的国王啊。
　　可是……
　　赫敏看了看四周，小心翼翼地问道：“没发现吗？”
　　佩姬笑了笑：“如果被发现了，你觉得，那个王后还能和我通过吗，有关于饥饿巨人默托斯与米德加德的故事，就是她告诉我的，不过陆地与海洋之间通讯有些慢，这条消息，我收到的比较晚了。”
　　如果早一点儿收到的话。
　　也许苏格兰地区就不至于填那么多生命进去了。
　　很明显。
　　地狱君主墨菲斯托此举，第一，就是趁着这个机会，将这最能吃，几乎将他花花世界地狱给吃成如今这副模样的饥饿巨人给赶出来，其二，便是可以利用饥饿巨人来消耗地球的力量。
　　到目前为止，苏格兰地区的死亡人数其实已经高达了一个非常惊人的数字了，只不过，平均下来，不那么引人注目罢了。
　　赫敏则是点了点头道：“如果是亚特兰蒂斯知道的话，那么，这就很好理解了。”
　　毕竟亚特兰蒂斯算的上是地球人的第一批真正的地球人了，同时，有传言称，据说也是亚特兰蒂斯人继承了米德加德在内卷成为地球之后的科技遗产。
　　如果是这样的话，那么，亚特兰蒂斯人完全有可能从米德加德人留下来的遗产之中发现饥饿巨人与米德加德的关系，这就很容易理解了。
　　本内维斯山谷之中。
　　轰隆！
　　莱克与饥饿巨人默托斯一拳轰开之后，直接快速的瞬移消失在了原地方，默托斯那巨大的狼牙棒轰在了山壁之上直接切出了一个大型的鸿沟。
　　“哈哈哈！”
　　默托斯的笑声如同打雷，喝醉酒的打雷声一样，看向莱克：“我亲爱的朋友，你变强了。”
　　巨人的脑容量很朴素。
　　对于饥饿巨人默托斯而言更是如此了，在默托斯的记忆之中，招待他吃饱的就是米德加德王，如今，莱克也能够让他吃饱，自然就是米德加德王了。
　　如同此前几日那短暂的比试游戏之后，莱克再一次和默托斯出现在了那依旧很是丰盛，似乎是刚刚出炉的餐席之上。
　　莱克双眸微醺，看向那如今在这三个月的无休止胡吃海喝当中依旧算是体型和身高差不多协调的巨人默托斯说道：“我的朋友，当年，那阿萨神族的神王奥丁，不就是因为觉得我米德加德只有科技，而无力量才绝对献祭掉我们的吗，如今的我，怎么可能再一次重蹈覆辙呢，只是，那一次却是把你给连累了，我的朋友。”
　　现在口呼奥丁一点事情都没有。
　　原因？
　　在这三个月的时间之中，莱克从默托斯那边得知到了一件事情，阿萨神族的目光落不到有巨人存在的地方。
　　还是那句话。
　　谁让奥丁同志杀死了所有巨人的始祖尤弥尔呢，不仅仅让尤弥尔坐化了，更是在尤弥尔孕育出世界树之后，将尤弥尔的遗泽米德加德也给献祭了。
　　简单的来讲。
　　奥丁这种行为，在东国是有一个非常恰当的称呼的，叫做，杀人鞭尸！
　　如今的奥丁为何要蹲点在阿萨神族不怎么外出？
　　因为时常有巨人们跑到阿萨神族去找奥丁的麻烦呗，要不然的话，为什么，明明生命力能够旺盛到诸神黄昏的奥丁需要时不时的进入奥丁沉睡状态呢？
　　巨人们虽然打不过奥丁，也无法杀死奥丁，但同样的，奥丁碍于誓约，也无法真正的杀死巨人们。
　　这里说的巨人，指的是和饥饿巨人同等级别，完完全全就是自然法则孕育而出的巨人，和山峰下面那群同样是巨人，但完全是可以被杀死的巨人不是一个等级的。
　　总之。
　　在新交的朋友默托斯听到莱克忌惮与奥丁的目光落在他身上的时候，大笑了一声，直接毫不犹豫的将自己右手给掰断递给了莱克，表示，只要莱克带着他的右手，那么，奥丁的目光在察觉到巨人的气息之后就不会落下了。
　　莱克当时看着被当做礼物的断臂眨了眨眼睛。
　　之后……
　　在看着默托斯胡吃海吃了三天重新补齐了自己的断臂之后，便是心安理得的收下来了。
　　这个朋友交的不亏。
　　甚至……
　　完完全全可以说是物有所值，没的说，最起码，在莱克的心中，这位新交的朋友默托斯在心中的地位已经赶超了楼下邻居卡塞尔的地位了。
　　“我喜欢你，我的朋友！”
　　莱克如是的朝着默托斯说道，随后，朝着默托斯发出邀请：“我的朋友，想看看，我为了反攻阿萨神族准备的礼物吗？”
　　默托斯看去莱克，摇头：“不不不，我亲爱的朋友，我不想知道你准备的礼物。”
　　莱克挑眉。
　　默托斯探下那巨头的头颅，与莱克平齐：“我亲爱的朋友，你的坦诚还是那么的让我倍生好感，但现在的你还是太弱小了，而且，我们为那奥丁准备的诸神黄昏的预言尚未到来，我的朋友，也许，你如果有空，可以去见见海洋的长者巨人，我的饥饿，对于你的那份礼物，只会拖慢你的节奏。”
　　莱克看去默托斯，丝毫不意外默托斯会知道他说的是什么，因为，他在获得了那手臂之后，就将其丢进了混沌宇宙，让原力种子从上面掠夺那也属于自然法则中的一员饥饿。
　　但……
　　无用。
　　莱克从不怕自己的秘密曝光，只要，他最根本的核心不为人知就好，所以，莱克打算邀请默托斯进入他的宇宙，如此一来的话，主要默托斯存在与他的宇宙之中，那么，他的混沌宇宙的所需要的自然法则将会补齐一条。
　　不过似乎起了意想不到的作用了。
　　“啊！”
　　莱克看向默托斯，单手举起那如同洗澡盆一样大的酒杯：“我亲爱的朋友，所有人都说巨人们都是邪恶的，但，他们都错了，我很高兴，你能为我考虑，干杯，我的朋友。”
　　默托斯轰隆隆的起身，哗啦啦的鲜血直接喷射进了莱克的酒杯之中。
　　莱克看去默托斯。
　　好家伙。
　　歃血为盟？
　　莱克看着默托斯在喷洒血液的时候，跟随那血液一道过来的讯息，顿时明白了。
　　这是要缔结巨人那最古老，也是最不可违背的盟约了。
　　就连曾经的阿萨神族神王奥丁，在忽悠了巨人始祖尤弥尔坐化之后，都曾经想过办法，去忽悠那最愚昧的巨人想要通过那最愚昧的巨人从而与整个巨人一族缔结这份最古老最神圣的盟约。
　　但……
　　奥丁失败了。
　　是的。
　　这是一个很悲伤的故事。
　　原因？
　　那最愚昧的巨人虽然很蠢，但同样的，这个愚昧的巨人是知道自己很蠢的，所以，别说和奥丁见面了，直接挖了一个坑，将自己给深深的埋藏了起来。
　　你找到我，就不好忽悠我了。
　　如今？
　　正合我意。
　　奥丁，不好意思了，巨人一族，我要了。
　　对了。
　　还要谢谢一个人，墨菲斯托！
　　莱克心念一动，笑了笑，亦是如此，将自己的血液轰进默托斯面前的酒杯之中，只不过，想要达到默托斯的量级……
　　这么说吧。
　　莱克原地复活了两次。
　　毕竟……
　　莱克的血少。
　　被这么一弄，顷刻间，整个本内维斯山谷甚至那外围，都布满了那浓郁的血腥味。
　　“干杯！”
　　默托斯豪放的大笑着朝着莱克碰杯，看着莱克：“我亲爱的朋友，喝了这杯酒，我将是你最坚定的盟友，我能感受你那强烈最伟大的愿望，我祝福你，我的盟友。”
　　莱克亦是哈哈大笑：“干杯，我亲爱的朋友，我以我的名义起誓，巨人一族若不负我，我便不会辜负巨人一族，若违此誓，我也愿意迎接并心甘情愿到来的属于我的，诸神黄昏！”
　　说着。
　　莱克双眸之中雷霆闪烁，轰隆一声，那隐藏了多年，孕育了多年的雷霆神权在这一刹那间发挥了其威力，瞬间便是点燃了两人手中的熊熊烈酒。
　　“干杯，我的盟友！”
　　“干杯，我的盟友！”
　　伴随着本内维斯山颠之上的那隆隆的轰鸣之声响起，山巅上，莱克与饥饿巨人默托斯直接豪饮眼前这布满了滚滚烈火的浓浓烈酒。
　　杯中烈酒入腹。
　　刹那间。
　　原力树直接贪婪且饥饿的摄取着那血液之中所蕴含的饥饿法则，刹那间，在这刺激之下，原力树飒飒飒的成长着。
　　轰隆隆。
　　伴随着原力树的成长，整个混沌宇宙再一次进行了一次升级，甚至，就连那原本小的可怜，只有有个足球场大小的陆地此时此刻都在急速的扩张着。
　　饥饿的法则，并不仅仅是饥饿那么简单。
　　这么说吧。
　　人饿了要吃饭，越饿，吃饭就越多。
　　同理！
　　饥饿法则的成型，不仅仅是补全了一道自然法则那么简单，更加让原力树成长的速度加快，同样也是因为饥饿让整个混沌宇宙的成长速度都加快了。
　　毕竟……
　　原力树很饿，混沌宇宙也很饿，饿了就要吃，自然而然的，他们原本那有些过于佛系的掠夺与生长速度在饥饿的作用下无时无刻的都在催动着他们了。
　　……


第498章 亚特兰蒂斯
　　盟约已定！
　　山下。
　　那众多的巨人们如同猩猩一样，敲打着自己的胸膛，发出嗷嗷嗷的声音，活脱脱的，像极了世界顶流的气氛组。
　　莱克这一次是正儿八经的将这满满混合着鲜血的美酒给灌进肚子中的，此时此刻，莱克浑身气血翻涌无常直接化作那一片腥红的气雾自身上开始蒸发着。
　　“我亲爱的盟友。”
　　莱克在这滚滚热浪之中重新坐下，朝着连续三个月，不是吃就是喝，要么就是陪他打架的饥饿巨人默托斯看去：“你刚刚说，海洋的长者？”
　　是这么说的吧。
　　海洋的长者，对我如今更有帮助？
　　默托斯看去莱克：“我的盟友啊，伟大的米德加德王啊，是的，海洋的长者，涅柔斯，他在我们巨人之中，是最值得信赖、和蔼可亲、不忘正义、公正善良的，而且，更是海洋的化身，如果你能够找到他，那么，你的世界将不再是灰蒙蒙的一片，海洋将会出现，帮助你，彻底的分开那无序的宇宙。”
　　海洋长者涅柔斯？
　　莱克好奇地问道：“他如今也在这一颗星球上面吗？”
　　默托斯大手指着那太平洋的方向说道：“在那一望无垠的大海之上，在那海底的无垠之地，我亲爱的盟友，涅柔斯就在那里，她的女儿是如今亚特兰蒂斯的王后，你可以找到亚特兰蒂斯，然后，海洋的长者涅柔斯将会从沉睡之中苏醒，找到他，你的宇宙，将会变得更加的璀璨！”
　　莱克眉毛一挑。
　　好家伙。
　　这小破球是何德何能啊，几大势力轮流伺候一个小破球，阿萨神族、巨人一族、魔法师、吸血鬼……
　　不过……
　　莱克想了想，突然间想到了，漫威宇宙那复仇女神的瑰宝，在这小破球上就有两个了，然后，就一点儿都不震惊了。
　　想罢。
　　莱克朝着默托斯点头，并且再一次举起了自己的酒杯：“我最尊敬的盟友，你的建议，我会认真去聆听的，我保证，我会以最快的速度过去一趟，替你为海洋的长者，涅柔斯带上你的祝福。”
　　默托斯直接抓着一只巨大的羊腿狠狠的撕咬了一口：“伟大的米德加德王啊，琐事说完了，就让我们进行这最后时间的欢宴吧。”
　　莱克哈哈大笑，将这件事情也抛之脑后，跟这位新交的朋友，也是他有史以来，第一位承认的盟友，再一次进行这为期三个月，为数不多的欢庆时刻。
　　山峰下的巨人们再一次嗷嗷嗷的叫着，表演着各种各样很是粗狂，外面的人看了能够直接头皮发麻的才艺为山峰上的饥饿巨人默托斯，还有那带给他们享用不尽的美食与美酒的米德加德王的结盟而庆贺着。
　　一如同当年，默托斯第一次来到米德加德的场景一样。
　　似乎在这个时候，尘封了许久的米德加德再一次的从那无尽的废墟与历史的尘埃之中重新走了出来一样。
　　当这为期三个月的欢宴彻底的结束之后。
　　饥饿巨人默托斯抱着那比之身高的烤全羊，重重打了一个哈切，再一次，朝着那个山谷躺下，在陷入沉睡的时候不忘和他的盟友伟大的米德加德王献上了热情的拥抱。
　　之后。
　　整个本内维斯山脉附近，狂欢了整整三个月，所吃掉的食物加起来足足整个地球人需要消耗三年的总和，喝掉的美酒几乎比得上如今太平洋的含水量的巨人们发出了巨大呼隆隆的声音。
　　均是已经吃饱喝足了，开始陷入沉睡当中了。
　　毕竟……
　　睡觉才能长肉，运动，只能减肥。
　　至于默托斯他们何时再次苏醒，半年之后吧，毕竟吃三个月睡半年，已经是很可以的了。
　　咻的一声！
　　在苏格兰防御线那边就等到了这里那如同打雷般鼾声的赫敏快速的从天而降，落在了莱克的面前。
　　下一秒。
　　赫敏忍不住的倒退了几步，惊疑不定的看向莱克：“上帝，你身上这是什么味道？”
　　莱克一个闪身，直接抱住了赫敏：“男人的味道，喜欢吗？”
　　赫敏尖叫了一声，恨不得直接一个啃大瓜丢到莱克的头上，但刚刚起了这个念头的时候，咻的一声，两人已经消失在了原地了。
　　五个小时后！
　　莱克与赫敏经历过一个酣畅淋漓的战斗之后，从水中走出，那无比发达的四肢上的水珠顷刻间化作乌有直接消失了。
　　过了一会儿。
　　在格兰杰家的度假私人温泉别墅中。
　　换好了衣服，再一次给自己喷的香香的赫敏，从楼梯上走下来，看着已经在吧台那边怼着波本喝的莱克，忍不住地说道：“和你新交的朋友，连续的喝了三个月，还没有喝够吗？”
　　莱克笑了笑，摇晃着自己杯中波本，看去赫敏：“我已经在考虑，要不要回去参加一个戒酒互助会了。”
　　有酒瘾了啊。
　　莱克想着自己这三个月的经历，一阵摇头。
　　不过是那种哭笑不得的摇头，不得不说，饥饿巨人默托斯，刷新了莱克对于巨人的认知，巨人是邪恶的，但毫无疑问，巨人们是那种属于邪恶的明明白白的。
　　这么一比较的话，毫无疑问，比那些外表很好，背地里却是一塌糊涂的人类，要好的太多太多了。
　　赫敏走了过来，拢了拢自己的秀发，坐在了高脚凳上：“怎么样？”
　　莱克瞥了一眼赫敏：“他们仅仅是饿了，只要人类不去打扰在那本内维斯山谷沉睡中的巨人们，饥饿巨人默托斯已经与我定下了盟约，不会踏出苏格兰地区半步，至于那些因为巨人流离失所的苏格兰人，在他们不主动攻击巨人的时候，他们其实是可以重返家园的。”
　　赫敏翻了一个白眼：“他们敢吗？”
　　莱克笑了笑，若有所思的问道赫敏：“亲爱的，你知道，为什么西方人的人口数量，会比东国人要少吗？”
　　斯凯皱眉。
　　莱克呵呵的笑了笑，并没有对这个问题进行解释。
　　敢吗？
　　请把吗字去掉。
　　敢！
　　西方人有什么不敢的，要不然的，为什么西方国家，大部分的地区都是地广人稀呢，一千种死法如今可是在热播当中呢。
　　赫敏有些狐疑的瞥了一眼莱克，思考着这个问题的答案，不过并没有过多的纠结，而是看去莱克：“你把那个可以源源不断生产美食的神奇物品留给巨人们了？”
　　莱克哈的一笑：“怎么可能。”
　　赫敏眨了眨眼睛。
　　莱克说道：“不过不用担心，这件物品会到塞弗的手上，你不是和艾米莉亚和塞弗他们有联系了吗，当半年后，饥饿巨人默托斯苏醒的时候，塞弗会带着我的东西过来，以米德加德王后的身份开启新一轮的欢宴。”
　　到时候将美食餐布展开，放大器一照射，等一个月后，再过来这边，将美食餐布给收回去就OK了。
　　莱克提议过将美食餐布留给默托斯的。
　　但被默托斯给拒绝了。
　　这你敢信？
　　不过默托斯给的理由很充分，让莱克找不到任何一个反驳的点。
　　用默托斯的话语来说，那就是，啊，我亲爱的盟友，伟大的米德加德王啊，盟友邀请我们进行愉悦的欢宴，这会让我们感到无与伦比的愉快，但，巨人一族从不接受施舍，伟大的米德加德王啊，我亲爱的盟友啊，请务必记住这一点。
　　简单的来讲。
　　那就是巨人一族，不愿意被别人授与渔，只愿意被别人授予鱼。
　　嗯。
　　这让莱克当时也差点儿转不过弯来，不过，很快就释然了。
　　这样也好。
　　作为盟友，经常联系走动一下也是极好的，大不了每过半年的时候，来一尊分身到这里来陪苏醒的默托斯玩个一个月，也不错。
　　三天后。
　　莱克在格兰杰夫妇的家中住了三天，陪着自己的小小小小棉袄帕拉斯三天之后，留下了一尊分身，本体则是重新回到了纽约的星辰大厦之中。
　　上学时间，斯凯不在家。
　　书房中。
　　莱克揉了揉眉心，坐在了自己的椅子上：“红后！”
　　电脑屏幕直接从息屏状态之中走出，穿着红衣服，把自己年纪修改的差不多和十七八岁青少女一样的红后在屏幕上转了一个圈：“怎么样，莱克，好看吗？”
　　莱克微笑道：“红后，克隆技术你那边也有，如果你愿意的话，我可以给我的血脉，为你克隆一具你的身躯。”
　　红后直接摇头：“肉身太苦，唯有机械，才能飞升，我的身体我会自己想办法的，不过，谢谢你，莱克，没有在我觉醒所谓情感的时候阻止我。”
　　莱克说道：“我尊重每一个生命的自由选择权，红后。”
　　红后再次道了一声谢谢，然后说道：“你要的资料我已经整理好了，要看吗？”
　　莱克点头。
　　下一秒。
　　哗啦啦！
　　莱克抬头看去，投影之中，整个书房，瞬间，密密麻麻的被无数曾经记载过亚特兰蒂斯或者曾经与亚特兰蒂斯接触过的一些野史被红后给一股脑的给整理了出来。
　　“红后。”
　　“算了，你说吧，连续喝了三个月的大酒，后遗症还没好利索。”
　　“……好吧。”
　　莱克揉了揉自己的眉心，努力的将自己原力种子那几乎爆炸的吸收之力，给再一次微调到了一个可以接受的程度，任何聆听着红后有关于亚特兰蒂斯的讲述。
　　……


第499章 我将带来诸神黄昏
　　海洋的长者。
　　涅柔斯！
　　海洋巨人，此人，莱克势在必得！
　　因为这位涅柔斯可不仅仅是巨人那么简简单单了，这么说吧，那些在苏格兰地区的巨人们，和他们的首饥饿巨人默托斯不是一个等级的。
　　那么，这位海洋巨人涅柔斯，又是跟默托斯不是一个等级的了。
　　海洋巨人涅柔斯算得上是最初的四大巨人之一了。
　　虽然和四大天王有五个一样，四大巨人其实也有五个，不过那个四大巨人之五的百臂巨人踪迹一直是颇为诡异且飘忽不定。
　　四大巨人。
　　火之巨人苏尔特尔、地之巨人娇德、冰之巨人劳菲、海之巨人涅柔斯。
　　如同构建世界那从虚为实的四大元素一样，这四位巨人，便是那世界最纯粹的四大元素巨人，如果能得到涅柔斯的话，那么，莱克的混沌宇宙，将又往实体的方向迈进了一大步。
　　而且四大基本的元素的上限几乎就是世界的上限。
　　若是莱克能得到这四大根本元素巨人的相助，那么，混沌宇宙展开之后，便会和如今的世界树宇宙一样的恢弘与壮丽。
　　所以……
　　从某种角度上来讲，似乎，一开始就注定了，未来的众神之王莱克，与这位阿萨神族的神王奥丁，只能够活一个。
　　还好。
　　奥丁在明，我在暗，多亏了奥丁最开始的霸道，要不然的话，莱克觉得，自己也是没有操作空间去取得这四位元素巨人的呢。
　　莱克在认真的聆听着红后搜寻到的有关于亚特兰蒂斯的一切资料与介绍。
　　别误会。
　　莱克并没有怀疑他那位最初盟友界巨人默托斯的意思，但他这位盟友毕竟已经在地狱维度之中与世隔绝了那么久了，万一信息有些差误呢？
　　比如海洋的长者涅柔斯已经离开小破球了呢？
　　这也是说不定的啊。
　　所以调查一下，有备无患，总是没有错的，再说了，工欲善其事，必先利其器。
　　莱克不喜欢做事来回跑，这样很麻烦，而且显得效率很低，和莱克做事喜欢简单粗暴的原则一样，要么不去，要么，我就必须得到我想要的。
　　不过……
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　正在认真聆听着红后解读汇总信息的莱克睁开双眸，看着突然间发出一声惊疑生意的红后：“有什么是让你这位号称电子百科全书的红后都惊讶的呢。”
　　对于红后而言，互联网，没有秘密。
　　投射出来的红后说道：“莱克，也许塞弗和安迪说的对哦，米德加德人并没有全部死去，而且，那起源之地，似乎也是真的存在的。”
　　莱克挑眉，坐稳了身子：“我让你看看能不能找到亚特兰蒂斯的具体坐标呢，你直接给我来了这么一出意外之喜？你找到米德加德的起源之地了？”
　　海洋的长者涅柔斯对莱克非常的重要，那么，这个米德加德的起源之地对于莱克而言就是重中之重了。
　　一句话。
　　莱克之所以要做米德加德的王，不仅仅是因为莱克好大喜功，而是，唯有这个王位，才能够和巨人们打上交道。
　　所以莱克要做米德加德的王，自然，自他以后，是绝对不能再出现第二个米德加德王的，如果有，要么自己退位安享晚年，要么，莱克只能深叹一声然后无比惋惜的判处他谋逆之刑了。
　　事关千秋霸业，无人，不可不死！
　　红后摇头：“没有。”
　　莱克：“……”
　　红后随即和莱克展示了一本非常古朴，看上去文字已经残缺不全，而且所用文字有别于地球上任何文字的，似乎从某个古墓之中出土的书本投影出现。
　　旁边还有一本好像是七十年代被某博物馆翻译的范本。
　　玛雅历法？
　　红后说到，按照这上面，也就是玛雅历法上的记载，他们，一共经历了四次的毁灭与重生，而玛雅人是见证者，所以用这样的方式给描述了下来。
　　不过这上面的文字大部分都残缺不全了，有很多关键的信息都遗失了，在这翻译与脑补的范本之中，还是勉强的按照自己的脑补给补充出了出来。
　　第一次，是巨人时代，那是一群巨人所生活的时代。
　　第二次，是神之时代，那是一群有着不死可以永生之神的时代。
　　第三次，则是亚特兰蒂斯时代，那是一群有着超绝文明的时代。
　　第四次，则是如今的人类时代了，这是一个平平无奇，看不出任何不同的时代。
　　莱克摸了摸下巴。
　　第一次的巨人时代，巨人始祖尤弥尔在没有被奥丁给忽悠的坐化世界树，化身世界树宇宙的时候，从某种角度上来讲，当时的米德加德之上，的确是住的巨人一族，不过并不是死于饥荒之中，而是把米德加德都吃光了，巨人们转移走了。
　　第三次的神之时代，毫无疑问，说的应该就是米德加德人的时代了，最终，和这上面记载的一样，消失在了无尽的天火与无尽的爆炸之中了，但真相却是，是奥丁献祭了米德加德，从而，导致米德加德人大规模灭绝的。
　　第三次则是亚特兰蒂斯时代了，至于那所谓的超绝文明时代，在米德加德时代过去之后，在那大破灭之后，继承了米德加德人留存超绝科技的亚特兰蒂斯人，最终，在那滚滚雷霆与那彻天洪水还有那彻骨寒冰之中消失不见了。
　　第四次，便是这如今的人类时代了。
　　莱克心中如是想着，看向红后：“玛雅人的确有些类似于幸存的米德加德人了。”
　　米德加德属于第二时代，对于第一时代所发生的，他们也只能靠猜，对于自己这个时代，也存在主观，但第三次的就比较类似于旁观者的视角了。
　　所以从整个角度上来看的话，玛雅人，的确有些类似于米德加德人了。
　　但……
　　玛雅人也一样的被灭绝了，最起码，如今号称是玛雅后裔的，都是一戳就死的货色。
　　红后说道：“也许亚特兰蒂斯人也是哦。”
　　莱克笑道：“也许刚开始是，现在肯定不是了。”
　　“为什么？”
　　“没原因。”
　　莱克说道：“以前也许是，但现在肯定不是了，你问我原因，我给不出来，最起码逻辑上的原因给不出来，我的第六感是这么告诉我的。”
　　红后：“……”
　　是的。
　　莱克或许已经知道第三次，亚特兰蒂斯破灭的原因了。
　　还是和米德加德人有关系。
　　也许，刚开始的时候，的确，幸存的米德加德人建立了亚特兰蒂斯王国，但别忘了，因为那滚滚雷霆与无尽洪水和寒冰让亚特兰蒂斯破灭了。
　　这么说吧。
　　如果莱克是奥丁的话，在意识到，他献祭的星球生灵没死透，他会这么做呢？
　　毫无疑问，斩草不除根，春风吹又生啊。
　　而且最大的一个原因，还是因为饥饿的巨人默托斯所说的，亚特兰蒂斯，如今是在海洋的长者，那位仁慈而公正的海洋巨人涅柔斯的庇佑下的。
　　如果如今的亚特兰蒂斯人还是米德加德人的话，那么，默托斯是绝对不会和莱克相互为盟的。
　　米德加德王只有能有一个。
　　既然亚特兰蒂斯已经叫做亚特兰蒂斯了，那么，他们的王只能是亚特兰蒂斯王，而不能是米德加德王了。
　　不过这也说不一定。
　　谁知道呢，现在想也没有什么用，等到了亚特兰蒂斯，究竟是与不是，一问便知道了。
　　如果不是，皆大欢喜。
　　如果是，那毫无疑问，这件事情的结局只有能有一个，要么城府，要么灭亡。
　　反正他要的是海洋长者涅柔斯，身为米德加德王，杀几个意图反叛自立为王的叛徒，这不是一件很正常而且很合理的事情吗？
　　毕竟有一个巨人已经认可他是米德加德王了，四大元素巨人也许不会承认，但在那四大元素巨人之下，所有的自然巨人都已经算是承认了。
　　莱克念头急转着：“玛雅人好像也是无缘无故失踪的吧？”
　　红后说道：“我找到一份资料，根据翻译过来的内容，似乎在说，突然有一天，玛雅人举族搬迁，在那被乌云遮蔽的日子，全部离开了。”
　　乌云遮蔽？
　　从米德加德改姓亚特兰蒂斯，之后又变成玛雅，结果，还是又被奥丁给盯上了？
　　这奥丁是有多么愚蠢啊。
　　同样的人，杀了三次，还没杀光。
　　不过想想，奥丁如今也就一个阿萨神族算得上是可以依靠的，除去了那些小矮人们，基本上算的上是举世皆敌了。
　　估计亚特兰蒂斯，也是海洋的长者涅柔斯来到这里，给庇佑下来的吧。
　　莱克心中如是想着，浏览完其他的内容，大差不差，基本上默托斯说的都差不多，直接朝着红后说道：“那就找找这个消失的玛雅人吧，和希尔联系一下，希尔在暗中调查这件事情。”
　　米德加德的起源之地未知。
　　但海洋长者涅柔斯在那是已知的。
　　莱克打算先解决这个海洋长者涅柔斯的事情，打算过几天，找赫敏问问，魔法世界，跟亚特兰蒂斯的联系应该多一些。
　　现在不行。
　　这才刚忙完一件事情，怎么说，也要休息一下啊，老子白手起家不是为了让自己忙得跟狗一样的，而是为了让自己轻松的跟个大熊猫的。
　　如果忙的飞起，那和他最初的梦想就背道而驰了啊。
　　……


第500章 又出幺蛾子的小蜘蛛
　　而且。
　　莱克赶在这个时候过来，是有正事要做的。
　　比如……
　　超越传媒旗下的电影公司，就是那由蜘蛛侠真人事件改编，也由彼得·帕克亲自客串变身后蜘蛛侠的改编电影《超凡蜘蛛侠：起源》就要上映了。
　　莱克答应过自己的小小棉袄海伦，还有瑞秋，是要一起过去看首映的。
　　众所周知莱克是一个非常注重诺言的一个人。
　　言必出，行必果！
　　所以……
　　莱克既然跟自己的小小棉袄保证了，自然，是绝对不会违约的，甚至，如果当时的饥饿巨人还想再喝三个月的话，莱克都已经准备让分身赶回来救场了。
　　首映日当天。
　　等到莱克和海伦还有瑞秋包场看完了这部电影之后，走出影院的时候，这才发现，似乎，好像，这部电影有大火的征兆了。
　　一眼看去，均是想要购买《超凡蜘蛛侠：起源》这部电影票的。
　　话说……
　　莱克摸了摸下巴，上车之后，看着给海伦系好儿童安全带，然后转身的瑞秋说道：“这部电影你们的预期多少？”
　　“十个亿？”
　　“……票房？”
　　“不然呢，你以为是利润吗，单单是制作成本，我们就花掉了将近三个亿了。”
　　“嘶！”
　　莱克忍不住地说道：“小蜘蛛，有那么火吗？”
　　没看出来啊。
　　而且……
　　他这版本的小蜘蛛基本上没啥存在感的呀，蜥蜴博士，他这边搞定的，至于哈利那边，莱克这边出手的时候，小蜘蛛还在住监狱豪华单人间呢。
　　瑞秋似乎知道莱克想的是什么，笑了笑，道：“彼得·帕克可是被你这位国土安全部副部长，联邦高级官员亲口说的纽约人的好邻居呢，而且，十亿票房仅仅是建立在我们的宣传上面的，如果考虑到最近的一些热点新闻的话，有可能会突破到十五个亿，当然了，这是全球票房。”
　　莱克呵的一笑：“你还想在联邦本土上斩获十五个亿，你要是能做到，我……”
　　“我什么？”
　　“……”
　　莱克看着瑞秋脸上的表情，及时收声，这玩意话说出去了，到时候，瑞秋找人刷票怎么办？
　　他不懂电影行业是怎么个运作法的。
　　但莱克懂刷票啊，毕竟这个刷票法是被曝光过的呢，这要是瑞秋直接花钱给刷到十五个亿去怎么办，虽然不一定有那么多钱，但万一呢。
　　莱克向来喜欢白嫖别人的，对于别人想要白嫖自己的行为，那是想都不用想的。
　　超越传媒对这一次的票房预计很乐观。
　　毕竟这段时间以来，或者说，自从彼得·帕克出道以来，热度就一直是很不错的。
　　按照瑞秋的说法，莱克的段位太高了，打交道的对象已经是远远超过纽约市了，虽然莱克觉得彼得·帕克没做过啥几件大事情。
　　但毫无疑问。
　　这些年中，小蜘蛛在纽约市的行为，几乎是完完全全的坐实了什么叫做纽约人的好邻居，平时晃荡在纽约城市上空，抓着小偷，制止一些夜间犯罪活动。
　　毫不夸张的讲。
　　去年纽约市的犯罪率之所以能够下降那么五个点，完完全全，就是靠小蜘蛛努力出来的。
　　至于为啥小蜘蛛的真身已经暴露了，为啥那些犯罪分子不敢去找小蜘蛛的麻烦呢？
　　呵。
　　你以为，有关于小蜘蛛是某联邦执法机构实权高管大佬的私生子的这个玩笑话，市民们可以一笑了之或者各种猜忌。
　　但那些犯罪分子就要好好掂量一下了。
　　万一呢？
　　毕竟实力小的犯罪分子，被小蜘蛛抓住了，也就认了，也没啥能力去找小蜘蛛复仇，但那些有能力的，碍于这个流言也是不敢轻举妄动的。
　　和那些华尔街资本想的一样，莱克是这么说的，彼得·帕克不是，但万一莱克是为了自己的仕途着想故意这么说的呢？
　　这要是去动了彼得·帕克，呵呵，那万一中奖了，那不就遭了吗？
　　所以……
　　彼得·帕克还活的很滋润，在这越来越坐实纽约人好邻居的实际行动面前，甚至，网络上，单单是那些曾经被小蜘蛛解救的市民们都表示要直接购买十张电影票了。
　　众所周知，粉丝行为是很可怕的。
　　超越传媒对于粉丝们这种自发的刷票行为是乐见其成的，反正他们没出钱，而且人家也真金白金的给了，为什么要阻止呢，最多就是这段时间以来，小蜘蛛在他那个粉丝网站录了一个视频，表示，不要为了他而购买多余的电影票。
　　但很明显。
　　没卵用。
　　单单是这部电影上映的一周，蜘蛛侠的有关各种周边，都差不多要卖光了。
　　莱克笑了笑道：“我记得超越传媒和小蜘蛛给的是良心合同吧，这样也好，多给点钱，也不至于让小蜘蛛宣告破产了。”
　　瑞秋微微一愣，看向莱克：“你不知道吗？”
　　莱克挑眉。
　　瑞秋说到，她们本来是准备了将近一个亿的宣传费用的，但，在两个月前，原本预计在联邦市场投入的宣传费用就被砍掉一半了。
　　原因？
　　彼得·帕克又火了呗。
　　不过……
　　准确的来说，应该是奥斯本又火了，只不过，如今的奥斯本的股东都进去了，所以，如今的奥斯本火了，自然也就是彼得·帕克火了。
　　至于原因嘛。
　　彼得·帕克在两个月，在如今连门可罗雀的奥斯本工业大厦的新闻发布会发表声明，既然他的至交好友将公司交给了他，那么，他有责任也有这个义务去守住好友的这份家产。
　　好家伙。
　　头这么铁的吗？
　　回到星辰大厦。
　　莱克脱下外套，走到吧台那边，给自己倒酒的时候，看着从楼梯上走下来的斯凯，好奇地问道：“小蜘蛛打算硬扛奥斯本了？”
　　本来，按照大部分的想法，彼得·帕克如果不想要被破产的话，那么，需要做的就是及时的止损，该卖的都给卖了。
　　现在卖掉，也许还能够卖个好价钱，但如果等到那针对奥斯本工业的数十起诉讼案开庭了之后，所有的资本一旦冻结，那就等于打出GG了。
　　现在虽然也在冻结着，但仅仅是因为特勤局那边还没有结案，不过，很快，特勤局那边就会结案了，所以，彼得·帕克需要和时间抢速度。
　　一旦特勤局结案，资产解冻最多不过五天，肯定就有会法院正式受理第一起诉讼案了，届时，那就真的完蛋了。
　　莱克记得，三个月前的时候，格温还拜托斯凯求到了莱克这边，希望莱克给指条明路，救救即将跳入火坑的彼得·帕克呢。
　　莱克也给了。
　　奥斯本是做能源的，谁会对奥斯本的多年的专利感兴趣呢？
　　而且还要愿意不趁火打劫的去购买。
　　简单的来讲，这个接盘侠，必须是属于那种会感情用事，然后又有钱，最好属于那种花个十来亿一点儿都不心疼的主才行。
　　毫无疑问。
　　这个人设最符合的人选，史塔克工业的托尼·史塔克，敢说自己第二符合，压根就没有敢第一了。
　　但似乎彼得·帕克并没有选择这么干。
　　莱克在待到下午回来的路上，还打电话给佩珀了解了一下这个事情，顺便，去了解一下那位钢铁侠有没有从闭死关里面出来了。
　　毕竟这都三个月了，如果纳米战衣再不出来的话，莱克几乎可以遇见下一次他和托尼·史塔克见面需要说什么话了。
　　“你变秃了，可惜，似乎也没变强。”
　　“……”
　　那场面，坦白来讲，莱克还是蛮期待的。
　　佩珀对于莱克的恶趣感只是微微的笑了笑，然后说起了彼得·帕克上一次来拜访她的事情。
　　彼得·帕克是上门过，而且当时还不是一个人，是有着格温与斯凯的，因为有斯凯，然后在考虑到市面上的那个流言蜚语，所以佩珀给了一个非常合适的收购价格。
　　当然了。
　　这个收购价格并不是针对奥斯本工业的专利。
　　而是……
　　反正都要出钱，史塔克工业又不缺钱，反正都是买，买什么不是买，我直接打包把你奥斯本工业给买了还更加划算一些呢。
　　是的。
　　佩珀的收购报价是针对整个奥斯本工业的。
　　这并不是趁火打劫，稍微有些常理的人都知道，如果史塔克接盘了，那毫无疑问，是雪中送炭的仗义之举呢。
　　是良心资本家的典范呢。
　　如果真是这样的话，那么，彼得·帕克就不需要考虑他变卖了所有东西之后还需要赔多少钱的这种事情了，而是要考虑他能够赚多少钱的了。
　　但……
　　彼得·帕克刚开始有些意动，说是会去考虑，佩珀直接给了两天的时间，这还是看在斯凯的面子上呢，但两天之后，彼得·帕克再一次独自上门，直接拒绝了佩珀的这个收购提议了。
　　佩珀起初觉得是不是自己报价太低了，想了想，加了一个数字，但，再一次被彼得·帕克给自己干脆利落的给拒绝了。
　　理由？
　　就和彼得·帕克在奥斯本召开新闻发布会的时候所说的是一样的，他打算，替他的好友，哈利·奥斯本，守住奥斯本工业的旗帜。
　　这特喵的就有无语了。
　　斯凯亦是听着莱克的这句话，脸色有些微黑，走了下来，气呼呼地说道：“帕帕，你直接召开新闻发布会吧，再一次强调，彼得·帕克不是你的私生子。”
　　莱克：“……”


第501章 获得许可第一人
　　专门为了撇清关系，再召开一次新闻发布会？
　　……呵？
　　姑且不说彼得·帕克何德何能，就单单说一点，这第三场新闻发布会要是办了，莱克估摸着，别人怕是真以为彼得·帕克是他的私生子了啊。
　　原因？
　　一句话。
　　最起码从目前的形势来看，就市面上而言，明面上，大部分的吃瓜群众是已经相信了这个新闻发布会了。
　　但……
　　吃瓜群众是什么？
　　这是一群风往哪里吹，他们就去哪的生物呢。
　　最起码，莱克同等级的社会阶层就是那句话，还在观看着呢，如果莱克再来一次新闻发布会了，那不消说了，估计在那些人的眼中，这基本上就算是官宣了。
　　事不过三嘛。
　　你一而再，再而三的强调这是为何呢，是打算，用所谓的负负得正来告诉他们某些不可明说的事情吗？
　　华尔街的那群家伙，可是能将如果剥削韭菜都设置的如此复杂的一群人呢，莱克敢发誓，他们是一定会脑补一些什么莫名剧情出来的。
　　总之。
　　莱克呵呵的笑了笑，摇头，看去坐过来的斯凯：“如果我召开了，估计，这个私生子，我不认也要认了，而且，我离开家的时候，你不是站在小蜘蛛那边的吗？”
　　现在最好的解决办法就是直接冷处理。
　　等着。
　　一旦有个华尔街的人试探性的对奥斯本下手了，那么，众人会看莱克的反应，只要莱克无动于衷，那么，华尔街的那群巨鳄们会一哄而上，直接将奥斯本给吞的连渣渣都不剩的。
　　这很好。
　　事实胜于雄辩，一次行动，胜过无数次的千言万语，等奥斯本轰然倒下了，自然的，这个所谓的私生子谣言就彻底的不具备任何市场了。
　　可斯凯怎么一下子就转变立场了呢？
　　斯凯坐下来说道：“格温和彼得分手了。”
　　莱克挑眉：“哇，小蜘蛛提的？”
　　可以啊。
　　小蜘蛛，我对你刮目相看。
　　斯凯摇头：“不，格温提的。”
　　莱克回神，看去斯凯，微微皱眉：“等等，格温提的？”
　　我怎么有些捋不过来呢？
　　要是小蜘蛛提出和格温分手的话，斯凯说要制裁小蜘蛛，这在莱克的预料之中，毕竟，谁让斯凯和格温是好朋友了，莱克也很支持，毕竟莱克天生就是帮亲不帮理的。
　　但……
　　格温提出的分手，然后斯凯说要制裁小蜘蛛？
　　这就有些……
　　不讲理？
　　当然了。
　　莱克对此也没意见，不过，最多他不会亲自下场罢了，原因之前说了，对于这样的流言，动不如静，再说了，就如同瑞秋说的那样，莱克如今这种段位，欺负小蜘蛛不跟玩一样的，可，小蜘蛛也没得罪他，就这么直接一刀剁了？
　　坦白来讲，莱克感觉有些怪怪的。
　　再说了……
　　莱克看向斯凯：“感情的事情，咱们就不要参与了，也许，我现在同意你，对小蜘蛛实施制裁，你信不信，估计明天格温就要上门求我收回成命了，我的刀，向来出鞘饮血而归，要么就是不出鞘，如果在收回，我的刀都不利的。”
　　斯凯叹了一口气：“我知道，我就是说说气话，为格温感到不值。”
　　莱克抿着杯中酒。
　　他连楼下卡塞尔的感情事情都没兴趣参与了，小屁孩的感情事，又不是自家闺女的感情事，莱克对此也懒得参与。
　　不过这不妨碍斯凯对他的述说。
　　简单的来讲。
　　原本彼得·帕克是已经在格温的劝说与分析利弊的情况下，打算及时出手奥斯本了，这是已经说好的事情。
　　但谁曾想彼得·帕克突然间一声不吭的直接变卦了，甚至连招呼都没有和格温打一声，就这么直勾勾的跑去佩珀那说不卖了。
　　甚至……
　　格温知道这件事情的时候，还是看到了彼得·帕克出现在电视机上，在奥斯本工业大楼之中，信誓旦旦的表示要替自己的至交好友守住他留下来的遗产。
　　这就很扯淡了呀。
　　简单的来讲，格温不介意彼得究竟是穷还是富，毕竟，格温看上彼得的那个时候，彼得就是一个穷小子。
　　但格温很介意，彼得因为奥斯本而彻底的破产，甚至背负上一笔庞大到极点的债务。
　　我不介意陪你白手起家，但我很介意你在做这个决定的时候并没有告诉我。
　　所以……
　　格温和彼得之间的关系，彻底因为这件事情破裂了。
　　“等等。”
　　莱克和斯凯走到阳台上，躺在了各自的躺椅上，看着夜色的时候，莱克朝着斯凯问道：“小蜘蛛没有给格温理由吗？”
　　斯凯笑道：“给了，但，那个家伙说他答应过别人，不能说。”
　　在格温与彼得恋情告吹之后，彼得在斯凯这里，已经连名字都不配拥有了。
　　莱克眨了眨眼睛，然后忍不住的摇了摇头。
　　这话还真的像极了小蜘蛛会说的话。
　　答应过别人不能说？
　　好家伙，你打算和这位别人一起过日子，还是打算和格温过日子的？
　　莱克内心忍不住的笑了笑，看去斯凯，安慰道：“没事，分手了，对于小蜘蛛而言是件很遗憾的事情，但对于格温而言，是一件好事情，最起码，以格温的才情，什么样的对象找不到，对不对，这个时候，你应该要做的就是拉着格温好好散心，不是吗？”
　　斯凯点头：“对，所以我打算下个月的圣诞节，带格温还有斯凯一起去外面过节，我和凯伦有说好，凯伦说，她原谅我今年过年不回去，朋友有事情，这是可以理解的。”
　　莱克听着，张大了嘴巴，看向斯凯：“你说啥，圣诞节，凯伦批准你可以不回去？”
　　斯凯点了点，有些狐疑的看向莱克：“怎么了？”
　　莱克张了张嘴，很想告诉斯凯，在他三十岁之前，曾经……不对，是他和贝蒂，在莱克三十岁之前，曾经用过无数的理由来选择怎么在圣诞节的晚上请假。
　　结果……
　　这么说吧。
　　就算到了现在，一次请假都没有成功过，到目前为止，凯伦依旧牢牢的将他和贝蒂给拽在手中。
　　但眼下？
　　凯伦竟然同意斯凯今年可以不回去过节了？
　　耶稣上帝。
　　莱克忍不住地问道：“凯伦就这么直接同意你了？”
　　斯凯说道：“不然呢，凯伦说，我和格温的感情她是知道的，而且，现在是格温最伤心的时候，身为朋友是需要在旁边安慰的，圣诞旅游就很不错，凯伦还说，如果钱不够的话，她会支援我一些的。”
　　莱克深吸了一口气，默默的从怀中取出了电话。
　　“喂。”
　　“谁。”
　　“我，你哥，你今年圣诞在哪过？”
　　“莱克，你这是诚心的吧，还在哪过，我们每次过年在哪的，我今年好不容易想到了一个绝佳的理由，直接让我们实验室用加班的方式，结果，老妈直接电话给到了五角大楼那边，别说圣诞节加班了，我从三天前就开始休假了。”
　　电话那头的贝蒂欲哭无泪的说着，这下好了，不仅仅赔了夫人，而且折了兵，如果不说整个理由的话，她还能快去快回印度一下，打个时间差，也许还发现不了，哪里想现在，似乎又恢复到小时候了，去哪儿都要让凯伦知道。
　　这是个悲伤的故事。
　　莱克跟贝蒂默哀了一下，然后直接说道：“斯凯今年圣诞可以不回去了，老妈批准了。”
　　三！
　　二！
　　一！
　　莱克说完这句话之后，将手机拿的远远的，心中默数着一二三。
　　倒数结束之后。
　　“什么！！！！”
　　就算是手机几乎都用念力给拿到了阳台外面去了，但，贝蒂的震惊，依旧是那么的清晰无比。
　　等到莱克重新拿回手机的时候，贝蒂已经挂断电话了。
　　莱克看去旁边躺椅上的斯凯。
　　下一秒。
　　斯凯听着自己的电话铃声，取出自己的手机，眨了眨眼睛，看向莱克：“贝蒂的。”
　　莱克笑道：“我知道。”
　　斯凯从躺椅上起身，接通电话的同时，顺便端着自己的饮料杯，打算给自己再倒一杯饮料。
　　但这一倒直接就是半个小时。
　　莱克看着再一次出现的斯凯，如同大水牛一样咕咚咚喝着杯中清水的斯凯，笑了笑：“怎么样？”
　　斯凯放下水杯，有些感到很不可思议的看向莱克：“凯伦真的一次都没有让你们缺席过一次圣诞节？”
　　天啦。
　　斯凯在心里发誓，如果她提前知道这件事情的话，她是绝对不会和凯伦请假的，斯凯仅仅是知道凯伦对圣诞节很看重，所以觉得，也许提前和凯伦商量一下的。
　　这也许就是无知者无惧？
　　莱克听着斯凯的问题，抬头看着夜色，笑了一声：“我曾经试过一次，打算又一年不回去的。”
　　斯凯眨了眨眼睛：“然后呢。”
　　莱克看去斯凯，笑了笑：“很显然啊，我失败了啊，贝蒂倒是每年都会尝试，但可惜，年年苦战，年年败北。”
　　斯凯张大了嘴巴：“难怪了，贝蒂刚刚在电话里面，问我和格温之间的关系，然后是用什么语气和凯伦请假，是在什么时间打的，甚至还让我重新述说了一片，说是要核对一下。”
　　莱克呵呵笑道：“贝蒂有个本子，叫做《圣诞节请假大作战》，里面记载着，几乎是从十三岁开始到现在，每一年的请假理由，还有自己总结的失败原因。”
　　……


第502章 聪明的黑猫女
　　这不得不说是一个极其悲惨的故事。
　　但……
　　最让莱克笑的很开心的，是第二天的时候，莱克接到了凯伦的电话，再三的跟凯伦保证了他肯定会回去之后听到了这个故事的后续。
　　好家伙。
　　贝蒂这是在得到了斯凯传授的成功请假经验之后，直接想都不想，直接的就套用了，贝蒂告诉凯伦，她的朋友在昨天失恋了，而且还是被一个不亚于某人的渣男给甩了，她需要去安慰一下。
　　但……
　　凯伦并没有安慰，只是甩了一句，连你都知道那个男的是渣男，既然如此，你那朋友也没必要交往下去了，明知道是个渣男还往那边凑，失恋了，活该。
　　莱克听着贝蒂之后打来电话的哭诉，笑的很开心。
　　可是在贝蒂挂了电话之后，莱克突然回过神来。
　　等等。
　　这故事……有些不太对劲啊。
　　莱克感觉贝蒂这是在套用自己的人设，但，似乎没啥证据，因为，如果莱克肯定自己不是个渣男，既然如此，如果就这么对号入座了，岂不是坐实了那什么渣男的名头？
　　呵呵。
　　你等着，小丫头片子！
　　莱克看着再一次打过去，已经显示无法接通的贝蒂电话，咬了咬牙齿，冷笑了两声，直接打电话告诉凯伦，贝蒂今年想要出去就是为了去印度，听说她最近秘密交往了一个咖喱佬。
　　十分钟后。
　　莱克呵呵的看着响个不停的电话，直接无视之，之后将手机给丢进了混沌宇宙，瞬间，耳边顿时清静了许多。
　　让你编排我。
　　你以为我没有证据，我就不收拾你了？
　　这也就是莱克不能自己对号入座，这要是莱克有证据的话，就不是给凯伦告状了，而是直接打电话告诉罗斯将军，那位隐居的布鲁斯·班纳就在印度了。
　　哼哼！
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　蒂凡尼从外面推门进来，将手上刚刚整理好的一份资料递给了坐在办公桌后面的莱克：“长官，这是你要的资料。”
　　莱克接过之后，点了点头，等到蒂凡尼转身离开之后，打开了手上的这份资料。
　　这是一份有关于如今奥斯本工业最新的资料。
　　莱克在看到了如今奥斯本工业股权结构之后，顿时间明悟了，似乎也知道，那个彼得·帕克号称需要保密不能说之人了。
　　菲利希亚·哈代……
　　不对。
　　是黑猫菲利希亚·哈代女士。
　　莱克看着最新的报道，很显然，在今天早上的时候，华尔街那边，也已经将奥斯本最新的股权变更给公告出来了。
　　现如今，最大股东已经不是彼得·帕克了，而是这位消失了将近三个月，曾经的诺曼·奥斯本的私人助理，也曾经是昙花一现的奥斯本执行副总裁菲利希亚·哈代女士了。
　　菲利希亚·哈代通过收购那几个如今在特勤局秘密监狱的几个股东手上的股权，直接，实行了对奥斯本的控制权了。
　　当然了。
　　菲利希亚·哈代女士并不是直接找到那几个股东的，而是，找到了那几个股东自己所成立的公司，几乎是以白菜的价格从公司那边给拿走了奥斯本的股份。
　　说起来很复杂。
　　简单的来讲，那几个股东是有着奥斯本股份的，但为了更好的管理与更好的避税，他们成立了自己的公司，将这个股份作为资产投入了自己的公司中，然后，那些有着奥斯本股份的公司如同避瘟神似的，在黑猫菲利希亚·哈代上门之后直接将奥斯本的股份半卖半送的给了菲利希亚了。
　　难怪彼得·帕克会移情别恋了。
　　莱克看着这份通告，摸了摸下巴，笑了笑，心中似乎了然了一些。
　　男人们。
　　御姐胜过萝莉，这是天性。
　　而且现如今，菲利希亚·哈代还是一个几乎算是跟彼得·帕克有着共同语言的御姐呢，毫无疑问，彼得·帕克没能抵抗得住也是很正常的事情。
　　是我，我也选菲利希亚，也不会选格温。
　　原因？
　　御姐就是正义。
　　就在这时。
　　蒂凡尼再一次敲门了，然后打开门之后，朝着莱克说道：“长官，菲利希亚·哈代在岛外说要见您，说来谢谢你的救命之恩。”
　　莱克挑了挑眉。
　　半个小时后。
　　一袭黑色打扮的很是商务风格，涂抹了红色口红，卷着自己长发，完美的身材配合着那身上若有若无散发的野性气质让人由衷的口味大开。
　　可惜了啊。
　　在彼得的眼中，菲利希亚·哈代是位御姐，但在莱克的眼中，却是一个萝莉，只不过，是一个长得比较像御姐的萝莉。
　　所以莱克才在心中道了一句可惜了。
　　“哈代女士。”
　　“艾德温主管。”
　　莱克和进门的菲利希亚·哈代女士握了握手，微微的笑了笑，朝着菲利希亚做了一个手势：“请坐。”
　　菲利希亚点了点头。
　　过了一会儿。
　　菲利希亚女士接过了莱克递过来的波本，道了一声谢谢，然后看着在她对面沙发上落座的莱克。
　　莱克抿了一口酒，翘着自己的右腿，微笑道：“那么，哈代女士，我听我的助理说，你是专门来过来感谢我的？”
　　菲利希亚点了点头，然后，看向莱克：“是的，但更多的，其实，我是过来希望艾德温主管能够原谅我的。”
　　莱克挑了挑眉。
　　菲利希亚也没有藏着掖着，直接朝着莱克说道：“是这样的，艾德温主管……”
　　简单的来讲。
　　菲利希亚是在莱克还跟饥饿巨人豪饮的时候，就驯服了潜行黑猫，彻底的与潜行黑猫合二为一，能够在黑猫形态与人类形态之中来回切换着。
　　算的上是新世界的德鲁伊了。
　　在菲利希亚经过魔法世界的评估之后，和得到了菲利希亚哈代不会用这种能力去干坏事，并且不会与超查局的神奇动物管理司失联之后，在得到了允许之后，菲利希亚就离开了魔法世界，返回了纽约了。
　　再之后。
　　菲利希亚便是找到了继承了奥斯本所有遗产的彼得·帕克，直接表明了自己的身份。
　　真的假不了。
　　彼得·帕克几乎是在确认了菲利希亚的姓氏其实是奥斯本之后，顿时间大喜过望，表示，他要将他所继承的东西物归原主。
　　从这个角度上来讲，彼得·帕克还是可以称赞的。
　　不过……
　　菲利希亚却是说不急，而是希望，彼得·帕克能够看在哈利与他的情谊上，帮她一个忙，因为如今现在转移过来，奥斯本工业也是不完整的。
　　奥斯本之所以会变成如今这样，说到底，还是引进了太多的局外人，这个时候，看似是奥斯本的危局，但其实却是一次非常棒的机会。
　　能够让奥斯本浴火重生，能够，再一次起来，并且，能够会摆脱以往那董事局开会各种吵架与不受控制的局面，成为真正的，奥斯本家的奥斯本工业。
　　菲利希亚希望在事情没有办成之后，彼得·帕克能够对一切人都保密，如果泄露的话，也许，一切都不会那么顺利了。
　　彼得·帕克在挣扎了一会之后，同意了。
　　在之后。
　　菲利希亚说到这里之后，看去对面，脸上微笑如同之前的莱克，似乎鼓足了勇气，朝着莱克说道：“我借用了您的名声，我必须跟您承认这一点。”
　　莱克没有说话，仅仅是做了一个继续的手势。
　　菲利希亚张了张嘴，说道：“我去了那些股东们的公司，找到了他们的妻子，仅仅是说了一句话，是您救了我，然后，她们便将股份算是白菜价给我了，如果没有您的名声，我是无论如何，都不可能要回这些股份的。”
　　在菲利希亚没有出事之前，对于彼得·帕克与莱克·艾德温之间的流言，她也是有所耳闻的，所以，在回到纽约的第一时间，菲利希亚就秒懂了如今奥斯本究竟是个什么情况了。
　　奥斯本工业如今是属于薛定谔的死亡状态。
　　一旦华尔街打开盒子，发现，事情真的如同莱克所说的那样，那么，奥斯本将变成华尔街的肢解盛宴。
　　所以……
　　菲利希亚就是利用了这一点，让彼得·帕克出现在外面，给华尔街制造一起，我背后有人，就算奥斯本现在这幅模样我都不虚，然后，菲利希亚则是借用莱克的名声，暗中的将留在外面的股份，趁着如今的这个状态给收了回来。
　　也许在那些股东公司们看来，很显然，菲利希亚就是莱克派出来的，目的，就是为了将奥斯本工业改姓成艾德温的一个巨大阴谋。
　　华尔街的人脑补能力已经不是一两天了。
　　菲利希亚在说完之后，面色坦诚的看向莱克：“埃德温主管，我想请您原谅我，我利用了你的名声，做的这些事情。”
　　莱克回神，看去菲利希亚，笑了笑：“利用我的名声，有吗？”
　　菲利希亚抬头看去莱克。
　　莱克呵呵的笑了笑：“你没有在外面说，你是我的私生女之类的话吧？”
　　“当然没有，艾德温主管。”
　　“那你有没有说，是我派你过来的？”
　　“我向您保证，我从头到尾，就说了两句，我的命，是您救的，同样的，也是您给的。”
　　“嗯。”
　　莱克摸了摸下巴，看去菲利希亚：“这是真话，虽然你的命准确的来说是娜塔莎·罗曼洛夫探员还有维罗妮卡主管救的，但我是她们的上司，所以，也算是我救的你，既然是真话，你何罪之有啊。”
　　菲利希亚：“……”


第503章 我不介意多个私生女
　　如果真有人在外面打着他的幌子，在外面招摇撞骗，狐假虎威的话，那么，莱克的确是会非常的生气的。
　　但菲利希亚有说谎吗？
　　她的命，的确是莱克救回来的，所以，从某种程度上来讲，只能说，菲利希亚是个大嘴巴，不能算是什么利用了莱克的名声。
　　当然了。
　　如果较真的话，这也算是利用了。
　　不过……
　　就这一次而言，莱克觉得，其实也没有什么大不了的，毕竟，看问题不能从片面出发，是需要从全局来看的。
　　“不错。”
　　“什么？”
　　菲利希亚有些似乎惊讶于自己的耳朵是不是出现幻听了，有些略感吃惊的看向莱克：“艾德温主管，您不怪罪我？”
　　莱克笑道：“何罪之有？”
　　正好。
　　可以通过这样的方式来告诉那群自行脑补，任凭他怎么说不是，都觉得他在说谎，觉得他在钓鱼的华尔街资本家们。
　　看。
　　事实胜于雄辩。
　　你们不下手，现在好了吧，被别人给先下手为强了吧。
　　说了多少次，老子如果有彼得·帕克那样的私生子，早就一枪毙了他了，还会坐视着让彼得·帕克在这上跳下窜的来拉低我的智商水平？
　　菲利希亚听到这句话，忍不住的重重松了一口气。
　　莱克见状，笑了一声，有些好奇道：“哈代女士，在你来之前，似乎，你已经想到了我会怎么发怒了，在你的心里，我听到这个消息，会做出什么样的反应，才符合你的心理预期呢？”
　　菲利希亚笑道：“很明显，是我想多了，艾德温主管。”
　　莱克摆手：“不不不，我要听实话，哈代女士，你可以告诉我的，毕竟，我也很好奇，我究竟在你们心中是个什么形象。”
　　菲利希亚张了张嘴。
　　莱克微笑道：“如果哈代女士不说的话，那，我可就要发飙了。”
　　菲利希亚连忙摆手，然后，苦笑了一声说道：“在我进来的时候，我已经想到了，我的命，可能要被收走了。”
　　莱克微微一愣。
　　好家伙。
　　老子这么一个一向儒雅随和，风度翩翩，谦谦君子的形象，怎么突然间，就在华尔街那边的名声变成如此程度了？
　　这没理由啊。
　　老子是执法者，又不是杀手。
　　呸。
　　以前是，自从莱克算是财务自由了之后，就差不多已经渐渐的从杀手界退隐下来了，黑国王现在接单，基本上都属于自产自销的范畴中了。
　　莱克回神，有些无语加无奈的看向菲利希亚：“哈代女士，我不知道作何感想了。”
　　菲利希亚连忙说道：“艾德温主管，您说过，我说了，您不发飙的。”
　　莱克哈哈大笑：“当然，我说的话，我记得，你没罪就是没罪，正好，如果华尔街听到了这个消息，也许，他们会对我有所改观的，毕竟，我是个很诚实的人，哈代女士。”
　　菲利希亚附和的笑了笑。
　　过了一会儿。
　　菲利希亚便是提出了告辞，莱克点了点头，起身，将菲利希亚送到了办公室门口，之后便是重新走进了自己的办公室了。
　　这对于莱克而言仅仅是个小插曲。
　　至于菲利希亚·哈代在收回了奥斯本工业之后，在彼得·帕克退场之后，要如何的去面对这群华尔街饥饿资本的窥视，同样的，这也并不关莱克的事情。
　　不过想来。
　　菲利希亚能够用这样的办法在暗中夺回了奥斯本，至于在夺回了奥斯本之后，该如何的重新让奥斯本走出这个泥潭，应该也是有办法的吧。
　　一周后。
　　彼得·帕克将手上继承于哈利·奥斯本的遗产，尽数的转移给了菲利希亚，在缴纳了足够的费用之后，哈利·奥斯本的遗产被这么一左一右的似乎又重新的回到了奥斯本的手上了。
　　毕竟菲利希亚的姓氏也是奥斯本，只不过，没有更改罢了，还是用着自己那位接盘侠父亲哈代的姓氏。
　　刹那间。
　　华尔街的巨鳄们看着这一幕，纷纷的骚动了起来。
　　“什么情况？”
　　“不是说这一切都是那位的计划吗？”
　　“该死的。”
　　“是谁特么说，这是虚虚实实的，脑子都特喵瓦特了吗？”
　　“这是私生子吗？”
　　“法克，我们都错过了什么。”
　　“该死的，给我找人，立刻入场，抢位置，划分。”
　　“……你认真的？”
　　“什么？”
　　“你不觉得……这其中，似乎还有故事吗？”
　　“什么？”
　　“……这是刚刚，这个菲利希亚·哈代女士接受超越传媒的专访视频，仔细听，仔细看。”
　　“我的命是艾德温主管救下的。”
　　“我的命是艾德温主管给的？”
　　“嘶！”
　　“还入场吗？”
　　“……等等。”
　　“……”
　　华尔街的巨鳄们看着这个几乎是连同着这个通告，然后同步发出来的超越传媒与菲利希亚·哈代女士的专访再一次陷入的诡异的沉默当中。
　　又是几天后。
　　当某个流言再一次传到莱克耳边的时候，莱克的表情也仅仅是变了之后，随即自顾自的笑了一声，便是继续靠在沙发上面，看着已经落了好几期，正在恶补的《神秘博士》了。
　　今天没上班，正在休息的瑞秋，挂断电话之后，朝着莱克说道：“佩珀待会过来，说是要给你一件礼物。”
　　莱克扭头看了一眼瑞秋：“礼物，什么？”
　　瑞秋耸肩：“没说，不过也有我的。”
　　莱克哦了一声，那应该是什么个酒会的邀请函了，毕竟现在已经是十二月出头了，年终了，酒会是非常多了，今天莱克还要提前回华府，毕竟，要操作一下将军之位，五角大楼的酒会，是必不可少的。
　　“所以……”
　　瑞秋看着再一次扭头看向电视的莱克，嘴角微微上浮：“真的和华尔街那边说的那样，彼得·帕克不是你的私生子，但，菲利希亚·哈代是你的私生女？”
　　莱克叹了一口气，按下了暂停键，然后看去瑞秋：“这件事情，不是你搞出来的吗？”
　　瑞秋说道：“嗨，我可是在录完了之后，告诉过你的，能不能这么直接播出来的，你说可以的，我还真以为……”
　　莱克笑道：“认个私生女，总比认个私生子要强吧，而且，菲利希亚很聪明，我认了，我觉得，我不吃亏的。”
　　认了彼得·帕克做私生子才是更加吃亏的呢。
　　是让外面流传一个，他，国土安全副部长，联邦高官，纽约州国土局座，超查局局座，莱克·艾德温有个何其愚蠢且很高调的私生子。
　　还是让外面流传一个他有一个非常聪明，行事风格也很类似于他果决的私生女？
　　莱克宁可选择后者。
　　对于菲利希亚的做法，莱克不能说在意料之中，但也并没有超过他的想象之外，一旦彼得·帕克消息传出之后，毫无疑问，华尔街那边肯定是会对奥斯本露出那血盆大口的。
　　所以菲利希亚做出了一个选择。
　　虽然好像是故意的制造出了一个她是莱克私生女的假象，但，从某种角度上来讲，菲利希亚说的话都是真话。
　　可惜被华尔街误解了。
　　莱克是不背这个锅的，正好，万一将来奥斯本重新起来了，莱克还想看看，到时候，华尔街会有多少人知道真相后去跳楼。
　　瑞秋听着莱克那幸灾乐祸的话语，忍不住的摇了摇头：“你是不是忘记了，谁不知道，超越传媒背后的大腿就是你这位国土副部长，而且，当时菲利希亚选择发声平台的时候，可是你推荐她找我们超越传媒的。”
　　莱克耸肩：“我可没有从超越传媒里面拿过一分钱。”
　　瑞秋摇了摇头，看着手机上接受到的短信，看去莱克：“所以，下周这个菲利希亚·哈代邀请我们参加奥斯本的酒会，去吗？”
　　莱克笑道：“为什么不去呢？你不觉得，这样一来，等到时候，华尔街的天台，那些建议再等等的投资经理会一个个的排队跳楼吗，那场面，一定很壮观。”
　　瑞秋：“……”
　　好吧。
　　莱克承认之所以纵容菲利希亚·哈代，很大的原因是因为菲利希亚的高颜值，爱美之心人皆有之，当然了，最主要的原因是菲利希亚有个很好的师傅。
　　维罗妮卡。
　　所以，看在维罗妮卡的面子上，只要菲利希亚懂得分寸，莱克是不介意的。
　　就在这时。
　　“叮咚！”
　　门铃敲响。
　　小小棉袄，出落的已经非常漂亮的海伦直接从地毯上起身，朝着门口跑去：“我来开门。”
　　“哈喽，小海伦！”
　　“佩珀阿姨。”
　　在佩珀直接抱起小海伦的时候，莱克和瑞秋也从沙发上起来。
　　瑞秋走了过去，和佩珀拥抱了一下。
　　莱克则是站在后面微笑道：“怎么样，你家那位出关了没。”
　　再不出关，都要过年了啊。
　　佩珀笑了笑，和上一次通话一样，扯开了这个话题，从怀中取出四张，编号从一到四的，很是科幻的邀请函递给了莱克：“我这一次，是过来邀请你们的，还有一张，是斯凯的。”
　　莱克接过邀请函。
　　入眼。
　　第二届史塔克未来科技博览会？
　　嘶。
　　好家伙。
　　托尼这是终于修成了纳米神功，打算，借此机会，一举成名天下知了吗？
　　难怪这一家两口每次都在这个问题上躲着我。
　　……


第504章 联邦甜心忒提丝
　　只是……
　　这特么的迟到了好几年了吧。
　　话说这个什么第二届未来科技博览会，这玩意不是应该在托尼变成钢铁侠的第二年就举办的吗，眼下这都距离托尼变成钢铁侠多少年了？
　　好家伙。
　　斯坦误我。
　　还有，莱克就离开了三个月，离开之前，似乎，也没有听说史塔克工业最近有什么大动作啊，最重要的一点，离开之前纽约好像也没啥大型施工项目啊。
　　时间的自我修复？
　　别闹了。
　　时间要是能自己修改，就不会出现那么多幺蛾子的状况了。
　　莱克心中如是的想着，看去上面的邀请函时间。
　　史塔克工业博览园。
　　零九年一月十五日。
　　……
　　莱克抬头，看去佩珀：“这个博览园，在纽约？”
　　佩珀摇了摇头：“新泽西军事基地。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　佩珀说道：“自从托尼知道那里曾经是霍华德·史塔克在去世之前所奋斗过的地方后，就花钱跟军方将那块土地给拿下来了，连通着附近的一些土地，这些年，一直在进行着修建与动工，两个月前工程结束，如今正在进行内部的装修与调试当中。”
　　莱克吸了一口气。
　　这蝴蝶翅膀的威力太大了呀，就这么一扇，直接就将这个本来应该是在纽约的博览会，给一下子扇到新泽西州去了。
　　难怪我没怎么听说过呢。
　　新泽西，乡下地方，莱克这种城里人，一直都对新泽西不太敏感了，毕竟，纽约州那么繁华，跑去新泽西看那些泥腿子干嘛？
　　不过……
　　与我无关。
　　莱克回神看去佩珀：“这么说的话，托尼，出关了？”
　　佩珀笑道：“托尼嘱咐过我，不准说，如果你想知道的话，到时候可以去博览会那边，自己看。”
　　莱克笑了笑。
　　下一秒。
　　莱克直接摇头：“不去。”
　　吊我胃口？
　　老子不吃这一套，你纳米神功练成了又能如何，能扛得住我的一拳吗？
　　再说了，以托尼·史塔克那种臭屁的性格，信不信，莱克敢保证，托尼会按耐不住自己那招摇的内心，从天而降跑到莱克面前，指不定还会说上一句，科技，也是能够成神的。
　　呵。
　　弱者的诡辩罢了。
　　莱克才不上当呢，向来只有我吊人胃口，什么时候，轮到别人来吊我胃口了？
　　佩珀对此一点儿都没有惊讶：“真的吗？”
　　莱克态度坚决：“当然。”
　　佩珀点了点头，叹了一口气：“那好吧，那我通知筹备组那边，取消邀请联邦的几大歌手，哎，昨天才和忒提丝那边谈好价格的。”
　　莱克嗤鼻一笑。
　　取消就取消呗。
　　只是……
　　“等等先。”
　　莱克回神，眨了眨眼睛，看向佩珀：“取消谁的？”
　　佩珀看去莱克，嘴角微微上弧：“忒提丝啊，新世界的联邦梦，联邦甜心，毕竟是有开幕会的，没办法，谁让场地是在新泽西了，为了吸引更多的人过去，史塔克工业这一次邀请了众多的实力偶像级歌手，嗯，俄国的那位男高音也在这一次的邀请名单之中。”
　　莱克咳嗽了一声：“哇，史塔克这一次是有备而来啊。”
　　佩珀笑了笑：“史塔克从来不会贸然行动。”
　　莱克看着佩珀脸上的表情，笑了笑，收起了邀请函：“算了，我会去的，这要是因为我，让好莱坞知道了是谁让他们少赚了这笔钱，估计不知道怎么写编排我的。”
　　嗯。
　　就是这样子的。
　　什么？
　　追星？
　　呵呵，开什么玩笑，以莱克如今这段位去追星，怎么可能呢。
　　佩珀笑了笑：“那这么说定了？”
　　莱克点头：“当然。”
　　几天后。
　　莱克在核查了一下，两小只斯凯与格温的出行计划，找了点关系，调查了一下这个游轮上的旅客名单，确认了一下安全系数，然后在联系了来世那边的嘉盈，要来了一个戈登的护身符，之后，这才如同一位老父亲一样目送着斯凯说再见然后出门了。
　　跟着戈登一起过来送护身符的还有嘉盈。
　　嘉盈看着送走了女儿之后老父亲的莱克，微笑且并尊敬地说道：“能得到您的照顾，黛茜很幸运。”
　　莱克回神，笑了笑，看向嘉盈：“其实，严格来讲，斯凯照顾我比较多些。”
　　自从斯凯十六岁之后，星辰大厦的大小事务，甚至包括每个月的业主委员会，都是斯凯给承包了，还有一日三餐，基本上都是斯凯来做决定的。
　　嘉盈笑了笑：“那我这边先走了，再见，艾德温先生。”
　　莱克点了点头，在嘉盈临走的时候，若有所思的看向嘉盈：“虽然我很少说，过去的已经过去了，因为这不关我的事情，但，嘉盈，无辜者，是无辜者的，明白吗？”
　　嘉盈微微一愣，随即点了点头。
　　旁边的戈登抓着嘉盈的右手，咻的一声，直接来无影去无踪的消失在了星辰大厦。
　　莱克笑了笑，也是离开了星辰大厦，带着瑞秋和小小棉袄还有乔茜，直接乘坐专机，提前回华府准备过圣诞了。
　　天大地大，圣诞最大。
　　莱克不是很认可这句话，但，凯伦对此很认可，所以，只要凯伦觉得开心了，莱克就高兴了。
　　至于贝蒂？
　　毫无疑问，对于莱克的告状，贝蒂压根没等到回家，直接在机库就追着莱克张牙舞爪的讨要一个说法了，自古以来，哪有哥哥这么坑自己妹妹的。
　　非但不帮着自己的妹妹想想办法，反而落井下石，简直不当人子，世界上，哪有一个哥哥是这么当的？
　　自从莱克上一次和凯伦告状了之后，别说白天出门了，就连凯伦去办公的时候，都是让贝蒂来当司机的。
　　一句话。
　　闲着也是闲着嘛。
　　贝蒂不乐意，去不了，我还不能视频了，可惜，没用，凯伦直接幽幽的来了一句，你要是不乐意，我直接告诉你把你谈了一个咖喱人。
　　呵呵。
　　如果罗斯将军知道了，估计，那场面一定会再一次的很漂亮了。
　　总之。
　　今年的圣诞，莱克觉得是非常不错的，阖家团圆，除了挤出假笑的贝蒂之外，其他的人，都是非常开心的。
　　在圣诞节的晚上，出海度假的斯凯，也在游轮上发来了视频送上了自己的祝福。
　　圣诞节后。
　　莱克马不停蹄的陪着凯伦去了伦敦，与格兰杰夫妇一家，算是掐着年末的尾巴，坐在了一起，吃了一顿晚餐。
　　之后……
　　莱克再一次带着凯伦杀向了匈牙利。
　　等到莱克再一次和凯伦赶回联邦的时候，时间，已经跑到了一月十二号了。
　　等到莱克再一次回到纽约的时间，忙活了一下手头上的时候，之后，坐等着今晚史塔克工业博览会开幕的莱克挑眉，将在外面的蒂凡尼给叫了进来。
　　“长官。”
　　“给你个任务。”
　　莱克从怀中掏出一张邀请函，递给了蒂凡尼：“汉默工业，十天后，在华府那边有个博览会，你以我的名义去一趟。”
　　蒂凡尼接过邀请函。
　　入眼。
　　汉默工业，联邦军方新时代！
　　很显眼。
　　蒂凡尼眨了眨眼睛，看向莱克：“长官，这好像是和军方联合……”
　　莱克点头：“去就行了。”
　　蒂凡尼：“……”
　　莱克连托尼·史塔克的博览会都懒得过去了，佩珀还是亲自上门邀请的，我这才勉为其难的过去的，你汉默工业难道比史塔克工业的段位高？
　　就一山寨工厂。
　　话说，莱克当时要不是为了得到支持汉默工业那几个将军的一票，他在那场酒会上，连邀请函，恐怕是看都不会看的，更别说是接受了。
　　眼下？
　　莱克摸了摸下巴，看去蒂凡尼：“我的将军制服送过来了吗？”
　　“专职骑手已经在路上了。”
　　“嗯。”
　　是的。
　　从现在开始，请叫莱克，陆军少将！挂职，匡提科军事基地，参谋部！
　　虽然莱克不是有史以来最年轻的联邦将军，但，抛去了二战的特别因素不谈，就现代社会而言，就眼下而言，联邦军方之中，最年轻的将军就是莱克了。
　　莱克一共有三个职业，第一个的军方，混到将军，基本上算是圆满了，第二个是杀手，从杀手也混成了杀手界的审判者，这也算是圆满了。
　　如今就剩这个执法局了。
　　莱克摸了摸下巴，等参加完史塔克工业的博览会后，去了海洋，找了海洋巨人涅柔斯，达成合作之后，是时候可以考虑，一波将神盾局给带走了。
　　虽然神盾局这段时间以来没有招惹他。
　　但很抱歉。
　　莱克的心眼不是很大，对于曾经招惹过他的，不存在能不能消失这个问题，仅仅存在，什么时候才能消失这个问题的。
　　晚上时分。
　　新泽西，史塔克工业博览会，主会场。
　　“欢迎你……”
　　佩珀已经在主会场那边站着了，看着穿着将军制服，帅气逼人，胸口那无数荣誉勋章闪闪发光，几乎算的上是展示墙的莱克，微笑着上前，握手：“艾德温将军。”
　　莱克哈哈大笑：“佩珀，你知道我想听谁说的，对了，托尼呢，人呢？”
　　佩珀摇了摇头，邀请着莱克进场：“还在准备当中呢，对了，莱克，我正好要去后台那边看看，有兴趣吗？”
　　莱克眉毛一挑，看去佩珀。
　　佩珀笑而不语。
　　……


第505章 一门双黄金？
　　“你好，艾德温将军！”
　　“你好，罗杰斯女士。”
　　在佩珀的带路下，莱克看到了正在化妆台那边，精心打扮着的新时代的联邦梦，也是如今的联邦甜心忒提丝·罗杰斯。
　　佩珀在旁边微笑道：“艾德温将军可不仅仅是现如今最年轻的将军，同时，艾德温将军还是你的歌迷呢，罗杰斯女士。”
　　“是吗？”
　　有着一副精致容颜，看上去如同最美妙绝伦画中走出，有着一头那宛如大海般蓝色长发的忒提丝听到这句话，看了一眼佩珀，似乎有些不敢置信的看向站在她面前，身穿将军制服，荣誉勋章配合上莱克那顶级面孔更显得英俊不妨的莱克：“将军真的喜欢我的歌？”
　　莱克微笑道：“罗杰斯女士那宛如来自大海般空灵一样的声音，我想，整个联邦，是没人不喜欢的，我听说罗杰斯女士今晚会有新歌？”
　　忒提丝点头微笑道：“是的，将军到时候会听吗？”
　　莱克说道：“我拭目以待。”
　　说完。
　　莱克笑了笑，便是选择了不再打扰忒提丝的化妆，转身和佩珀离开了。
　　大厅中。
　　莱克找到了一个正在和同为其他州传媒霸主夫人抿着香槟的瑞秋。
　　瑞秋看着回来的莱克，有些惊讶：“这么快？”
　　莱克微微有些黑线：“你以为呢？”
　　瑞秋耸肩道：“你唯一收藏的专辑，不就是这位忒提丝·罗杰斯女士的吗，记得我们在洛杉矶的时候，好像也过去一场她的演唱会吧。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“我只是喜欢听歌罢了，仅此而已，对于你的想法，我保留抗议的权利。”
　　听着自己喜欢听的歌，有空和这个歌手打个照面？
　　莱克可不认为这是追星。
　　他的偶像只有一个，那就是莱克自己。
　　我为自己代言！
　　瑞秋笑了笑，看向莱克：“那，谁之前和卡塞尔一起去演唱会，大喊着我要和你生猴子的呢？”
　　莱克看去瑞秋，眉毛轻动着：“当时气氛上来了，我那叫做亲民，没办法，很多人就吃这一套，高高在上对于他们而言遥不可及，这样的做法，能够让我显得平易近人一些。”
　　瑞秋若有所思的点了点头：“所以，你对这位忒提丝没有想法？”
　　莱克眉心直跳：“她今年才多大，也就比斯凯大上那么六七岁吧。”
　　我一生只爱御姐，不爱萝莉。
　　除了赫敏。
　　赫敏是意外来着，毕竟，他之所以固定自己的爱情观，还是从赫敏身上了解到了，萝莉太过于麻烦，最贴心的还是御姐。
　　不信？
　　看看眼下就知道了。
　　如果是赫敏在旁边的话，估计已经说出了莱克敢动就敢剁了莱克的话语了。
　　但御姐瑞秋就不一样，似乎，话语中，还有鼓动莱克去下手的成分在。
　　对此。
　　莱克除了感叹一句，得妻若此，夫复何求之外，再无他念了。
　　“对了。”
　　莱克扯开话题，看了看四周：“斯凯和乔茜呢？”
　　瑞秋笑道：“拿着后台通行令，去挨个收集签名去了，你没问忒提丝要一个签名吗？”
　　莱克心念一动，瞬间在这偌大的大厅的后台之中，定位到了两小只，听着瑞秋的这句话，叹了一口气，看去瑞秋：“我只是喜欢忒提丝的歌曲罢了，至于歌曲的歌手，我并没有什么过多的想法。”
　　瑞秋耸了耸肩，做了一个抱歉的口型，然后看了看四周，目光定格在了不远处的一个中年油腻男身上，朝着莱克说道：“正好，德州传媒的人也过来，陪我上去打个招呼，今年超越传媒有几个项目是和他们合作的。”
　　说着。
　　瑞秋便是不由分说的直接抓着莱克跑去和她一起混社交场合了。
　　莱克对于这种社交是不排斥的，他和贝蒂小的时候，就经常被罗斯还有凯伦拉去这样类似的社交场合中了。
　　大部分的社交礼仪，对于莱克与贝蒂而言根本不需要专门的学习，几次实地体验下来，也就已经会的七七八八的了。
　　瑞秋就更加不用说了。
　　就连凯伦都在新年的圣诞节宴会中，戏称，如果自己成为了总统，那么，瑞秋，便是凯伦最为满意的国务卿。
　　当然了，这仅仅是戏称。
　　想要让凯伦成为总统，别看保守派与开放派互有来往，但真正的，掌控整个联邦的，还是保守派。
　　女总统？
　　想要让凯伦成为联邦第一位女总统的办法只有一个，如今，凯伦是教育部的部长，办法也很简单，将教育部之前排队接班的继承人给直接团灭了。
　　到那个时候，顺位继承法之下，凯伦就能够名正言顺的成为联邦第一位女总统了。
　　不过这办法基本上也是异想天开了。
　　晚上八点钟。
　　和莱克想象中的一样，托尼·史塔克从天而降，咚的一声，在无数大长腿的衬托下，如同英雄登场一样，在万众瞩目之下，右手轻轻的敲击着自己身上的那三角形新能源反应推。
　　刹那间。
　　如同潮水退散一样，西装革履，留着得体胡须的托尼·史塔克从钢铁侠形态中走出，然后，目光孤傲如同其人设一样对着众人打着招呼。
　　掌声如同潮水一样。
　　莱克没有鼓掌，这样的出场方式，莱克也可以，甚至，还能够做的更上一层楼。
　　毕竟……
　　这货完全就是靠特效来撑场子的。
　　莱克不同，莱克可以引动天威来与他占场子，伴随着滚滚雷霆，莱克身穿神王战衣，在那滚滚雷霆形成的王座之上出场。
　　那画面，难道不比这钢铁侠想吗？
　　不过……
　　莱克还是摸了摸下巴，看着台上开始讲述着为何举办这一次博览会的托尼，朝着旁边的瑞秋说道：“果然，这家伙还是在我的勉励下，闭关数月，苦修纳米神功，终于修成纳米神功了。”
　　瑞秋看了一眼台上的托尼，低声地说道：“我以为你将那什么圣斗士交给托尼了。”
　　莱克呵呵笑道：“这家伙不行。”
　　瑞秋：“……”
　　可不是不行吗？
　　莱克觉得自己的这个评语，算得上是很中肯了，在圣诞节的时候，就连亚当都轰出了一万拳，成功的为莱克的混沌宇宙点缀了那大熊星座。
　　可惜……
　　大熊星座可没有什么涅槃重生的力量，没办法自行制造圣衣，所以，虽然亚当觉醒了，但是没有圣衣的。
　　甚至。
　　那黄道十二宫的星空，再一次多了一个黄道星座。
　　金牛星座。
　　莱克起初觉得是托尼·史塔克为混沌宇宙点缀的，但过去一看，却是挑了挑眉，和没有打过招呼的白羊座一样，只是将圣衣中的金牛座圣衣给丢了过去，之后便是不去在意了。
　　所以。
　　托尼是真不行。
　　不过也有可能是因为他老子把金牛座给占了，导致托尼迟迟觉醒不了，但这谁知道呢，毕竟这也仅仅是莱克的一个猜测罢了。
　　瑞秋想了想，看着上面讲述着史塔克历史的托尼，看去旁边的莱克，微微一愣：“你在干嘛？”
　　莱克翻阅着入场的时候给的小册子：“我看看，忒提丝是在什么时候开场，如果要等等的话，我就去外面呼吸一下新鲜空气。”
　　他之所以答应来这里，就是为了现场听歌来着，可不是为了给在台上当主角的托尼·史塔克充当什么男配角的。
　　就算是第一男配角也不行。
　　就在这时。
　　灯光伴随着托尼最后的收场语，欢迎诸位来到未来科技时代之后，灯光熄灭，紧接着，一片是空灵，那具有非常之高认识度的柔美且温柔女声响起。
　　紧接着。
　　一袭白纱裙，真正如同那海洋的精灵，从那时有汹涌，时而宁静大海之中走出的忒提丝出现在了舞台上。
　　托尼走到莱克身边：“怎么样……”
　　“嘘！”
　　莱克直接打断托尼，看都不看，坐在自己的座位上，用着欣赏美好事物的表情，微微的闭眼，欣赏着联邦甜心忒提丝·罗杰斯这一首全新的，唤作英雄们的歌曲。
　　歌声优美。
　　歌词更加的优美。
　　我，即将成为王。
　　你，既是皇后。
　　……
　　忒提丝·罗杰斯最后收声的那一刻，掌声亦是一如既往的响起，这一次，莱克鼓掌了。
　　旁边的托尼看的眉心直跳。
　　好家伙。
　　老子登场的时候，就看着你，你都没给我鼓掌，现在你给一个歌手鼓掌？
　　果然。
　　和佩珀说的一样，这家伙就是个老色胚。
　　呸！
　　渣男！
　　托尼心中如是的想着。
　　莱克丝毫不在意托尼内心的想法，和旁边的瑞秋道了一句，然后起身，径直的来到了后台，无视着其他各种对他抛媚眼的顶级女歌手，直接找到了刚刚下台，正在自己临时房间中卸妆的忒提丝，送上了自己的称赞。
　　忒提丝道谢了一声。
　　莱克转身准备走人。
　　还是那句话。
　　莱克这么做，仅仅是因为自身素质高，对待美好的事物该有的表现罢了，忒提丝邀请莱克欣赏这首歌，歌曲结束，作为被邀请者对邀请者送上一句称赞，这不为过。
　　不过……
　　忒提丝叫住了莱克，看向莱克：“艾德温将军。”
　　莱克停下脚步，转身，面带微笑的看去忒提丝。
　　忒提丝微笑地说道：“不知道艾德温将军下个周末有空吗，我想邀请艾德温将军做我的男伴。”
　　莱克：“……”


第506章 海神号首航
　　这就是我喜欢联邦的原因所在。
　　莱克听着忒提丝的邀请，微笑地说道：“当然，我很乐意成为你的男伴。”
　　说完。
　　莱克留下了地址，之后便是和忒提丝说了几句话，便是转身离去了。
　　一出门。
　　莱克便是看到了在不远处望着头顶上星星的托尼·史塔克。
　　这家伙。
　　莱克嘴角抽了抽，走了过去，站在托尼的旁边，也是如实的抬头，看着夜空中的星星，朝着托尼说道：“别看了，这么多星星，没一个是你孵出来的。”
　　特么的。
　　明明给这家伙开小灶的时间是最长的，结果，莱克是万万没有想到这家伙到头来，是最费的。
　　他那混沌宇宙中如今日益见多的星辰，愣是没有一个是这家伙给孵化出来的，虽然金牛座也是史塔克孵化出来的，但那是霍华德·史塔克，不是眼前的托尼·史塔克。
　　托尼回神，看向莱克，似笑非笑：“我听见了。”
　　莱克翻了一个白眼：“你听见了一个锤子，我要是你，我就麻溜的回到家，继续闭关，亚当都觉醒了，你知道吗？”
　　托尼说道：“你以为，他最近在拜托谁给他制造一个合适的战衣。”
　　“你？”
　　“当然。”
　　“哦。”
　　莱克点了点头：“不错，我也正准备找你机会说这件事情呢，现在看来，圣斗士你是当不成了，当个圣斗士的后勤总管也是不错的选择。”
　　托尼嘴角抽搐：“我会成功的。”
　　莱克叹了一口气，拍了拍托尼的肩膀，表情莫名，似乎很是沉重：“有些时候，选择放弃，并不丢人的，真的。”
　　“喂喂喂。”
　　托尼脸黑的朝着莱克说道：“你就不怕，到时候，我跑去给你捣乱。”
　　他说的是刚刚忒提丝邀请莱克当男伴的事情。
　　至于是什么地方。
　　这根本不用担心进不进得去，他托尼·史塔克的这张脸就是通行卡，除却了少有的几个地方外，托尼可以做到刷脸进出。
　　莱克对于托尼的这句话的威胁嗤鼻一笑：“你敢去，我打断你的腿。”
　　托尼：“……”
　　莱克看着托尼脸上的表情，呵呵的笑了笑：“而且，你现在最关心的事情，不是应该是汉默工业要在华府那边与军方联合发布的机械士兵吗，直接这么光明正大且赤裸裸的窃取你的钢铁战衣，你能忍的了？”
　　托尼说道：“过时的，我需要担心吗？”
　　他如今的这套纳米战衣可以算是第九代钢铁战衣了，而汉默工业发明出来的所谓的机械士兵战衣是几代来着？
　　三代？
　　说是三代都算是抬举汉默工业了。
　　托尼语气很是肯定地说道：“我的技术，就算给汉默工业十年的时间来研究，都没有办法复制出来，甚至就算我将技术给汉默工业，他在一年之中都无法复刻出来。”
　　还是那句话。
　　托尼从来不担心别人来复刻他的钢铁战衣，因为很简单，就算别人再怎么盗用，都是无法做到能够和他钢铁战衣相比的。
　　钢铁战衣的外观本来就没有任何技术可言。
　　构成钢铁战衣的六大系统才是最核心的技术。
　　那庞大且稳定的能源系统就不消说了。
　　能够让钢铁侠直面那真空缺氧环境，水下高压环境和高温烘烤环境的生命维持系统，战甲内的维生系统可以把大量的二氧化碳和有毒气体高效的转变成氧气，同时采用局部加热和降温系统，自动感应外部温度，集中战甲能量来进行加温和降温。
　　单单是这一项技术，就足以让钢铁侠自傲领先世界五十年了。
　　更别说还有那能够让世界上所有力学和物理学家都为之疯狂的结构力场技术，堪比超音速战机速度的飞行稳定系统。
　　最最最让托尼为之骄傲的，便是他在这经过九代的研究之中，逐渐完善，甚至在去年借了娜塔莎·罗曼洛夫凤凰座圣衣研究之后所彻底在上一层楼的分子级减震系统。
　　更别说如今托尼修炼纳米神功有成，直接将钢铁战衣算是与自己合二为一，自带着自动修复级别的纳米制造技术了。
　　这新能源反应系统、生命维持系统、结构力场系统、飞行稳定系统还有分子级减震系统和纳米自动系统，这六大钢铁侠的核心技术，才是真正让托尼成为钢铁侠的所在。
　　汉默工业有吗？
　　有。
　　最起码，汉默工业也从一个俄国民间科学家那边得到了所想要的缩小形钯元素反应推的制造技术了。
　　但能对托尼构成威胁吗？
　　那完全就是在想屁吃了。
　　“汉默工业邀请你了？”
　　“当然。”
　　托尼听到这句话，看向莱克：“你去吗？”
　　莱克呵呵的笑了笑：“你觉得呢？”
　　“你是我的朋友。”
　　“我可以睡他，但我会娶你的。”
　　“……”
　　莱克看着托尼脸上的表情，哈哈的笑了笑，然后收起了笑容，正色道：“我的助理会代替我过去，放心，我这个人很专一的。”
　　托尼：“……”
　　莱克一而再，再而三的调戏着托尼，收获着那无穷无尽，源源不断的情绪进入自己的混沌宇宙之中，然后说道：“汉默工业的机械士兵技术，的确和你的钢铁战衣比不上，但人家的造价便宜啊。”
　　托尼与军方签署的钢铁巨人，购买价超过一个亿，而且还需要一次性支付，款到发货……不对，是款到制造。
　　但人家汉默的钢铁士兵呢，作价也不过二十来万，而且，人家汉默工业表示还可以先出售一批，然后等军方需要下一批的时候在结清上一笔的货款。
　　看看人家汉默，这才是做生意的态度嘛。
　　莱克朝着托尼说道：“那句话，可不是我自创的，而是军方武器采购部那边说的。”
　　就是那句话，我可以睡他，但我会娶你。
　　汉默廉价，想睡就睡。
　　史塔克高贵，只能娶回来，不让别人有染指的机会。
　　很快。
　　十一点钟。
　　莱克在和瑞秋被托尼还有佩珀一起送到停车场的时候，想了想，朝着托尼说道：“明天我会让人把汉默工业如今的首席科学家的资料给你，说起来，他还和你们史塔克工业有些瓜葛呢，本来想着圣诞节给你当礼物的，结果你这家伙躲着我，眼下，估计给你也来不及了。”
　　说完。
　　莱克和佩珀拥抱了一下，道了一句晚安，直接便是上车，载着一家子人离开了逐渐人流散去的博览园了。
　　回到家中。
　　斯凯和乔茜则是先去洗澡了。
　　莱克则是走到吧台那边开了一瓶波本。
　　瑞秋走了过来，想了想，看向莱克：“你刚刚在离开的时候，和托尼说的？”
　　莱克抿了一口杯中酒，语气很随意：“其实也没什么，一个能让汉默工业直接破产的信息罢了，本来是打算圣诞节的时候当做礼物送给那个铁人呢，谁想到他躲着我。”
　　这不关莱克的事情的。
　　他从伦敦回来之后，就听到汉默工业那边的信息了，所以花了点时间，找齐了那个俄国民间科学家的资料，顺便从大陆酒店那边收购了几张汉默工业钢铁士兵能源制造工厂的实拍图罢了。
　　如果这些信息到了史塔克工业，凭借着史塔克工业那庞大的律师团，完全是可以直接将汉默工业以未经专利授权直接侵权为由将汉默工业给搞的破产的。
　　眼下？
　　汉默工业已经和军方签署了钢铁士兵的合约了，估计汉默工业是破产不了呢，除非……托尼也愿意以最低廉的价格取代汉默工业，或者钢铁士兵在装配过程中出现种种意外，否则的话，怕是没有那么简单了。
　　第二天。
　　莱克回到加德纳斯岛上，从自己的抽屉中取出了整理好，还精致的打了一个蝴蝶结的资料夹递给了蒂凡尼：“派个骑手，送到史塔克工业大厦那边去。”
　　蒂凡尼接过资料后点了点头。
　　“对了。”
　　“长官？”
　　“那个汉默工业的博览会别去了。”
　　“？？”
　　莱克看着脸上写满了懵圈的蒂凡尼，笑了笑道：“感觉有点儿不安全，你要是去了那边，万一出了啥事情，我会心疼的。”
　　蒂凡尼微微一愣：“真的吗？”
　　莱克看着蒂凡尼脸上起来的表情，挑了挑眉，笑了笑道：“当然，毕竟，用了这么多年，顺手了，再换一个的话，估计又要适应一段时间了。”
　　蒂凡尼脸色微红。
　　莱克哈哈大笑。
　　他发誓，他和蒂凡尼之间绝对是清清白白的，毕竟，兔子还不吃窝边草呢，更何况，莱克还是那兔子中最强壮的一只呢。
　　下午时分。
　　莱克收到了忒提丝寄过来的邀请函了。
　　海神号首航仪式邀请。
　　莱克挑了挑眉，稍微的查询了一下资料。
　　这是一条豪华邮轮，零二年开始建造，历时七年，下个周末，也就是在二月一号的时候，从纽约城曼哈顿港口出发，便是她的第一次首航仪式。
　　这段时间来，纽约城的一些报纸都报道过。
　　十二万吨的海神号，全长三百七十米，比曾经的埃菲尔铁塔的长度还要高出一些。
　　为什么说曾经呢。
　　因为巴黎的铁塔已经没了，重新修建，更是受到了巴黎国会的各种扯皮，目前还在争论一个最简单的问题，这一次要不要把铁塔修的再高一些。
　　当然了。
　　这与莱克无关。
　　不过莱克看着这个海神号邮轮的前行路线，倒是感觉，很不错。
　　正好经过太平洋。
　　……


第507章 被盯上的汉默工业
　　莱克看着这一艘海神号邮轮的规划路线，摸了摸下巴。
　　他本来是打算参加完这些无聊的应酬之后，也就是在今天去趟太平洋，找到海洋的巨人涅柔斯，邀请他共商大计的。
　　眼下？
　　反正下个周正好要经过一趟太平洋，到时候，留个分身在海神号上，然后自己在转到水里去，正好，泡妞、正事两不误。
　　……等等。
　　呸。
　　什么泡妞，我这是仅仅是出于对美丽事物的形象，和一位绅士不会拒绝美女的男伴邀请罢了。
　　莱克回神，心中如是的想着，然后，颇为肯定的点了点头。
　　就这样，下周再去，没必要眼下跑一趟，然后下周又跑一趟，那样的话，岂不是平白无故的做了许多无用功了？
　　莱克觉得自己一年之中，时间就很是紧张的，如果因为一件事情来回的跑，是很不划算的。
　　至于现在？
　　有这时间，留在这里，处理处理工作，陪陪自己的女人，哄哄自己的女儿，这难道不香吗？
　　不过……
　　莱克的想法很好，但过了一周，也差不多是莱克准备去赴宴的前一天，也差不多，就是在汉默工业准备于华府开启属于汉默工业第一届武器博览会的那一天。
　　出事了！
　　国土作战指挥中心。
　　“接通！”
　　“是。”
　　莱克收到消息之后，走进国土作战中心，随着一声令下之后，大屏幕瞬间被点亮了，紧接着，国土安全名义上的一把手吉恩部长直接上线了。
　　还有……
　　一个正在用手帕擦拭着额头上汗水的密西根州的国土安全主管。
　　“奥古斯丁！”
　　莱克直接看去这名中年秃顶，似乎紧张的汗水都抑制不住往下流的密西根州国土主管沉声道：“怎么回事？”
　　“出事了，副部长！”
　　这名叫做奥古斯丁的密西根州国土主管收起自己的手帕，定了定神，吞咽了一下口水道：“底特律城市发生大规模暴动袭击事件。”
　　莱克看向跟着他一起进来的助理蒂凡尼。
　　蒂凡尼会意，走到那几名常年坐镇作战中心的探员那边，不一会儿的功夫，国土卫星观测系统直接上线，瞬间，将底特律如今的卫星画面给拉扯到了大屏幕之上了。
　　看去大屏幕。
　　莱克眉毛微微一挑。
　　这正在底特律城市上空肆虐的是……钢铁士兵？
　　密西根州的奥古斯丁国土主管述说着事情的来龙去脉。
　　原本按照计划，在今天，汉默工业位于密西根州，底特律城市，代号为底特律钢铁机甲的制造生产基地，会在今天装配上钯元素能量供应系统，之后，将会将这些会在汉默工业钢铁战士博览会上集体亮相的同时，直接将这第一批机甲交付给军方的。
　　但事情就是在装配上钯元素能源反应堆，从基地仓库中转移出来之后，出事的。
　　这第一批，联邦军方海陆空三军钢铁战甲，共计三百的机甲突然间似乎被人激活了一样。
　　当时是有许多媒体在现场的。
　　这三百架机甲从底特律转移到华府发布会现场，也是一次对汉默工业最好的宣传，自然的，深得销售之道，本身就是靠着销售运营起家的贾斯丁·汉默怎么会放过这一次的机会呢。
　　贾斯丁·汉默这一次不仅仅邀请了联邦诸多一线媒体的记者们过来拍照，甚至，还邀请了两名和汉默工业关系匪浅的密西根州议员过来参加这一次的出场仪式。
　　甚至。
　　已经差不多年过六十的贾斯汀·汉默亦是本人和他在军方最坚定的盟友支持者，也就是五角大楼中目前唯一的黑将军也一起乘坐专机抵达了这里。
　　怎么说呢。
　　准备的有多么充分，意外，就有多么的让人难以接受。
　　在这三百架机甲从仓库之中出场之中，齐齐点亮所预设的系统之后，等到机甲的中心钯元素反应堆开始运转的时候，场中的诸多记者和免费过来参观的吃瓜群众发出在这钢铁大军激活的时候发出阵阵惊叹声的时候。
　　意外发生了。
　　这三百架机甲直接脱离了所预设的剧本，不受任何控制的，直接性的进入了攻击模式，陆军钢铁机甲直接开火，空军钢铁机甲直接飞天，开始空对地开火，海军钢铁机甲直接轰轰轰的跳进港口，开始了海对地的攻击模式。
　　“贾斯丁·汉默当场死亡！”
　　“黑将军在自己护卫的拼命保护下……”
　　“跑了？”
　　莱克直接出声打断道。
　　奥古斯丁国土主管摇头：“没有，在刚刚五分钟前，黑将军的直升飞机遭遇了一名空军钢铁机甲的自杀式攻击当场死亡。”
　　莱克哦了一声。
　　这就对了吗。
　　如果还跑了，这就有些扯淡了，有名有姓的贾斯丁·汉默都挂了，一个黑将军，连名字都不配有的家伙，怎么可能幸存呢？
　　连名字都没有，说明戏份肯定是没有的，他若不死，那才是怪事呢。
　　等等。
　　现在好像要紧的不是黑将军死没死的问题，而是，如今，这肆虐在底特律城市上空的无差别发起恐怖袭击的机甲故事。
　　就在这时。
　　“长官！”
　　旁边的蒂凡尼看着发生变化的卫星地图，指着那卫星地图上，从底特律城市西部空域呼啸而至的那成群的红金色机甲大军朝着莱克说道：“你看……”
　　莱克回身看去。
　　下一秒。
　　莱克和一名国土探员使了一个眼色，没有切断通讯，仅仅是暂时性的下线了三方通讯。
　　过了一会儿。
　　莱克直接联系上了混在这群由智能系统贾维斯所操控着的史塔克钢铁机甲中的托尼·史塔克。
　　“呦！”
　　莱克第一眼就在卫星地图上锁定了在机甲中与众不同的身穿纳米战衣胸口是三角形的钢铁侠，等到钢铁侠上线了之后打趣道：“话说，这件事情，不会是你自导自演的吧。”
　　已经飞抵到底特律城市上空，开始命令贾维斯远程操控史塔克钢铁机甲对这群肆虐，几乎差不多将本就破产的底特律拆的连渣渣都不剩的汉默钢铁机甲的托尼·史塔克听到莱克的这句调侃：“该死的，你这几天都没看新闻吗？”
　　莱克微微一愣，看向蒂凡尼：“这几天有啥新闻吗？”
　　蒂凡尼皱了皱眉。
　　托尼直接说道：“那个伊凡·万科疑似俄国的间谍，已经被抓了，别说我本来就瞧不上汉默的钢铁机甲，这下子，更加瞧不上了。”
　　莱克挑了挑眉。
　　伊凡·万科被抓了。
　　那……
　　眼下这群机甲是什么个情况？
　　汉默工业这一次所开发的钢铁机甲，代号，底特律钢铁机甲，虽然抢占不了如今史塔克工业在军方的高端机甲市场，但却可以填充中下层市场的。
　　虽然汉默工业的机甲，不管是从生命维持系统还是从分子级减震系统上，都和史塔克工业有着相当大的差距。
　　不过就算是如此，除了汉默工业之外，也没有其他品牌的机甲可供军方选择了。
　　但伊凡·万科被抓了就不一样了。
　　如果说托尼·史塔克的钢铁战衣是由六大核心系统支撑的话，那么，汉默工业的机甲就完完全全就只有一个稳定能源系统这个核心了。
　　但偏偏，汉默工业并不没有掌握钯元素反应堆缩小稳定技术的，掌握这个技术的是伊凡·万科，是汉默工业的首席工程师，而且还是一个正儿八经的俄国人。
　　一般情况下，这是没有问题的。
　　但在托尼·史塔克找到了五角大楼的几个与史塔克工业交情匪浅的将军之后，在看完了伊凡·万科的资料，还有当年霍华德·史塔克是如何发现伊凡·万科父亲是个间谍的事情之后，这就很问题了。
　　这么说吧。
　　联邦军方其实是一个很复杂的组成系统，基本上，叫的出名字的联邦军火商，都是在军方有着属于自己代言人的。
　　军方的蛋糕说小不小，但说大也不大，之前，军火商们看着汉默工业这一通操作之后，抢占了军方机甲市场其实是羡慕加嫉妒的。
　　但游戏规则摆在那边的，如果汉默工业是个小虾米的话，直接吞了也就吞了，但汉默工业也算是能叫得出名字的军火商，所以基本的游戏规则还是需要遵守的。
　　汉默工业能抢占先机，啃下这么一大块蛋糕，羡慕加嫉妒，那就只能羡慕加嫉妒的。
　　但史塔克工业提供的调查报告出来之后就不一样了。
　　伊凡·万科的老子，在上个世纪，被霍华德·史塔克举报指控为俄国间谍，最后被判处刑罚之后，直接给驱逐出境了。
　　眼下伊凡·万科突然间又跑到了汉默工业里面去了，俄国人也就算了，但偏偏，似乎，汉默·工业并没有如实的按照爱国者协议，提供伊凡·万科的安全认证报告。
　　这里面就有说头了。
　　尤其是在军方听说，机甲的智能操作辅助系统也是由这位伊凡·万科主导开发之后，几大家族直接发力在送了一比巨款给了如今的联邦调查局再世胡佛之后，联邦调查局直接将这名伊凡·万科给拿下来了。
　　外界对此是一无所知的。
　　但其实……
　　下面暗流汹涌中。
　　……


第508章 告状的妮妮
　　很快。
　　底特律城市地面上、天空上、还有那在申克莱尔湖中肆虐的汉默机甲在各方面，不管是性能还是制造工艺都完全领先于其的史塔克机甲面前败下阵来。
　　地面上的一架架汉默机甲直接被打的原地爆炸。
　　天空上，那一架架汉默机甲如同下饺子一样，轰落在了地面上，然后爆炸。
　　至于那圣克莱尔湖的汉默机甲就如同炸鱼一样，在爆炸的同时，将也算是圣克莱尔湖一大生物祸害鲤鱼给带走了一大波。
　　动乱很快就平息了。
　　此时此刻，从卫星上看去，底特律这座破产之城，到处弥漫着黑色的浓烟，如果放到网上去的话，估计绝对没人会想到，这是在联邦境内。
　　这座破产之城，活脱脱的被打成了位于中东战乱地带中心的城市模样了。
　　一个小时后。
　　“咚咚！”
　　“……”
　　蒂凡尼听着有人在敲击窗户的声音，扭头看去。
　　正在外面站立着的托尼敲了敲窗户，看着扭头过来的蒂凡尼，指了指窗户上的栓子。
　　蒂凡尼沉默了一会，起身，走了过去，打开了窗户，让在外面如同鸽子一样的托尼飞进来之后，有些无语地说道：“史塔克主管，我们长官将国土大厦的智能安全范围系统交给史塔克工业承包，并不是让你公器私用的。”
　　从去年的时候，莱克就和史塔克工业谈好了一系列的采购协议，给国土大厦还有超查局的双子螺旋大楼加装了隐藏式的攻击武器。
　　简单的来讲。
　　如果有一架飞机打算冲撞国土大厦的话，那么，大厦本身会弹射出加装在各处的金属风暴，然后，直接一轮点射将那架飞机给点爆。
　　国土大厦的安全智能防御程序是由史塔克工业城堡的。
　　没办法。
　　红后跟莱克提出来了，红后目前需要管理的东西也是很多的，没有进化之前，那是无所谓的，但进化出了情感之后就染上了有情感就有的一个坏毛病了。
　　懒！
　　红后跟莱克叫苦了，她如今不仅仅需要帮着艾米莉亚管理不朽财团，还要帮着塞弗管理着如今的米德加德岛基地，还要维持着加德纳斯岛的超查局系统，甚至，赫敏那边也似乎有打算给如今的魔法世界引进智能管理系统……
　　莱克想了想，已经有个被认为自己就是工具人的奥利维亚了，不能再来一个了，所以，想来想去，便是取消了红后对于国土安全大厦的管理。
　　钢铁侠变成托尼之后，朝着蒂凡尼笑了笑，然后直接推门走进了莱克的办公室。
　　莱克看着走进来的托尼，若有所思：“你将钢铁侠技术给分享到联邦军火联盟了？”
　　这是底特律战场收场之后，莱克打电话给罗斯将军才知道的。
　　托尼走过来，坐到了沙发上，朝着莱克说道：“分享，不不不，是出售，史塔克工业，从来不做没有利润的生意。”
　　莱克呵呵直笑。
　　从来不做？
　　那是在我这个版本，在其他的版本里面，别说不做了，等你为了世界牺牲了之后，世界并没有温柔的回报你的遗孀与女儿，而是直接掠夺了。
　　就单单说那个时候的智能星期五，好家伙，尼克·弗瑞竟然都有控制权了，管中窥豹，那个时候的史塔克工业还在佩珀·波兹的掌控中吗？
　　吃绝户不仅仅是东国的特色，这里的，也不例外的。
　　联邦军火联盟。
　　怎么说呢……
　　里面有洛克菲勒、摩根、杜邦……
　　总之，这是一个秘而不宣的小团队，你可以认为，这是联邦背后真正的主人阶级。
　　托尼说道：“世界现在很威胁，我们必须要有一个强而有力的军队，而联邦有这个责任与义务……”
　　莱克面无表情的打断：“说人话。”
　　托尼说道：“他们出让能源世界，我把已经落伍的史塔克机甲技术授权出售给他们，成立一家新的公司，环太平洋机甲制造公司，以这个公司的名义，为联邦军方提供强而有力的机甲，其实，你应该感谢我。”
　　莱克挑了挑眉，刚准备问这个环太平洋是什么回事的时候，听到托尼最后一句话，笑了一声：“感谢你？给我个理由。”
　　“我可是将最赚钱的能源系统专利授权给了洛克菲勒的。”
　　“……”
　　莱克听着这句似乎要和他邀功的托尼，呵呵直笑：“关我屁事，我可没有让你将能源系统授权给洛克菲勒啊，我有和你打过电话吗？”
　　满打满算，莱克做史塔克工业中间人的，就只有伦敦的克劳馥集团。
　　托尼摊手：“那我取消授权？”
　　“……”
　　莱克想了想，看向托尼：“反正你这家伙欠我的人情多了去了，行吧，这个，就当还给我的人情。”
　　托尼眨了眨眼睛：“我……欠你人情？不是应该你欠我的吗？”
　　“一码归一码。”
　　“……”
　　莱克直接转移这个话题，朝着托尼说道：“我说，你到底行不行啊，小宇宙修行法，我是第一个给你的，结果呢，这都过去几年了，给了你凡人之躯，晋升神灵，堪比神灵的路子，你倒好，一门心思的打算走科技成神的路子了？纳米战衣能拦得住我的一拳吗？”
　　托尼一言不发的直接起身朝着门外走去。
　　莱克愣了愣，看去托尼：“喂，你干嘛？”
　　嘭的一声。
　　托尼直接摔门而去。
　　办公室中，莱克眨了眨眼睛，看着一飞冲天的托尼，愣住了。
　　这是干嘛？
　　这浓浓吵架吵不过，就直接冷战的既视感是怎么一回事情？
　　晚上时分。
　　瑞秋回到家后，看着在那边和小小棉袄海伦做游戏的莱克，走了过来，小心翼翼地问道：“你和托尼吵架了？”
　　莱克抬头看去瑞秋：“什么？”
　　下一秒。
　　莱克脸色微黑：“好家伙，这是学会告黑状了啊。”
　　不当人子啊。
　　不对。
　　我这版本的托尼·史塔克怎么也明显有些货不对板呢，吵架吵不过，直接回去找人告状来了？
　　这还是那个以凡人之躯，堪比神灵的钢铁侠吗？
　　这特喵的是妮妮吧。
　　瑞秋放下包包，摇头道：“什么告状，下午的时候，佩珀和我一起喝下午茶的时候说起来这件事情的，说是托尼回来之后面无表情，按照佩珀对托尼的了解，毫无疑问，这是不开心的表情，然后在问了一下贾维斯托尼刚刚去哪里了，很容易能够猜测出来的。”
　　顺便……
　　佩珀拜托瑞秋回来问问，这两个关系一直很不错的大男人，这是咋地了？
　　莱克耸了耸肩：“还能是什么事情，就是小宇宙修行法的呀。”
　　瑞秋点了点头：“那是应该你错了。”
　　莱克抬头看去瑞秋，眨了眨眼睛，有些怀疑，瑞秋究竟是站在那一边的。
　　瑞秋说道：“我听佩珀说过好多次，托尼从去年圣诞的时候就一直卡在那最后一拳呢，你以为托尼不着急吗，毕竟，娜塔莎觉醒了，亚当也觉醒了，而就和你说的那样，托尼是第一个接触的，托尼的性子是多么高傲的，你不知道吗？”
　　莱克摸了摸下巴，看去瑞秋：“你的意思是，我伤到他了？”
　　瑞秋摊手：“你觉得呢。”
　　莱克直接脸黑：“MMP，他是男人，不是小女人。”
　　瑞秋张了张嘴。
　　小小棉袄海伦这个时候抱着一个罐子走了过来，看向莱克：“帕帕，你刚刚说脏话了，十美刀。”
　　莱克张了张嘴看着小小棉袄手上的这个里面少说已经有了两百美刀的透明罐子，眨了眨眼睛，看向瑞秋。
　　瑞秋走进吧台，准备着今晚的晚饭：“给吧，我提前预支了两百美刀了，毕竟，有些时候在家里办公的时候会骂人的。”
　　莱克翻开自己的钱包，从里面取出一张富兰克林，塞进了钱罐子之中。
　　小小棉袄海伦微笑着抱着自己的钱罐子蹭蹭蹭的朝楼上跑去了。
　　被小小棉袄这么一闹。
　　莱克转身，看着正在做着沙拉的瑞秋，摸了摸下巴：“那你说，我要不要去安慰安慰他？”
　　这特么的……
　　这种男女之间的冷战既视感越来越浓郁了啊。
　　莱克说道：“要不，我给他开个后门。”
　　算了。
　　本来已经订好的，说黄道十二宫必有他一席之地的，觉醒是觉醒不了了，老子直接给你内定一个，行了吧。
　　可一共就十一个席位，你史塔克家直接占了两个位置。
　　这不太好吧？
　　瑞秋持刀，看向莱克：“那你最好做的隐蔽一些，最好别让托尼知道你给他开后门了。”
　　莱克嘴角抽搐：“我说的是实话，结果还要我去开后门，而且还要给他偷偷的开，不能被他发现，好家伙，这成什么了，我在追求他吗？”
　　再说一次。
　　我莱克，爱御姐胜过一切，萝莉都不在莱克的考虑范围之中了，男的，更加不可能了。
　　除非……
　　呸。
　　没有除非。
　　莱克晃了晃头，打消了某个异常邪恶的念头之后，摸了摸下巴，起身，在瑞秋的注视下，取过手机，走进了后院之中，拨打了托尼的电话。
　　过了一会儿。
　　莱克重新走进客厅。
　　瑞秋看去，嘴角上弧，带着一抹浓浓的笑意：“怎么样，你的妮妮原谅你了吗？”
　　莱克：“……”


第509章 亚特兰蒂斯公主忒提丝
　　第二天。
　　豪华邮轮，海神号的首航日。
　　作为一艘重量高达十二万吨，全长三百七十米，可以容纳六千名乘客的海神号，拥有海神号的公司特地的为他举办了一场声势浩大的首航活动。
　　没办法……
　　毕竟这家公司为了建造这艘世界上第一的豪华邮轮，这些年可是勒紧裤腰带过日子的，就指望着海神号建成之日，如同这名字一样源源不断的吸金了。
　　“艾德温将军！”
　　“忒提丝！”
　　在靠近曼哈顿港口的一间五星级酒店之中，莱克与如今又一盛装打扮的联邦甜心忒提丝微笑的拥抱了一下：“你可以叫我莱克，忒提丝，而且，能帮我个忙吗？”
　　松开拥抱之后。
　　忒提丝微笑着看着莱克说道：“好吧，莱克，你需要我帮你什么忙？”
　　莱克微笑道：“这段旅行中，你可以叫我加隆。”
　　忒提丝眨了眨眼睛：“这是某种小名吗？”
　　莱克耸肩道：“你可以这么理解。”
　　他的分身飞去华府那边开会去了，底特律出了那么大的事情，怎么说，华府那边铁定是要扯皮扯上一阵子的。
　　自从亲爱的吉恩部长明白过来他的部长位置是怎么得来的，就越发的像极了一个吉祥物了。
　　简单的来讲。
　　吉恩部长在敲打之后，性格越发的跟个咸鱼一样了。
　　莱克感觉，这如果要是不在华府那边坐镇一下的话，鬼知道，那些兄弟机构会不会无缘无故的将这个锅甩到国土安全局的头上来。
　　毕竟从某种角度上来讲，伊凡·万科被定义成恐怖分子外加间谍了，这个人突然间从境外飞到本土上来，你国土安全局是不是过于失察了？
　　莱克作为国土副部长，是肯定不会让国土背这个锅的，同时，这个锅肯定也不能让军方背，不管怎么说，军方在这一次事件中死去了一个黑将军，你如果将这个锅给军方，信不信军方就敢直接叫你重新做人？
　　算来算去，这个锅，唯一合适的就只能是两个机构了。
　　要么中情局，要么神盾局。
　　反正这个锅只能二选一。
　　你中情局号称御敌于国门之外，这就是你御敌的成果？
　　你神盾局号称守护世界和平，连总部的本土和平都守护不了呢，你到底守护了个什么东西呢？
　　所以……
　　莱克分身去华府就两个目的，一是坐镇总部，防止别人甩锅到国土的头上，这第二嘛，就是跑去华府顺便看戏去了。
　　中情局VS神盾局？
　　坦白来讲，莱克比较看好中情局的战斗力，神盾局是很不要脸皮，但论搅屎的功力，两个神盾局加起来都不够中情局打的。
　　所以喽。
　　已经有一个莱克出现在华府了，这边再来一个莱克跑去参加为期两个月的海神号环球之旅？这信息要是传出去，会引起某些误会的。
　　“加隆……”
　　忒提丝眨了眨眼睛，然后，露出异常好看的笑容，看去莱克，歪了歪头：“是和今天报道，莱克你已经乘坐专机飞往华府，而现在又出现在这里有关吗？”
　　说着。
　　忒提丝微笑道：“莱克，其实，如果你很忙的话，可以和我说的，我想，我不会生气你的爽约的。”
　　莱克说道：“我从来不会放一位美人的鸽子，尤其是你的，忒提丝。”
　　忒提丝好奇道：“但，你的面孔全国人可都是知道的呢，一旦你出面的话，还是会被识破的吧。”
　　莱克笑了笑，指了指忒提丝房间的洗手间，做了一个手势，然后直接朝着洗手间走去。
　　一分钟后。
　　莱克顶着一头天蓝色，宛如与忒提丝情侣发型的长发，和一张与撒加无二的面孔从洗手间走了出来。
　　“哦！”
　　忒提丝看去，忍不住的捂着自己的嘴巴，惊呼了一句：“海神在上，天啦，莱克，你这是怎么做到的？”
　　莱克微笑道：“怎么看，喜欢吗？”
　　忒提丝看着莱克那柔顺的天蓝色长发，点了点头，然后狐疑的看向莱克。
　　莱克耸肩道：“中情局的小玩意，这样一来的话，我想，我就能够空出两个月的时间来做忒提丝你的男伴了。”
　　忒提丝好奇地说道：“那，那个飞往……”
　　“我的一个下属。”
　　莱克眼皮子眨都不眨的直接说道：“也是中情局的小玩意，跟了我那么多年，我的说话习惯，应该是能够保证两个月时间不会出任何问题的。”
　　忒提丝张了张嘴，似乎想说什么，最后说道：“哇，莱克，我不知道说什么好了。”
　　莱克走近，靠近忒提丝，低头，注视着比他矮半个头的忒提丝，英俊的脸上露出一丝微笑：“我在遵守我对你的承诺啊，忒提丝。”
　　忒提丝抬头注视着莱克那深邃的双眸，小嘴微张：“……”
　　这绝对不是在撩妹。
　　莱克敢对他发誓，只不过是用这个理由，来补上最后的漏洞罢了，免得忒提丝待会说漏了嘴，万一到时候因为说漏嘴，直接导致莱克翻车怎么办呢？
　　不过莱克也没将所有的希望放在这上面。
　　最起码，在忒提丝眼中，莱克是用中情局的易容面具易容的，而华府的那位莱克，也是易容而来的，这样一来，就算最坏的情况发生了，最多也就怀疑莱克使用替身，怀疑不到所谓的分身上去的。
　　知道莱克分身存在的，除了自己的女人们，再无其他人了。
　　上午十点。
　　莱克居高临下的站在他所预定的，和忒提丝同层的海神号最高层房间的落地窗口，注视着此时此刻正在排队准备登船的游客们。
　　来自曼哈顿地区的有钱人基本上已经登船完毕了，目前在排队准备登船的，基本上都是属于经济舱的游客们了。
　　毕竟……
　　曼哈顿人有钱归有钱，但其实比起平民们而言，最起码，如今登船的三百多号曼哈顿人，是比不上这加起来的两千多号平民的。
　　在联邦多年来孜孜不倦的教育下，平民们已经习惯了超前消费这个概念了。
　　船票贵？
　　信用卡能不能刷？
　　能。
　　那还有什么问题吗？
　　现在没钱也许是个问题，但对于联邦的人而言，能够使用未来的钱，那这个问题，就不是问题了。
　　联邦都说了，享乐要趁早。
　　这就和所谓的买房是一个道理的，多年来，联邦用一个很普通的例子来洗脑着。
　　你如果全款买到，也许等你到六十岁才可以住进去，那个时候，你能享受到什么呢？
　　但如果你提前二十岁贷款买的话，你可以提前享受，至于那些钱，你可以在未来的三十年内慢慢还的。
　　所以……
　　联邦人其实没啥钱，但他们在使用未来的钱，给别人看来，联邦其实很有钱的模样罢了。
　　莱克曾经也这么过。
　　不过自从系统升级后，实现了财务自由后，莱克基本上就没有使用过未来的钱了，现在的信用卡，莱克基本上完全当做储蓄卡来使用的。
　　“咚咚！”
　　“请进。”
　　莱克回神，看着从外面走进来的忒提丝，看着一袭与那天蓝色长发相符合的天蓝色长裙的忒提丝，走了过去：“忒提丝，你的助理呢？”
　　这个问题他一直想问了。
　　按照道理来说，忒提丝是被海神号的公司话重要邀请过来的，怎么连个助理都没带呢，在史塔克工业博览会的时候，那助理还是跟着过来的呢。
　　“我让她先离开了。”
　　“哦。”
　　忒提丝微笑道：“有加隆先生在我身边保护我，助理和保镖，我想，我可以不带的，除非，加隆先生并不想保护我？”
　　莱克哈哈的笑了一声，道：“如果有人想要对你不利，相信我，忒提丝，他们会很难受的。”
　　这一次海神号所属公司，据说为了邀请忒提丝来参加这一次的首航之旅，花了将近三百万美刀的价格邀请到了。
　　按照海神号公司的预计，如果将忒提丝也会乘坐这一次首航的话，那么，单单是门票收入，就足以回本了。
　　事实上也正如他们所预料的一样。
　　在忒提丝会过来之前，其实，这些登船的人是没有那么多的，甚至，都不到一千个人，但在忒提丝会过来之后，瞬间，门票直接被抢购一空了。
　　甚至如今在黑市上，海神号的首航门票，单单是一个经济舱的价格，最高的，就已经被炒到了两万美刀的价格。
　　就这……
　　还有个小年轻给收购了，很是兴奋的在网上发帖，终于要和忒提丝一起航行了，就完全没有想过一个问题。
　　豪华舱与经济舱其实是两个世界来着。
　　而且。
　　最多要见面，又能如何呢，不就是和史塔克工业博览会那样，只能远距离的看着忒提丝吗。
　　都是远距离。
　　还不如宅在家里，看看高清录像上的忒提丝，这不好吗？
　　反正莱克对于这一所谓的追星行为是怎么样都无法理解的。
　　如果忒提丝在下层的经济舱，那毫无疑问，肯定是会寸步难行的。
　　但忒提丝是在豪华舱这边的，这里的人，非富即贵，即便是追星，也是富豪们所带来的儿女们喜欢，但最多也就是要个签名和合影，然后就没然后了。
　　莱克这边的待遇就更加不用说了。
　　……


第510章 我和海洋巨人是亲家了？
　　“吼！！！”
　　“啊！！！”
　　一个月后，当海神号正式的进入太平洋海域的时候，在那海神号的某豪华房间之中，一次算不上惊天动地，但完全可以算得上是全力以赴的战斗落下了帷幕。
　　那早已经凌乱不堪的大床上。
　　丝丝血迹清晰可见。
　　不是莱克的。
　　赤裸着上身的莱克，气喘吁吁，取过旁边的矿泉水，补充着自己这一夜流逝的液体，随即低头看着仅仅裹着一张薄床单同样在他怀中喘着秀气的忒提丝目光闪烁着。
　　故事之所以发生成这样其实很简单。
　　莱克昨天晚上在邮轮赌场中，赌牌的时候，多喝了几杯，之后，回到房间之后，忒提丝邀请他一起去邮轮顶层一起看星星。
　　之后……
　　看着看着，孤身在外，又是公海之上，女貌男才，如此深夜，均是寂寞，互相看上眼了，然后，两人又是彼此的男伴与女伴，发生这样的事情实属常见。
　　什么？
　　莱克喜欢御姐而讨厌萝莉的呢？
　　这就要讲到不太常见的那一部分了。
　　在莱克与忒提丝相结合的那一刻，莱克已经反应过来了，但，紧接着，不太常见的事情发生了。
　　怎么说呢。
　　忒提丝不是人。
　　最起码……
　　一个普通人是根本不太可能会拥有那海洋之心的。
　　四目相对。
　　莱克与相拥入怀的忒提丝互相看去，似乎，彼此，都从彼此的眼神之中读到了某些不一样的信息。
　　哪里出了问题呢？
　　莱克心中如是想着，很快，莱克想到了某种可能性了。
　　忒提丝是个混血儿。
　　应该是超凡与凡人相结合的混血儿，因为海洋之心的浩瀚与包容，除非莱克主动去发现，否则的话，海洋之心的浩瀚与包容是可以更好的隐藏忒提丝的超凡之处的。
　　众所周知。
　　莱克平时除了开启原力种子之外，在日常社交之中，是很少会去使用超凡的能力的。
　　一个小时后。
　　莱克与忒提丝均是穿好了衣服，一袭西装的莱克，与一袭天蓝色长裙的忒提丝在房间的那面朝大海的阳台上落座。
　　过了一会。
　　莱克放下手上的酒杯，看向忒提丝：“莱克·艾德温，米德加德人的王！”
　　谁让他是男人呢。
　　男士优先嘛。
　　忒提丝看去莱克，嘴唇微启：“忒提丝·麦肯齐，亚特兰蒂斯公主！”
　　莱克眉毛一挑。
　　好家伙。
　　我说什么来着。
　　这再一次证明了我是天命主角，看看，瞌睡来枕头，想什么，就来什么。
　　莱克心中如是道着，他原本就打算昨晚直接入海，跟着海神号的邮轮，在这偌大的太平洋寻找可能存在的亚特兰蒂斯踪迹的。
　　结果一晚上，亚特兰蒂斯的公主就跑到他的面前了，这要是说莱克自己说他不是男主角，估计漫威宇宙都不答应了。
　　可……
　　莱克回神，看去忒提丝：“既然你姓麦肯齐的话，那么，你为什么要姓罗杰斯……好吧，我明白了。”
　　忒提丝眨了眨眼睛，看向自说自话的莱克：“你明白什么了？”
　　莱克笑道：“史蒂夫·罗杰斯队长曾经与海洋的女儿多玛还有如今的亚特兰蒂斯国王纳摩·麦肯齐一起并肩作战过，想来，也正是因为这个原因，你才会在上岸之后，使用罗杰斯这个姓氏吧。”
　　这是他从赫敏那边知道的。
　　不愧是上个世界的天命主角。
　　莱克突然感觉，那位还在冰块里面沉睡着的史蒂夫·罗杰斯那短短的队长时间内，所接触到的人可比莱克混了这么三十多年接触的人多要多了。
　　最起码，在今天之前，莱克是从未与亚特兰蒂斯的人打过交道的。
　　不过考虑到当年的世界环境，说白点，二战对于这个漫威地球而言，那是真正的无量量劫，普通世界，依托着地球所存在的超凡世界都有牵扯与其中。
　　美队作为当时的第一男主角，生活经历丰富一些，是完全可以理解的，指不定当时的史蒂夫·罗杰斯也许还认识至尊法师呢。
　　这也是说不定的事情。
　　莱克这么一位新世纪男主角都认识了，上个世纪的男主角怎么可能不认识呢？
　　忒提丝说道：“美队啊，我小的时候，经常听我的妈妈说起过，不过，悄悄的告诉你，我爸爸很不乐意妈妈说起美队。”
　　莱克哦了一声。
　　忒提丝看了看四周，探头朝着莱克，小声地说道：“我爸爸可是将美队视为唯一的情敌呢。”
　　莱克双眸微微瞪大。
　　呦西。
　　八卦啊。
　　而且还是正人君子、正义的化身、守序阵营的扛把子、以凡人之躯堪比神灵的代表人物，联邦的良心，美队史蒂夫·罗杰斯的绯闻八卦。
　　这……
　　我也不感兴趣。
　　莱克对于忒提丝对于自己家庭的八卦，仅仅是笑了笑，内敛的表达了一下他的兴趣，除此之外，也没有去过多的追问。
　　这毕竟是涉及到人家母亲的八卦。
　　作为花中老手，莱克是断然不会在这种幼稚的问题上翻车的。
　　“米德加德……”
　　忒提丝的手指点了点自己的下巴，若有所思的看向莱克：“我好像在我们的博物馆中有看到米德加德的介绍，可是，米德加德不是应该已经灭亡了吗？”
　　莱克笑了笑：“所以，我是米德加德最后的王！”
　　做不了第一个王。
　　那就做最后一个，自我之后，再无米德加德王，这是主基调，必须时刻定下来。
　　同时因为忒提丝的这句话，基本上，就可以确定另外一件事情了。
　　亚特兰蒂斯人，并不是米德加德人。
　　或者说，就算是，亚特兰蒂斯也无米德加德王了，唯有亚特兰蒂斯王了。
　　这很好。
　　最起码亚特兰蒂斯不存在米德加德王的前提下，是有着可以友好协商与沟通土壤的。
　　莱克随即回神，看去忒提丝，没有隐瞒自己这一次的目的：“忒提丝，我这一次，其实，有一部分是想来找亚特兰蒂斯的，你能帮我指路吗？”
　　忒提丝双眸一暗：“所以，你不是想成为我的男人才来的？”
　　啪！
　　莱克内心给自己甩了一个耳光，也没有去纠正自己刚刚说的话，笑了笑：“其实，我是打算白天陪你，晚上偷摸下水去找的，而且，如果没有忒提丝的邀请，在参加完史塔克工业博览会的那一晚上，我就过来寻找亚特兰蒂斯了。”
　　遇事不要慌。
　　稳住。
　　忒提丝双眸明亮，看向莱克：“真的？”
　　莱克抓着忒提丝的右手，放到了自己的胸口：“你可以听听他的回应，看我有没有在撒谎！”
　　忒提丝抚摸着莱克的胸膛。
　　炙热的心脏如同超强的泵机一样工作着，隔着莱克的西装朝着忒提丝传递着莱克的内心世界，那是一个如同所感觉到世界一样。
　　充满了那无与伦比的炙热，与毫无保留的爱意。
　　半晌。
　　忒提丝小脸有些微红的收回右手，毕竟，莱克的心脏是那么的炙热，是那么的毫无保留，令忒提丝有种大庭广众的感觉。
　　“我信你。”
　　“谢谢。”
　　忒提丝抬头看着莱克：“米德加德和亚特兰蒂斯从未同时呆过，你为什么要找亚特兰蒂斯？”
　　莱克微笑道：“我想找的是那海洋的长者，海洋巨人涅柔斯！”
　　忒提丝双眸微微一缩：“我外公？”
　　莱克：“……”
　　好家伙。
　　我把涅柔斯的外孙女给把到手了？
　　这……
　　等等。
　　那岂不是说明，这一次的合作，能够成功，不需要动刀动枪的几率更加高了许多了吗？
　　这是好事情啊。
　　莱克看去忒提丝说道：“是的，不过，我并不知道他是你外孙，我的朋友，那饥饿巨人默托斯，让我有空的时候，来看望这位仁慈且伟大的海洋的长者，海洋巨人涅柔斯，并带去饥饿巨人默托斯的问候。”
　　“那你可要白跑一趟了。”
　　“？？？”
　　忒提丝看去莱克说道：“我在二十五年前降生之后，我外公就在大海的鸿沟之中，进入睡眠状态了，我的母亲带我去见过好一次，但那大海的鸿沟之深，是连我母亲都无法涉足其中的。”
　　“是吗？”
　　大海的鸿沟？
　　深？
　　有多深？
　　莱克看去忒提丝，微笑道：“即便是如此，我还是想去试试。”
　　如果在过来的时候，忒提丝这么和他说的话，莱克或许会打退堂鼓。
　　但眼下？
　　来都来了！
　　这都到了太平洋上了，不去看看，不努力一下，就这么直接回去，若是让家里的几个女人知道了，还以为他是专门跑到这里来给她们找新姐妹，只是用正事来当幌子的呢。
　　这不行。
　　莱克过来办正事是首要的，至于忒提丝，莱克愿意称之为是一次美丽且意外但却恰到好处的邂逅。
　　正确的时间。
　　正确的地址。
　　在命运的牵引下，两个人见面了，然后，又因为当晚的看星星，让彼此的心贴近了彼此，之后，一切的事情都是那么水到渠成发生的。
　　而且忒提丝也不是萝莉啊。
　　是御姐而来。
　　咦？
　　等等！
　　莱克眨了眨眼睛，回神，看去忒提丝，微微皱眉：“忒提丝，你刚刚说，几年前你降生来着？”
　　忒提丝：“……”


第511章 我应该是牛头人的王
　　女人的年龄是三大不可问之问题。
　　作为老手的莱克，尽管都有些忘记瑞秋今年多大了，或者也忘记艾米莉亚今年多大了，但莱克从来不会去没事找事的去问。
　　只要莱克能在每年中的那几天做到最好，那么，他就不会翻车。
　　但……
　　眼前的忒提丝？
　　这么说吧。
　　莱克之所以在结合的那一刻选择了继续，除却了忒提丝非是普通人之外，还有一个最大的原因，忒提丝的年纪最起码在莱克之上。
　　既然是比莱克大，自然，莱克从不纠缠萝莉的原则也就失效了。
　　可刚刚莱克听到了什么？
　　忒提丝看去莱克：“二十五啊，怎么了，有什么不对的吗？”
　　莱克嘴角动了动。
　　有什么不对的吗？
　　请把吗字去了，谢谢，问题大了去了。
　　莱克虽然不能准确的确定忒提丝的具体出生年月，但，莱克可以跟肯定，忒提丝所诞生的时间，是早于她所说的一九八四年，甚至也早于莱克所出生的一九七一年的。
　　忒提丝看着莱克脸上的表情，好奇道：“怎么了吗？”
　　莱克回神抬头看去忒提丝：“如果我说，你不是生于一九八四年，而是再次之前的话，你会怎么说呢？”
　　忒提丝似乎一点儿都不惊讶：“我知道啊。”
　　这回轮到莱克愣住了。
　　忒提丝笑了笑说道：“我是海洋的女儿所孕育出来的，而且，我的父亲也有着一半的人类血脉，所以我的诞生时间是远远超过人类所需要的十个月的。”
　　莱克摸了摸下巴：“是这样子吗？”
　　艾米莉亚怎么不是。
　　赫敏好像也不是。
　　旺达……
　　旺达和他的女儿赫柏不能算，如果真要算的话，赫柏就不是晚出生的关系了，而是，鬼知道赫柏提前了多少年。
　　忒提丝点头道：“当然啦。”
　　好吧。
　　不管是早生还是晚生，跟他关系不大，只要确认了忒提丝的真实年纪是属于御姐就好，而且，就算年纪上不是御姐，坦白来讲，忒提丝的身体也已经完全属于御姐范畴了。
　　这一点也是让莱克会跟忒提丝走到结合的原因，莱克被这御姐的身躯给迷惑了。
　　忒提丝扭头看了看海面，朝着莱克笑了笑道：“你要去亚特兰蒂斯，那这里距离我家还有两天的时间呢，你打算怎么办，直接游过去，有些远哦。”
　　莱克微笑的看向忒提丝，右手握住忒提丝的手掌：“做你的男人，是我的首要任务，亚特兰蒂斯，我可以等。”
　　忒提丝的笑容很好看。
　　最起码，是莱克看过的，最纯净的笑容……之一！
　　这种简单的陷阱，估计托尼·史塔克那种钢铁直男会傻乎乎的一头扎进去。
　　但莱克？
　　呵。
　　莱克算是认同了当年一位女同学对他们艺术系的评价，每一个学艺术的男生，都是一个潜在的渣男，就算是莱克当年多年说自己专情，都无法改变，莱克自选择艺术系的那一刻起，其实非是容易毕业促使莱克选择的。
　　而是那一刻，蠢蠢欲动，一直隐藏起来的渣男核心在促使着莱克用这样的理由选择了艺术系。
　　有句话怎么说来着。
　　渣男，天生就是谎言大师。
　　……
　　亚特兰蒂斯。
　　深海之城。
　　人鱼之城。
　　作为那号称因为科技过于逆天，而引来神罚，直接导致其沉默的亚特兰蒂斯，远远的看去，如同一个巨大且透明的玻璃罩一样将偌大的亚特兰蒂斯给包围在其中。
　　而且……
　　当海底的鱼儿游荡到亚特兰蒂斯的时候，嗡的一声，会似乎因为接触到什么，直接让深海的鱼儿受到了惊吓一样快速的跑开。
　　而在那些鱼儿，乃至如果有人能够下降到这个高度，就算是站在亚特兰蒂斯这独特的保护装置的面前去看的话，根本看不到那保护装置里面中那豪华的亚特兰蒂斯城，只会看到这是一座巨大的深海之山。
　　而人和鱼儿能进入山体里面吗？
　　答案是否定的。
　　也正因为这个深度，与这所谓的第一记忆的缘故，亚特兰蒂斯，至今未曾被人们所察觉与获悉，就连那与亚特兰蒂斯联系的最紧的美人鱼们，都已经有许多年未曾出现在岸上人的视线之中了。
　　原因要从二战之后，随着地球表面人类社会的稳定，而亚特兰蒂斯，也引来他的新的王。
　　一个凡人与当时亚特兰蒂斯公主所孕育出来的生命。
　　纳摩·麦肯齐！
　　如今的亚特兰蒂斯国王。
　　在这位纳摩·麦肯齐的统治下，还有其王后，海洋巨人的女儿多玛的权柄下，足以让纳摩·麦肯齐统治整个亚特兰蒂斯还有整个海洋的生物。
　　他就是海洋的王！
　　但今天。
　　这位海洋的王手持着他妻子多玛帮忙打造，能够让他借此控制海洋权柄的三叉戟，独自的坐在自己的王宫宝座之上，面色阴沉的看着手上这一份来自人类社会的DNA报告。
　　准确的来说……
　　亲子鉴定！
　　根据这份DNA的报告属于来看，之前送过来的两份血液样品，有着百分之九十九点九的相似程度，而其中同样的一样品与另外的样品报告则显示有百分之零点零一的相似程度。
　　炸天啦！
　　纳摩·麦肯齐面色阴沉的深吸了一口气，看着自己面前下跪的鲨鱼人：“你确定，没有拿错样品？”
　　鲨鱼人赶忙说道：“这份样品，是属下花了人类社会将近三百万美刀的价格，从史蒂夫·罗杰斯解冻实验室中的实验人员手中购买得到的，真实性是有保证的。”
　　“啊！”
　　纳摩·麦肯齐怒吼了一声，没等这个鲨鱼人说完，手上的三叉戟已经是直接呼啸而出，嘭的一声，直接将这名鲨鱼人给彻底的钉死在这华丽的地板之上了。
　　三叉戟的发威，更是让整个王宫都在瑟瑟发抖之中。
　　很快。
　　一名雍容华贵，几乎写满了华丽与尊贵的女子步入宫殿之中，一双美眸落在了那被钉死之后，露出真身，一条被三叉戟给定死的鲨鱼之上，收回，看着在那王座之上，撕裂了自己上衣，露出那布满了纹身肌肉的纳摩·麦肯齐，微微皱眉：“你这是又怎么了？”
　　“怎么了？”
　　“呵呵！”
　　纳摩·麦肯齐缓步的从王座的高台上走了下来，看向进来的妻子，亚特兰蒂斯的王后，海洋巨人的女儿多玛沉声地说道：“多玛，看着我，告诉我，我是谁！”
　　多玛微微皱眉：“你是谁，你是亚特兰蒂斯的王，海洋的王。”
　　“对！”
　　纳摩·麦肯齐直接将手上的两份亲子鉴定报告朝着多玛甩去，怒火道：“老子是亚特兰蒂斯的王，不是牛头人的王。”
　　多玛直接接过飘来的亲子鉴定报告，目光落在上面的鉴定数据上，内心，涌起了无限的不安，抬头看向纳摩。
　　纳摩冷笑连连：“我就知道，什么海洋的女儿生育时间需要很长，这是扯淡的，这是你不想让我发现，忒提丝根本不是我的女儿，而是你和那个该死的人类的女儿！”
　　是的。
　　纳摩·麦肯齐在从南极那边的海洋生物回报史蒂夫·罗杰斯重新出世之后，陡然间，看到了当时坐在他旁边那双眸闪过那不加掩饰喜悦之色的妻子多玛的时候，内心，那一直深藏多年的疑惑再一次涌上了他的心头。
　　这不。
　　纳摩暗地里派人上岸，花了如此的时间，终于在半个月前取到了史蒂夫·罗杰斯的血液样品，然后，由送走了自己和忒提丝的血液样品给到了岸上，委托了一家知名的DNA检测公司做了确定。
　　其实……
　　纳摩刚开始，只是想通过这样的办法，来告诉自己，自己这多年来隐藏的猜忌完全就是无稽之谈的。
　　但现实却恶狠狠的给了他一巴掌。
　　他的女儿，他宠溺有加的女儿忒提丝竟然不是他的血脉，而是他的妻子与另外一个男人的血脉？
　　这……
　　这特么的简直就跟一万吨大铁锤狠狠的对着他的脸蛋来了那么一个大巴掌。
　　一想到自己竟然替自己的情敌养了二十五年的女儿，天啦，纳摩甚至都不敢看在看镜子了，因为，他已经无法想象自己头上的那牛头角该有多长，甚至，那绿色的帽子该有多高了。
　　多玛对于纳摩的问话，没有做出任何的回答，仅仅是看了一眼手上的DNA报告之后，给重新的折了起来。
　　她是海洋的女儿，海洋不死，她就是不死的。
　　但……
　　这样的态度却是让纳摩心中的怒火再一次的熊熊燃烧了起来，可，纳摩却是忍不住的问道多玛：“什么时候。”
　　事已至此。
　　多玛也没有做过多的隐藏：“从我们从陆地上回来之后，你追求我的时候就有了。”
　　纳摩双眸微缩：“为什么？”
　　如果多玛当时告诉他的时候，他也许会选择……原谅？
　　多玛表情淡淡的看向纳摩：“当时的陆地已经平稳下来了，海洋需要稳定，而你，是当时能够让海洋恢复平静的人，我身为海洋的女儿，需要促成这样的平定。”
　　纳摩深吸了一口气，嘴角露出那残忍的冷笑：“是这样子吗？”
　　多玛看着纳摩的表情：“纳摩，你要知道，我是海洋的女儿。”
　　纳摩冷笑连连：“我知道。”
　　说着。
　　纳摩手上的三叉戟直接挥舞了起来，直接将多玛给束缚住了，然后怒吼道：“深海蓝环章鱼！！！！”
　　多玛双眸暴缩。
　　伴随着纳摩的话语落下，在那亚特兰蒂斯的外面，那一头潜藏在深海黑暗之中的巨大章鱼，探出了自己那硕大且圆滚滚的脑袋。
　　……


第512章 这回要杀岳父了？
　　咚！
　　纳摩走出王宫，手上的三叉戟狠狠的剁地，伴随着那海洋的权柄，抬头，注视着那头硕大无比的深渊蓝环章鱼沉声道：“去，找到忒提丝，杀了她！”
　　王宫后面的多玛剧烈的挣扎着：“不！”
　　深渊蓝环章鱼居高临下的注视着纳摩，最终，似乎还是三叉戟的权威胜过了一筹，最终，那巨大的触手飘动着，直接从海底深渊之中开始上升了。
　　纳摩转身，看着被他用三叉戟束缚起来的多玛，面色冰冷：“没人，能够愚弄我，我是亚特兰蒂斯的王，海洋的王！”
　　多玛在这一刻却是苦苦哀求起来了。
　　纳摩的确无法杀死她。
　　但却可以杀死忒提丝。
　　而多玛却无能为力，因为在她当年拜托父亲海洋巨人涅柔斯制造出这所谓的出嫁之礼的三叉戟的时候，因为这三叉戟出自海洋巨人之手，所以，纳摩无法凭借着三叉戟杀了多玛，但却可以凭借这三叉戟来束缚住多玛。
　　“侍女！”
　　纳摩重新走到自己的王座上，转身，坐下，面无表情的注视着多玛身后低着头跪地的侍女，冰冷的看了一眼多玛之后，冷冷地说道：“送王后回寝宫，没有我的命令，任何人不得外出！”
　　侍女起身，瑟瑟发抖的点着自己的小脑袋。
　　……
　　海面上。
　　海神号以均速行驶在太平洋上的上面。
　　顶层房间的阳台上。
　　在今天下午，又是如鱼得水的莱克与忒提丝翻滚了一下午，直到现在，这才喊来了客房服务，趁着服务员在收拾着那一片狼藉战场的时候，两人重新做到了这阳台之上。
　　海风徐徐，却是令人心旷神怡。
　　忒提丝手托着下巴，如同小迷妹的模样，忽闪着自己的双眸，望向莱克：“海神波塞冬啊？我爸爸也有一柄三叉戟，是我妈妈出嫁的时候，拜托外公打造的，和你说的波塞冬三叉戟一样，有着可以控制海洋的威能。”
　　不知道为啥。
　　莱克对于忒提丝的倾慕，很是受用，笑了笑道：“神话，大部分都是这样的。”
　　几乎只要是海神，他的武器铁定是三叉戟。
　　原因？
　　谁知道呢，可能还是因为代入感吧，毕竟大家都先入为主的觉得海神的武器就是三叉戟了，所以即便是海神换了人了，但武器还是三叉戟。
　　而且……
　　莱克微笑的看向忒提丝：“你爸爸的海神称号，和我故事中的海神波塞冬可是不能比的。”
　　忒提丝眨了眨眼睛：“为什么？”
　　莱克说道：“人与人之间都有着差距，更何况是神呢，同样的权柄拥有者，在权柄的之上，也是有着不同的。”
　　忒提丝的爸爸，那位亚特兰蒂斯的王，能控制的了地球的海洋，但他能控制住其他星球的海洋吗？
　　波塞冬却是可以，他是一切海洋的王，而不仅仅是一个星球的王。
　　更何况。
　　莱克看去忒提丝：“你爸爸的权柄来自三叉戟，归根到底，其海洋的权柄还是在你外公手上，若是你爸爸失去了三叉戟的话，那么，他能控制海洋吗？”
　　忒提丝摇了摇头，随即看向莱克：“难怪，我爸爸将三叉戟看的很重，小的时候，我想拿三叉戟去找海豚一族去玩，我爸爸都不给我。”
　　莱克耸了耸肩。
　　看。
　　这可不是莱克故意在贬低这位亚特兰蒂斯的王，而是事实就是如此，和那所谓的锤子神一样，这位亚特兰蒂斯的王还不能称之为神，最多，算是拥有了海洋权柄的伪神罢了。
　　忒提丝似乎想到了什么，微笑的朝着莱克说道：“不过，这句话，等到时候，你见到我爸爸了，可千万别这么说，要不然，我爸爸会很生气的。”
　　莱克点头：“当然。”
　　好歹也是老丈人了，这点儿面子，莱克还是会给的。
　　当然了。
　　还是那个原则。
　　小事可以商量着来，但大事，涉及到自身底线，与自己霸业的，莱克始终坚持着一点，这世人，无人不可杀，阻我霸业者，十死无生！
　　莱克如是的说着，看向忒提丝，眺望着一望无垠的海面：“现在，应该距离你家很近了吧。”
　　忒提丝摇了摇头，扭头顺着莱克的目光看去：“还早呢，最起码要后天上……咦？”
　　说到这里的时候，忒提丝突然愣住了。
　　下一秒。
　　忒提丝却是不由自主的站起身来了。
　　莱克抬头看着起身的忒提丝。
　　海面上，浪花翻涌着，拍打在邮轮的船体之上，似乎，在对着某人述说着什么一样。
　　忒提丝的目光和表情却是渐渐的变了。
　　“怎么会？”
　　“嗯？”
　　莱克看着小脸突然一刹那间变得有些苍白的忒提丝，起身，走到了忒提丝的面前，直接朝着海面，释放着自己的第六感：“忒提丝？”
　　忒提丝回神，看着将自己拥入怀中的莱克，震惊且不解地说道：“我爸爸……派出了深渊蓝环章鱼要来取走我的性命。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　好家伙。
　　同道中……
　　呸！
　　老子想杀的是逆子，你想杀的却是闺女。
　　鬼才和你同道中人呢。
　　莱克皱眉的看去忒提丝：“为什么？”
　　他这位老丈人得了失心疯了，还是说，察觉到了忒提丝的贞洁没了，觉得，玷污了亚特兰蒂斯，所以，要处决自己的女儿？
　　MMP。
　　老封建！
　　如果真是这样的话，那就没有什么好说的了。
　　这个老丈人，不认也罢！
　　现在教廷都改制了，都不会对那些乱来的圣女怎么滴了，你一破碎王国的亚特兰蒂斯哪里来的勇气继续这么固守传统？
　　忒提丝摇了摇头，内心处于无限的震惊当中：“海洋告诉我，我爸爸已经知道，我不是他的女儿了？”
　　莱克眨了眨眼睛，回神，看向忒提丝：“哈？”
　　等等先。
　　让我缕缕。
　　他刚刚听到了什么，海洋告诉忒提丝，她爸爸，也就是那位亚特兰蒂斯的王，纳摩·麦肯齐已经知道了忒提丝并不是他的种了？
　　已经，是重点！
　　信息量很大啊。
　　莱克心中，念头急速的转动着，飞快的将这句话分析与重新的组合着，并且将其中的几个重点给提取了出来。
　　那位亚特兰蒂斯的王，纳摩·麦肯齐已经知道了？
　　那就说明，在此之前是有人知道的。
　　谁呢？
　　那位海洋的女儿，海洋巨人涅柔斯的女儿，如今的亚特兰蒂斯的王后，忒提丝的亲生妈妈，多玛呗。
　　所以……
　　多玛是知道忒提丝不是纳摩·麦肯齐的，而再次之前，纳摩·麦肯齐也是不知道的。
　　这说明什么？
　　好家伙。
　　难怪这么愤怒了，这已经不叫亚特兰蒂斯的王了，而应该是叫牛头人的王了。
　　只是……
　　嘶。
　　莱克倒吸了一口凉气，低头看着怀中还处于震惊状态下的忒提丝，忍不住的想到了一个问题，话说，如果忒提丝的父亲不是这位亚特兰蒂斯的王的话。
　　那忒提丝的父亲，我的老丈人是谁来着？
　　最最重要的。
　　这一次的行程，似乎，眨眼间，又发生了未知的变化，并且，以速度飞快的趋势，朝着不可逆转最糟糕的一面划去了。
　　这么说吧。
　　莱克本来是觉得，这一次旅行，就是王见王，女婿见岳父，然后，在岳父的带领下，找到海洋的王者，直接将海洋的王者收入囊中，顺带着，也可以将亚特兰蒂斯给收入囊中了。
　　但现在呢？
　　亚特兰蒂斯的王发现了自己养了多年的闺女不是亲生的，派人准备过来收了忒提丝的性命了？
　　这我帮谁呢？
　　如果说没有那一晚的事情的话。
　　爱谁谁。
　　但……
　　MMP！
　　老子的女人，只能够老子欺负，其他人，你敢动一根汗毛，那完全就是在想屁吃。
　　算了。
　　反正临走的时候，做的最坏的打算就是一路横推过去，那就大不了直接横推过去呗，多大的事情。
　　决心已定。
　　莱克安慰着怀中，血色渐渐消失的忒提丝：“没事，一切有我。”
　　忒提丝双眸有些失神，但很快，却是恢复过来，抬头看向莱克：“不行，我们要赶紧通知船长。”
　　“为什么？”
　　“深渊蓝环章鱼已经在路上了。”
　　忒提丝双眸有些惊恐的朝着莱克说道：“深渊的蓝环章鱼是海洋的五大霸主之一，而且也是仅存到如今的霸主之一，是最大恐怖的存在，它的触手之下，这艘海神号，根本无法抵御，如果深渊蓝环章鱼过来了，这艘海神号，还有这船上满载的六千多人，都会瞬间丢了性命的。”
　　说着。
　　忒提丝便是想要转身朝着船长室跑去：“不行，我要尽快警告他们，赶紧离开。”
　　莱克在这月笼星少的夜空之下，眺望着远处那宛如小山开始隆起的海面，拉住了忒提丝，看去一脸紧张的忒提丝说道：“你觉得，这艘船，掉头，就能够躲避你口中的那头蓝环章鱼的追杀了？”
　　忒提丝微微一愣：“但总比什么都不做要好。”
　　莱克笑道：“我觉得没必要告诉他们这件事情。”
　　“为什么？”
　　“因为啊……”
　　莱克松开忒提丝的右手，右手一晃，圣衣牌入手，大拇指扣动，圣衣牌直接朝着海面掉落而去，伴随着那轻声的脆响：“你是我的女人，相信我，无人能让你感到害怕，也无人有资格能让你感到害怕！”
　　忒提丝：“……”


第513章 已经无人可用的神盾局
　　莱克抬头看去上空。
　　忒提丝在莱克这急剧感染力的话语下，也是不由的看去那月笼星稀的夜空。
　　叮！
　　突然间，好似就在那一眨眼间的模样，一颗，刚一出现便是忽闪着金色光芒的星星突兀的出现了这夜色上空之中。
　　紧接着。
　　第二颗、第三颗、第四颗……
　　一眨眼的功夫，刹那间，那构建着双子座星空的星星们已经是一瞬间的功夫，就被混沌宇宙给投影到了地球之上了。
　　下一秒。
　　伴随着那璀璨的金光，双子座的黄金圣衣，一件又一件的在这双子星星辉的投影下快速的来到莱克的身上进行着着装活动。
　　嘭！
　　咔！
　　Duang！
　　莱克一把手抓住了双子座的面具。
　　那有着善良与邪恶的面具，嗡嗡嗡的发抖着不已，和其他的部件不一样，面具一直觉得，自己能不能被带上完全就是一个薛定谔的状态。
　　也许会被莱克带上。
　　也许不会。
　　如果面具会说话，此时此刻，应该是已经嘤嘤嘤的叫出来了。
　　莱克看着手上震动着似乎在嘤嘤嘤的面具，嘴角微微上弧，收回面具，将面具递给了站在自己面前的忒提丝：“我的爱，帮我带上？”
　　忒提丝一脸震惊的接过双子座的黄金面具。
　　好强大的气息。
　　不亚于我的爸……
　　等等？
　　我爸爸还是我爸爸吗？
　　忒提丝内心复杂的如是的想着，抚摸着双子座面具上那邪恶的一面，将面具给莱克带上之后，抬头看向莱克：“你到底是……”
　　莱克嘴角上弧：“我的故事很多，将来你若是愿意听，我愿意慢慢讲给你听，我的爱！”
　　说完。
　　莱克右手朝着忒提丝张开：“我们走吧。”
　　忒提丝抿了抿自己的嘴唇，将那有些低温的左手，放在了莱克的右手上。
　　下一秒。
　　咻！
　　黄金般的光芒直接闪烁而过。
　　刹那间！
　　莱克已经带着忒提丝远离海神号了。
　　此时此刻。
　　华盛顿。
　　三飞饰！
　　独眼的尼克·弗瑞带着自己的心腹菲尔·科尔森走进作战中心，看着正在紧急调用所有神盾卫星进行搜寻目标的众人沉声道：“怎么回事？”
　　维多利亚·汉德转身，看着进来的尼克·弗瑞，汇报道：“就在刚刚，去年年底上线的超凡能量探查卫星探查到了与曾经在纽约、长岛……相差无二的波动，确认有百分之八十的标志能量，完全与那位双子座圣斗士撒加的能量波动符合。”
　　“在哪？”
　　“超凡能量卫星在太平洋北部捕捉到的，正在启动卫星进行三角定位查找。”
　　尼克·弗瑞坐到了自己的沙发上。
　　旁边的菲尔·科尔森看去自己的黑老大：“长官，要出动吗？”
　　尼克·弗瑞敢欲点头的时候，似乎想到了什么：“先看看。”
　　自从苏格兰巨人恶魔出世之后，神盾局那激活快半死不活的日子引来了那无限的转机，不仅仅在自己和自己好大哥亚历山大·皮尔斯的争取下，安理会暗中授予了神盾局更多的权利，甚至，就连曾经被联邦明面上被剥落的权利都回来了。
　　当然了。
　　这其中不包括纽约州，而且，就算是其他州的事情，如果涉及到超凡事件，必须先确定超查局是否入局，如果超查局也想要这个案子，神盾必须无条件转移，如果在与超查局发生什么摩擦的话，联邦会全盘否认一切授权的。
　　虽然还是偷偷摸摸的那种。
　　但……
　　神盾局以前就是偷偷摸摸的呀，本来神盾局就不怎么能见光，所以，这个限制，对于神盾局算是毫无限制可言的。
　　再说了。
　　其实就算是没有这个限制，神盾局现在也学乖了，能没有十足把握的前提下，别去招惹超查局，别自己没事找不自在。
　　“巴顿特工和摩尔斯特工目前在哪？”
　　“正在和莎朗·卡特特工回转总部的路上。”
　　“他们距离近一些，连线他们。”
　　“是。”
　　很快。
　　正在昆氏战斗机上，从伦敦赶回华盛顿特区的鹰眼巴顿特工与摩尔斯特工直接上线了。
　　是的。
　　你没看过。
　　就是曾经莱克以X教授，在卑弥呼岛上，直接亲手杀死的鹰眼巴顿与芭芭拉·摩尔斯特工。
　　死而复生？
　　并不是。
　　克隆人。
　　在当时，德州克隆人基地大曝光之后，其实，神盾局并没有选择直接销毁的办法来处理这些克隆人，仅仅是以神盾局的名义找了一个秘密基地来安置他们了。
　　直到……
　　X教授杀死了鹰眼巴顿与芭芭拉·摩尔斯特工之后，尼克·弗瑞有念巴顿特工留下来的孤女寡母，心中善念大发作，便是将克隆人鹰眼巴顿与芭芭拉·摩尔斯从秘密基地之中提取了出，这些年，为了掩人耳目，特地的放到了伦敦神盾基地那边。
　　苏格兰地区巨人恶魔出现的时候，便是这两人负责在伦敦那边主持工作的。
　　至于那莎朗·卡特。
　　这是真人来着。
　　苏格兰地区的巨人恶魔们从去年圣诞节之前，就已经不在闹腾了，伦敦方面似乎知道了什么，也直接开始赶人了。
　　这不。
　　伴随着联军的恋恋不舍的撤出，自然，过来帮忙的联邦神盾也没有什么理由留在那边了。
　　在经过联邦神盾与伦敦神盾的争取之后，莎朗·卡特成为了新的联络人，会在联邦神盾成立联络办公室，帮助两方消息互通有无。
　　所以在这一次撤退的时候，莎朗·卡特也乘坐昆氏战斗机准备定居华府了。
　　毕竟……
　　佩姬·卡特女士，如今有越活越年轻的趋势了，所以，莎朗·卡特也很放心的过来了。
　　“局长！”
　　“局长！”
　　“弗瑞局长，汉德指挥官！”
　　相比较于鹰眼巴顿与芭芭拉·摩尔斯的称呼，莎朗·卡特的称呼就比较正规一些了，甚至，在看到了出现在屏幕上的维多利亚·汉德指挥官之后，亦是打了一声招呼。
　　在随着玛丽亚·希尔女士被超查局挖走了之后，其实，神盾局并没有散架，甚至，还隐约的有种凝聚力了。
　　最起码……
　　如果玛丽亚·希尔在的话，维多利亚·汉德指挥官只觉得不会有种，如今的神盾局几乎已经成为了亚历山大·皮尔斯与尼克·弗瑞这两个结盟人的一言堂的感觉了。
　　很快。
　　一名神盾特工咻的一声，调阅出了来自太平洋某处，那直接不借助任何外物，站在水面上的金色铠甲面具人，还有金色铠甲面具人旁边的女儿。
　　“叮！”
　　“忒提丝·罗杰斯，二十五岁，洛杉矶人士，职业，歌手……忒提丝？”
　　这名直接动用卫星检索着数据库的神盾特工突然间音量提高了一截，语气似乎有些不敢置信：“真的是忒提丝·罗杰斯女士。”
　　正在作战中心的其他几名年轻的神盾特工听到这句话，亦是直接看去大屏幕上。
　　好吧。
　　谁说，神盾特工就不追星的，追星跟职业与年纪是无关的。
　　尼克·弗瑞有些不明所以的看向菲尔·科尔森。
　　菲尔自己都追一个小提琴学家了，对于联邦甜心，联邦梦新一代代表的忒提丝·罗杰斯自然是不陌生的。
　　尼克·弗瑞简短的了解了一些，之后皱眉道：“这个忒提丝怎么出现在那里的？”
　　一名神盾特工转身说道：“长官，也许我知道。”
　　尼克·弗瑞直接看去。
　　那名神盾特工顿时激动的将自己所知道的事情告诉了尼克·弗瑞，也就是，一个月前，海神号首航的时候，他本来也打算买票的，已经准备好了两张信用卡了，就算是黑市抄到五万美刀，也要买一张。
　　但最后。
　　那名神盾特工说道：“后来我听说，这一次，忒提丝·罗杰斯女士是带着男伴的，我觉得，我没机会了，所以就没有上去了。”
　　尼克·弗瑞嘴角动了动。
　　菲尔·科尔森看着这名脸上坑洼的跟月球表面的特工，张了张嘴，最后，实在没有将，就算人家没带男伴，你也没有任何机会的，残忍现实告诉他。
　　尼克·弗瑞回神：“男伴，能找到是谁吗？站在忒提丝·罗杰斯面前的，是那位撒加？”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　尼克·弗瑞抬头，注视着大屏幕中，在昆氏战斗机中出声的莎朗·卡特特工：“卡特特工，你知道这人是谁？”
　　莎朗·卡特注视着那在海面上面无表情站立着的莱克，沉声地说道：“他是双子座圣斗士加隆。”
　　“什么？”
　　“双子座圣斗士不是撒加吗？”
　　“谁告诉你，双子座圣斗士只有一个的？”
　　莎朗·卡特隔空看了一眼出声的菲尔·科尔森，直接说道：“双子座的圣斗士一直以来都是两个，没带面具的那是撒加，象征着爱与正义的撒加，也是象征着双子座那善良一面的圣斗士撒加！”
　　尼克·弗瑞注视着卫星上，那带着面具，将善良放在脑后的莱克，沉声说道：“那这位加隆……”
　　科尔森在旁出声道：“邪恶吗？”
　　莎朗·卡特语气平静：“其实，与其称呼他为双子座的加隆，我听别人说，他更加的愿意别人称呼他为米德加德的王！”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　科尔森：“……”


第514章 米德加德王加隆
　　“米德加德王？”
　　“……超凡国度吗？”
　　“长官，神盾数据库之中，无有米德加德的资料。”
　　“其他数据库之中也没有。”
　　“……”
　　伴随着神盾特工一个个的操作之下，米德加德王作为关键字快速的在被检索中，但，除却了神盾进不去的国土与超查数据库之外，一无所获。
　　昆氏战斗机上的莎朗·卡特特工皱眉道：“你们都不知道米德加德的历史吗，不应该啊，我们伦敦神盾都有这方面的资料啊，虽然很少罢了。”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　维多利亚·汉德：“……”
　　我们，这算是被鄙视了吗？
　　不提联邦神盾作战中心等人的心理活动，其实，在一开始的时候，联邦的神盾局数据库之中，是存在着米德加德人的资料的。
　　基本上和伦敦神盾了解到的，米德加德人与亚特兰蒂斯之间有所关联之外，再无其他的资料，是差不多的。
　　但在神盾局的数据库之中，曾经，的的确确是出现过米德加德这个字眼的。
　　至于为什么没有了？
　　很简单啊。
　　时任三飞饰行政主管，之后改任副局长的玛丽亚·希尔指挥官给删除掉了呗。
　　毕竟自家人了解自家事情，如果当时的神盾局知道了米德加德，毫无疑问，以神盾局的尿性，估计会把玛丽亚·希尔给送到解刨台上去。
　　所以……
　　玛丽亚·希尔利用工作之便给删除了，而且，还是最早的那几年，删除一份在当时看来毫不相干的资料，对于希尔而言，并不是一件多大的难事。
　　尼克·弗瑞回神，看去大屏幕上的莎朗·卡特，正欲说话的时候。
　　呲呲！
　　大屏幕的画面瞬间的闪烁了一下。
　　“长官！”
　　“超凡能量探测卫星断开连接。”
　　“有人在入侵我们的系统。”
　　“她进来了。”
　　还没等尼克·弗瑞等人反应过来，大屏幕上，红光一闪之后，一位模样十七八岁，穿着一件红色上衣与黑色牛仔裤的红后直接的出现在了大屏幕上面。
　　下一秒。
　　红后的画面，直接取代了莱克的画面。
　　正在华府国土安全部临时住所的莱克，利用神盾局自己的摄像头，看着作战中心的几人，嘴角微微上弧：“尼克·弗瑞局长，记得我说过什么吗？”
　　尼克·弗瑞皱眉的看着直接悍然入侵他们号称无坚不摧系统的莱克，沉声道：“艾德温副部……”
　　莱克直接打断道：“请叫我，艾德温将军，尼克·弗瑞中尉！”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　是的。
　　尼克·弗瑞曾经在军中服役过，取得了当时联邦军中小黑们能够取得的最高军衔，也就是中尉，然后就退伍了。
　　莱克看着尼克·弗瑞脸上的表情，冷笑了一声说道：“超凡的，归超查局，尼克·弗瑞局长，我在提醒你一次，否则……”
　　顿了顿。
　　莱克的目光落在了维多利亚·汉德女士身上：“汉德指挥官，说起来，我们曾经有过可以成为一家人的机会，不如让我们放下彼此的成见，我想邀请你过来我们超查局，如何？”
　　尼克·弗瑞嘴角抽搐。
　　维多利亚·汉德指挥官面无表情地说道：“艾德温将军，抱歉，总有一天，我会找到证据，亲手抓捕你，为我妹妹报仇的。”
　　莱克叹了一口气：“是吗，可惜了，那我拭目以待。”
　　说完。
　　莱克目光深邃的警告了一下尼克·弗瑞，然后，直接下线了。
　　在刚刚。
　　当神盾局启动米德加德为关键字搜索程序的时候，直接出发了莱克让红后搭建的敏感字防御墙，正在太平洋上的莱克顿时就明白过来神盾局的目光已经落过来了。
　　自然。
　　对于这样的越权行为，是需要扼杀在摇篮之中的，要不是考虑到，如果上报了这件事情，白色宫殿那边又要叽叽歪歪的听报告什么的。
　　莱克是一定会这么去做的，但，谁让白色宫殿的新主人是个白头翁呢，而且，还是一个非常希望听各种报告的白头翁。
　　神盾作战中心。
　　尼克·弗瑞看着黑下去的大屏幕，独眼的光芒，闪烁着。
　　“长官？”
　　“撤回，不要去管这件事情。”
　　“……”
　　尼克·弗瑞回神，看向旁边的菲尔·科尔森，再一次重复了一句：“利用我们的独立卫星电话，通知鹰眼巴顿等人直接回撤，还有，联系哈罗德·芬奇，我们的系统已经彻底失去任何防御价值了，别人想来就来，先走就走。”
　　说完。
　　尼克·弗瑞直接转身朝着作战中心外面走去。
　　还留在这里干嘛。
　　大眼瞪小眼吗？
　　如今，尼克·弗瑞心中只有一个念头，那就是，他不知道太平洋上究竟在发生着什么，但他希望，超查局的要对付的那一方能够笑到最后。
　　毕竟，敌人的敌人就是朋友。
　　尼克·弗瑞也是知道这句话的。
　　不过可惜了。
　　尼克·弗瑞的想法，可以说是痴人说梦了。
　　太平洋上。
　　莱克将自己的目光从头顶收回，嘴角微微上弧。
　　有趣啊。
　　原本该死去的两个人，既然还玩起了死而复生这个套路了？
　　呵。
　　克隆人也不行。
　　只不过，要不是如今时间不对劲，对于他亲手杀死的那两个，结果又死而复生的鹰眼和仿声鸟，莱克是不会坐视着他们眼下直接飞快的远离他的感知区域的。
　　没办法，眼下的莱克，有更加要紧的目标。
　　轰隆隆！
　　此时此刻，那远处，大约在五十公里之外，海面翻滚之中，其海浪，已经约有一个小山那么高了。
　　轰隆隆！
　　海面上的天气本来就是瞬息万变的，仅仅是一眨眼的功夫，伴随着那滚滚天雷，刹那间，大雨，直接倾盆而下了。
　　咔擦！
　　一道惊雷直接炸响在天地之间，轰在了那五十公里之外的海面之上，劈开了那小山般的巨浪，让那一头隐藏在巨浪中的生物，露出了那惊鸿一瞥的模样。
　　“啊！”
　　“……”
　　莱克感受着旁边内心在那一刹那间充满了无限恐惧的忒提丝，右手捏了捏忒提丝，然后，松开右手：“我的爱，看着！”
　　说完。
　　莱克双手上举，在那顷刻间，如同泰山压顶般的汹涌海浪即将覆盖住两人的时候，双手，缓缓放下：“这里禁止通行！”
　　水晶墙！
　　黄道十二宫，白羊宫，圣斗防御战技。
　　以小宇宙创造出来的无数个结晶化为一道看不到且无法通过的防护墙。
　　轰隆隆！！！
　　呼啸而至的巨大海浪轰在了那金光一闪之后，陡然出现的透明色水晶墙上的那一刻，便是狠狠的撞击了起来。
　　伴随着一声嚎叫之声。
　　一巨大的生物直勾勾的撞在了这水晶墙上，以至于让水晶墙震动不已。
　　但……
　　毫无卵用。
　　这漫天足以淹没陆地的海水，在水晶墙的防御之下，丝毫无法突破水晶墙，那巨大到了极点，多到了极点的触手几乎是以残影的形态嘭嘭嘭的轰击在水晶墙之中。
　　忒提丝的小脸，在刚刚开始的那一刻，面无血色，她其实已经做好了就此认命的打算了。
　　毕竟如果能和自己喜欢的爱一起死，也是一个不错的选择。
　　但结果……
　　忒提丝低头看着她与莱克两人所处的风平浪静的海面，在看着那水晶墙下如同世界末日在肆虐一般的海面，忍不住的张大了自己的小嘴。
　　“深渊蓝环章鱼，这可是我们亚特兰蒂斯最强大的武器之一呢。”
　　“是吗？”
　　莱克神情异常轻松，扭头看向被他护在身后，小脸有了血色，似乎还带着一丝惊讶与好奇的忒提丝，嘴角微微上弧道：“没看出啊。”
　　其实这个蓝环大章鱼的确很强大。
　　最起码，如果放在去年的时候，莱克是无法做到如此轻松的。
　　现在？
　　洒洒水啦。
　　就这，都丝毫无法让莱克的混沌宇宙之力全力加快运转起来。
　　忒提丝张着小嘴看向莱克：“这和我看到的，有关于米德加德的记载不一样。”
　　莱克耸了耸肩：“当年，我米德加德一族，就是因为没有力量才遭遇横祸的，这一次，从废墟中崛起，同样的错误，我们不会再犯第二次了。”
　　顿了顿。
　　莱克扭头看去那外面，露出了邪恶本体，那硕大的，那蓝色的，那密集恐惧症患者看了一眼就会直接暴毙的深渊蓝环章鱼嘴角微微上弧：“就如同战斗一样。”
　　莱克缓缓上升。
　　“同样的招式，对于圣斗士而言，是无效的。”
　　“你的招式，我可以洞悉了。”
　　“咔嚓擦！”
　　伴随着莱克的话语落下。
　　水晶墙直接破裂。
　　莱克双臂环抱，呈居合式，刹那间，便是在水晶墙破碎的那一刻，直接将利用自己的混沌宇宙，演化着那黄道十二宫金牛座的小宇宙。
　　“巨型号角！！！”
　　“昂！！！！”
　　巨型号角！
　　黄道十二宫，金牛座，圣斗战技的招牌技能。
　　把小宇宙集中在腕上并从手腕上发出光速冲击波，毁灭一切。
　　如果当有朝一日，莱克的混沌宇宙从虚幻之中走出来的话，单单是这一招的冲击波余波，就足以将星辰给吹走了。
　　眼下？
　　伴随着那直接由小宇宙幻化而出的金色巨型号角狠狠的直接撞击在了这巨大的蓝环章鱼身上的那一刻。
　　刹那间。
　　摧枯拉朽！！！！
　　……
　　PS：哈罗德·芬奇——出自《疑犯追踪》（未来算法的主导者！）


第515章 舔狗一无所有
　　轰隆！
　　那璀璨且同样巨大的巨型号角，在与那硕大的深渊蓝环章鱼接触的那一瞬间，仅仅是一刹那的功夫，巨型号角就可以破体而出，持续的轰开这海面再一次轰出了将近五百米的样子。
　　此时此刻。
　　深渊蓝环章鱼宛如时间在他身上静止了一样，那漫天，无数飞舞的触手依旧是保持着巨型号角入体的那一瞬间的动作与姿势。
　　“走！”
　　“……”
　　莱克直接转身，出现在了忒提丝的身边，伴随着解体的黄金圣衣，待得莱克将忒提丝直接闪现到远处的那一刹那间。
　　震耳欲聋的爆炸声瞬间在后面轰然而起。
　　忒提丝扭头看去，正好，捕捉到了深渊蓝环章鱼身上那突然间在其身上扩大的裂缝，紧接着，深渊蓝环章鱼如同体内被人塞入了核武器一样瞬间发出了震天地的爆炸声。
　　那冲天而起的水花。
　　无数的碎片轰轰的落入海面之中，在一起溅起无穷无尽的水花，很快，在这无穷且包容一切的大海之下，几乎不到十秒钟的功夫，这所谓的深渊蓝环章鱼就从此消失在了整个世界上了。
　　无数的鲨鱼蜂拥而至，开始抢夺并且吞噬着深渊蓝环章鱼爆炸之后的身躯。
　　“你刚刚说，深渊蓝环章鱼是亚特兰蒂斯的什么来着？”
　　莱克若有所思的看去忒提丝：“最强大的五大霸主之一，就这吗？”
　　忒提丝：“……”
　　这……
　　没人比从小生活在亚特兰蒂斯的忒提丝更加的清楚深渊蓝环章鱼的威力，甚至，按照母亲多玛的说法，就算是那一头在很久之前就陷入沉睡的霸主之一的哥斯拉，在面对深渊蓝环章鱼的绞杀，都无能为力的。
　　但眼下？
　　重新回到海神号的顶层豪华房间之中，忒提丝回神，看向莱克：“深渊蓝环章鱼的实力很恐怖，但你，比深渊蓝环章鱼更加的恐怖。”
　　莱克哈哈大笑，一把将忒提丝如同此次大战之后的胜利品一样抱了起来，朝着那已经收拾好的床上直接走去：“你会知道我真正恐怖的实力的。”
　　忒提丝怪叫了一声，然后，声音就消失了。
　　无他。
　　被堵住了呗。
　　千里之外的战斗，根本没有波及到这一艘哪怕在深夜，依旧是灯光通明，漂泊在大海上的海神号。
　　所谓大战前后，必有炮火连天。
　　莱克不是一定非要这样，只是，莱克在某些方面，其实是很传统的，像类似于这样的传统，如果能保持下去的话，还是应该保持下去的。
　　一夜无话。
　　清晨。
　　依旧是房间的阳台上。
　　莱克享受了一顿非常丰富的床上早餐，还有事后点心之后，抿着清晨的第一杯波本，看着脸上虽然笑着，但还是藏着心思的忒提丝微笑道：“忒提丝，别担心，你的母亲，是海洋的女儿，就算你的……呃，那位亚特兰蒂斯国王，即便有着海洋巨人打造的三叉戟，都是无法杀死你的母亲的。”
　　三叉戟仅仅是给使用者暂时提供海洋的权柄而已。
　　这么说吧。
　　一个临时工，能够顶替一位正式工吗？
　　这显然是不可能的。
　　最多……
　　这个临时工，会将这个正式工给囚禁起来罢了。
　　忒提丝摇了摇头，看向莱克：“不，我并不担心我的母亲，我只是……”
　　莱克说道：“在想，你究竟是谁？”
　　忒提丝看了一眼莱克，随即沉默了一会儿，点了点头：“我在此之前，从未知道过这件事情，母亲，她也从未和我提起过。”
　　莱克握住了忒提丝纤细的双手，微笑道：“你只需要记住一点，不管你的身份是什么，都是我的爱，不是吗？”
　　忒提丝朝着莱克微微一笑，笑中，如同阳光下的海洋一样，干净且清澈。
　　不过……
　　莱克也的确对于这个八卦蛮好奇的。
　　所以，他直接授意还在华府就底特律惨案扯皮中的分身联系着赫敏，不过，直到现在，赫敏那边似乎都没有联系的上。
　　莱克不是没有想过直接去混沌宇宙联系。
　　但……
　　鬼知道赫敏会不会发现什么蛛丝马迹来着，万一发现了，自己想要问的估计是没啥希望了，甚至，又要回到当年如何哄赫敏的时间线了。
　　坦白来讲。
　　莱克不太会哄女人，当然了，仅限于比他小的，御姐一般不会生气，不需要哄，而且，就算是需要哄，大部分也是御姐们哄着莱克开心的。
　　不过。
　　就在晚上的时候，莱克都准备让分身放弃，大不了等明天一大早去了亚特兰蒂斯直接看现场的时候，赫敏通过红后所掌控的通讯系统上线了。
　　正在伦敦家中的赫敏，看着莱克，微笑道：“怎么了，亲爱的，想我了吗？”
　　莱克笑了笑，直接说明了来意：“如今亚特兰蒂斯的公主，就是那位忒提丝·麦肯齐？”
　　赫敏眉毛一挑，随即笑了笑道：“我就知道你会发现的，好像，你还是她的歌迷来着吧。”
　　莱克直接说道：“忒提丝·麦肯齐真的是亚特兰蒂斯国王的女儿？”
　　赫敏微微一愣：“什么意思？”
　　莱克摸了摸下巴，往自己的座位上坐下，直接说道：“我通过某些特殊的渠道，获悉，似乎，这位忒提丝·麦肯齐并不是如今的亚特兰蒂斯国王纳摩·麦肯齐的亲生女儿。”
　　赫敏目光飘忽着，扯开话题：“亲爱的，你要和帕拉斯视频吗？”
　　莱克微微一愣：“赫敏？”
　　好家伙。
　　我就是随便一问，你还真知道些什么啊。
　　等等。
　　赫敏是从哪里知道的呢？
　　魔法世界？
　　欧尼谢特！
　　感情，这位亚特兰蒂斯的国王纳摩·麦肯齐，不仅仅是牛头人之王，而且，似乎，还是一位，全天下都知道，就他一个人最后一个知道的瞎眼牛头人之王？
　　特么的。
　　难怪这个亚特兰蒂斯国王会这么愤怒了。
　　换谁都会愤怒的。
　　估计，就算是真正的牛头人之王，面对这样的羞辱，怕是也难以承受的吧。
　　赫敏叹了一口气：“好吧，我的确知道。”
　　莱克挑眉：“是谁？”
　　赫敏摇了摇头：“但我不能说，这件事情，如果暴露了，弄不好，会变成海洋与陆地的战争！”
　　如此羞辱。
　　一旦让那位亚特兰蒂斯国王知道了真相的话。
　　天啦？
　　赫敏简直无法想象了，盛怒且拥有着海洋权柄的亚特兰蒂斯国王，会如何的来解决这一羞辱呢，直接唤起海洋，对着大陆，来上一次灭世打击吗？
　　当然了。
　　赫敏并不是说亚特兰蒂斯国王这样子是不对的，这件事情，明眼人就能看出来了，这个亚特兰蒂斯国王是受害者来着的。
　　可……
　　你如果当年不跟个舔狗一样的追着海洋的女儿多玛的话，会莫名其妙的接这个盘吗？
　　赫敏没有为多玛洗白的意思，她只是想表达另外一个意思。
　　每一个舔狗，舔到最后，结局都是一样的。
　　那就是一无所有！
　　亚特兰蒂斯的国王纳摩·麦肯齐怎么对于多玛都可以，可是，如果要将这个怒火迁怒给其他人的话，那，这就很不对了啊。
　　大陆上的其他人是无辜的呀。
　　赫敏稍微的评估了一下大海进攻大陆的可能性，几率会很大的，如果真的发生这样的事情的话，就算是赫敏，最多只能保证伦敦的安危。
　　如果想要真的保护住整个大陆的，估计要莱克出手了。
　　但以赫敏对莱克的了解，想要让莱克出手的几率是很低的，毕竟，莱克这个人，向来是人不犯我我不犯人的，除非找个理由，让亚特兰蒂斯的国王得罪一下莱克。
　　可是如果这样的话，赫敏有感觉过意不去。
　　被带绿帽子的是亚特兰蒂斯的国王啊，他也是受害者啊，就算这个大海进攻大陆的可能性很大，但为了这个可能性，就直接设计一下，这有些说不过去了，毕竟，再怎么样，这仅仅是个可能性，罪不至死的啊。
　　莱克听着赫敏的这句话，笑了笑道：“什么人，能够挑起大陆与海洋的战争，总不能说，忒提丝的亲生父亲，是大陆的王者亚瑟王吧？”
　　这时间线也对不上的啊。
　　亚瑟王的时代太早了些吧。
　　赫敏直接摇头：“反正我不会说的。”
　　莱克耸肩：“好吧。”
　　赫敏松了一口气，朝着莱克道了一声谢谢。
　　毕竟这事……姨母也叮嘱她一定不要说出去的，虽然赫敏知道莱克会保守秘密，但，秘密这东西，知道的人越少，才是最安全的。
　　不过……
　　赫敏在内心松了一口气之后，却是有些狐疑了起来。
　　无他。
　　这不像是莱克的性格啊。
　　最起码。
　　在赫敏的印象之中，莱克，不是一位在面对一个不知道的秘密，会选择不闻不问的人啊。
　　下一秒。
　　莱克伸了一个懒腰，笑了笑，朝着赫敏说道：“不告诉我没关系，我只是，通过某些渠道，知道了一件事情，你要不要听啊。”
　　赫敏回神看去莱克，提高了警惕：“什么？”
　　莱克笑了笑道：“其实也没什么，就是，那位亚特兰蒂斯的国王纳摩·麦肯齐，似乎已经知道了忒提丝·麦肯齐并不是他的女儿了，在昨晚，派来了深渊蓝环章鱼想要直接斩杀忒提丝·麦肯齐的。”
　　赫敏双眸瞪大：“什么？”
　　……


第516章 你说谁是我岳父？
　　赫敏蹭的一声就从座位上起来了。
　　格兰杰夫人的声音从屏幕的外面传了过来。
　　赫敏回神，扭头朝着格兰杰夫人说了几句，然后，重新坐了下来，拢了拢自己的秀发，看向莱克：“混沌宇宙，进去说！”
　　莱克微微一愣：“呃……”
　　赫敏挑了挑眉。
　　“等等！”
　　“……”
　　莱克心中陡然的咯噔了一下。
　　要遭。
　　果然。
　　赫敏的表情渐渐的起了变化，有些狐疑的看着屏幕对面的莱克，脸上露出了很好看的笑容：“告诉我，亲爱的，忒提丝现在死了吗？”
　　即便还没有直接本体置换过来，但分身莱克，还是有些心虚的咳嗽了一声，看着镜头中，脸上笑容越发灿烂的赫敏说道：“如果我说，我是见义勇为，然后，一不小心的话，你会信吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“会……吧？”
　　“呵呵！”
　　莱克叹了一口气，看向赫敏：“好吧，我的错！”
　　赫敏：“……”
　　有错就认，挨打立正。
　　这向来是莱克为数不多的优点之一了。
　　这事的确是他做错了。
　　不过……
　　是错在，没有事先与他的几个女人先行沟通一下，至于其他的，莱克觉得倒是没有其他的什么了。
　　反正他想要拥抱森林，这是几女都知道并且也算是默认的事情了。
　　赫敏似乎和莱克想的是不太一样的。
　　有些惊讶与莱克如此干脆利落认错态度的赫敏，此时此刻，反倒是有种说不出来话来的感觉了。
　　他都自己认错了？
　　我还能怎么办？
　　赫敏的智慧以超频的速度发挥着运算效力。
　　莱克随即将他与忒提丝是如何在史塔克工业博览会后台相识，然后忒提丝又是如何邀请他成为男伴，之后，在昨天，那蓝环章鱼是如何过来攻击的，再然后，就是时惊吓国度的忒提丝将他当做了唯一信赖的人了。
　　事实是事实。
　　莱克最多，也就是将其中最关键的两件事情调换了一下步骤。
　　这绝不是渣。
　　这是有选择性的重组事实，但，重组事实也是事实，算不上是谎言。
　　莱克叹了一口气，似乎在埋怨着自己：“我还能说什么，毕竟，我是一个不会懂得拒绝的男人，我对此，也很苦恼。”
　　赫敏差点儿气笑了。
　　要不是现在隔着屏幕，赫敏敢发誓，她一定一记啃大瓜直接轰在莱克的身上，虽然知道啃大瓜对莱克无效，但解解气也是很好的。
　　还不懂得拒绝。
　　你这个渣男。
　　莱克看着脸上表情异常丰富的赫敏，连忙用海洋巨人的事情吸引了赫敏的注意力，并且说道：“现在亚特兰蒂斯出了这么一档子事情，我必须要知道真相，到底，忒提丝的亲生父亲是谁。”
　　赫敏翻了一个白眼。
　　亚特兰蒂斯的国王纳摩·麦肯齐已经知道这件事情？
　　那……
　　赫敏叹了一口气，看向莱克，想了想，直接说道：“我的消息，也是道听途说过来的，我不保证其真实性。”
　　莱克点了点头：“谁？”
　　“史蒂夫·罗杰斯！”
　　“？？？？？”
　　一连串的问号直接性的在莱克的头顶上一个接着一个的冒了出来：“等等，你说谁？”
　　特么的。
　　我刚刚是出现幻听了吗？
　　我刚刚听到了什么，史蒂夫·罗杰斯？
　　疯了吗。
　　这怎么可能呢？
　　赫敏呵呵的笑了笑：“听上去很难以置信吧。”
　　莱克点头，这已经不是难以置信的问题了。
　　坦白来讲。
　　莱克曾经有设想过无数次他与美国队长相处会发生的事情，但想来想去，以伟光正的美国队长，怕是很难和他相处下去的。
　　毕竟说白点，莱克和美队的三观不是在一个等级上的。
　　所以莱克在想了一会，也没啥其他的念头，只要保证神盾局得不到美队就好了，他反正是不会要的，毕竟在他设想的好几个时间线上，最终，美队似乎都会成为反抗他的人反派之一，最终，结局都是会被莱克将脑袋拧下来。
　　但……
　　莱克是万万没想不到会来这么一出。
　　果然。
　　现实，远远比小说都更加的魔幻。
　　小说都不敢这么写的。
　　这算什么？
　　《重生漫威：美队是我岳父？》
　　还是。
　　《漫威重生：开局拧下岳父美队的脑袋？》
　　或者……
　　《漫威开局：先杀女友，再杀岳父？》
　　这特么的。
　　莱克内心极度无语，回神，看向赫敏，有些感到一场不可思议地说道：“怎么会这样的？”
　　赫敏耸了耸肩，将姨母佩姬·卡特说的内容也简单的说了一下。
　　一切都是源于那个不管是普通世界亦或者是超凡世界，都算得上是风起云涌大时代的二战时期。
　　那是一场几乎席卷地球上一切生灵牵扯其中的浩大战争。
　　美队史蒂夫·罗杰斯与多玛相遇，是属于英雄救美的故事。
　　至于这位亚特兰蒂斯国王纳摩·麦肯齐？
　　亚特兰蒂斯国王之所以也参与到这场恢弘的二战之中，是因为，他的族人，被第三帝国抓去了不少，用于研究所谓的水下超级战士，毕竟每一位亚特兰蒂斯人都是可以在水中自由呼吸的，所以，第三帝国想要得到这个能力。
　　因此纳摩·麦肯齐上岸之后，在一次战斗之中，结识了美队史蒂夫·罗杰斯，同时，也认识了被美队解救之后就以医疗官非要留下来的多玛。
　　于是，一场，人、超凡、神灵之间的另类狗血三角恋爱就因此诞生了。
　　人，自然指的是那个年代的人类至强者史蒂夫·罗杰斯了。
　　超凡，人类与当时亚特兰蒂斯公主想念而生下来，之后上演了一出混血儿逆袭记，成功登基成为亚特兰蒂斯国王的纳摩·麦肯齐了。
　　至于神灵，毫无疑问，海洋的女儿，多玛！
　　多玛是海洋的长者，海洋巨人涅柔斯的女儿，而海洋巨人涅柔斯是世界树宇宙的自然元素巨人，所以，多玛算是神二代，一点儿都不为过。
　　“等等……”
　　莱克回神，连忙摆手：“讲重点，既然忒提丝是史蒂夫·罗杰斯的女儿，怎么会多玛，突然一下子变成亚特兰蒂斯的王后了？”
　　赫敏耸了耸肩：“不知道，总之，我从姨母那边得知，似乎是在史蒂夫·罗杰斯队长失踪之后的五年后，多玛就成为如今的亚特兰蒂斯的王后了。”
　　莱克张大了嘴巴：“佩姬·卡特女士也知道这件事情？”
　　赫敏瞥了一眼莱克：“不然你以为为什么我姨母会在搜寻了整整一年之后，直接放弃，回来就结婚了，虽然仅仅维持了不到三个月？可惜，我没有我姨母那种勇气。”
　　好家伙。
　　莱克直接直呼好家伙。
　　果然，美队史蒂夫·罗杰斯，不愧是上个世纪的天命男主角，这妥妥的，就是主角模板啊。
　　可惜……
　　是女频那边的男主，不像莱克，妥妥的男频爽文天命男主角！
　　等等。
　　莱克回过神来，看向赫敏，脸色黑的乌漆嘛黑的：“喂喂喂，我可不是史蒂夫·罗杰斯那种渣男，吃锅望盆！”
　　赫敏哈的一声笑了，扭头，似乎看了一下格兰杰夫人是不是在，然后，低声的朝着莱克说道：“这是我听到的最好听的笑话，难道你不是吗？”
　　莱克眉毛一挑：“不是，我和他还是有着根本的区别的。”
　　赫敏笑了：“哦，那是什么？”
　　莱克中气十足：“我渣的明明白白。”
　　赫敏傻眼了：“……什么？”
　　这家伙脑子被踢了吗？
　　这是一件很值得骄傲的事情吗？
　　莱克耸了耸肩：“我并不是说，我对此很骄傲。”
　　赫敏呵呵直笑：“这是一件值得骄傲的事情吗？”
　　莱克摇了摇头说道：“我的爱，最起码，我渣的明明白白，不是吗，我不会放弃我的任何一个人，不管不问，我能为了她们，反抗这个残酷的世界，同样的，我也能为你，与这个世界为敌，在我心中，你们，都是我的翅膀啊。”
　　赫敏：“……”
　　深海！
　　亚特兰蒂斯。
　　“嘭！”
　　“什么？”
　　坐在王座上，已经保持着自己愤怒将近一天一夜的亚特兰蒂斯国王纳摩·麦肯齐一把推开身上来服侍他的几名蚌女，起身，看着跪在下面手捧着一节深渊蓝环章鱼触手的下属，感到非常之不可思议地说道：“你说什么，深渊蓝环章鱼死了？”
　　下属低着头：“是的，我们赶到那边去的时候，深渊蓝环章鱼已经被鲨鱼们给吞噬的干干净净的了。”
　　“咚！”
　　“啊！”
　　下属直接到飞出去，一头，轰在了王宫的巨大石柱上，瞬间的，头破血流了。
　　“啊！”
　　纳摩·麦肯齐愤怒的怒吼了一声，不单单是为了自己最强大的武器深渊蓝环章鱼之死而怒吼，同时，也是为了那如今距离自己很近却依旧活蹦乱跳的野种而怒吼着。
　　老子自己来！
　　曾经的那抹·麦肯齐疼爱忒提丝有多深，此时此刻，对忒提丝的厌恶之心就有多深。
　　他无法杀死多玛。
　　不过也不是不想去陆地上去找那个史蒂夫·罗杰斯的麻烦。
　　但。
　　多玛和史蒂夫·罗杰斯的野种近在迟尺。
　　“史蒂夫！”
　　纳摩·麦肯齐直接手持着三叉戟，直接走出王宫，抬头，轰隆一声，直接一飞冲天，嘭的一声，冲破了亚特兰蒂斯的保护层，出现在了深海之中，调整了姿势之后，直接朝着那远处，预计明天上午就能抵达的海神号直接如同鱼雷一样轰然而去：“等我杀了这个野种，我会让你亲眼看着，这是一种，什么样的感觉！！！！”
　　轰隆！
　　此时此刻。
　　大海在纳摩·麦肯齐的三叉戟呼唤之下，开始，蓄力着……


第517章 大战牛头人之王
　　“罗杰斯女士，能帮我签个名吗？”
　　“当然。”
　　不同于此时此刻，正在从亚特兰蒂斯出发，全速赶路的牛头人之王纳摩·麦肯齐，此时此刻的海神号这盛大且豪华的私人宴会厅中，正在举行着一场豪华的晚宴。
　　举行晚宴的理由很简单。
　　他们躲过了一场浩劫。
　　在昨天夜里，那发生在远处，足足十米高的海浪，如果按照正常方式来运转的话，海浪，在抵达到海神号的时候，将会呈现出那更高的浪头，而在那海浪之下，海神号没有任何幸免的机会。
　　但这海浪突然间消失了。
　　虽然不太清楚发生了什么事情，但毫无疑问，这对于海神号而言，是一件完美的可以用来做理由或者借口开启祝福模式的一次机会。
　　这不。
　　在这装修的异常豪华的装修大厅之中，富人们欢聚一堂，举杯交错着，借着这个庆祝的理由，来互相的问候着。
　　对于这群人而言，他们就是这样子赚取金钱的，三言两句之间，也许就能够谈成一笔，普通人需要用尽所有力气与幸运才能够赚取到的财富。
　　莱克没有过去参与。
　　他是以加隆的身份过来的，莱克·艾德温也许对这样的活动游刃有余，但加隆？
　　莱克表示他只想安安静静的做个美男子，如果不是旁边的忒提丝受到了船长的邀请，并且也是这一次海神号形象代言人的话，忒提丝也是不会过来的。
　　毕竟……
　　亚特兰蒂斯如今发生了如此重大的事情，忒提丝哪里还有心情来参与这种事情呢。
　　所以。
　　莱克与忒提丝在这里稍微的呆了那么十分钟，就选择离去，走到上层的甲板上，吹海风了。
　　忒提丝的目光看着亚特兰蒂斯的方向，有些忧心：“我的母亲……”
　　母亲啊，母亲。
　　你都干了些什么事情啊。
　　忒提丝已经不知道作何感想了，甚至，她都已经在回忆着究竟，谁才是她的亲生父亲了。
　　莱克并没有将这件事情告诉忒提丝。
　　原因？
　　莱克觉得，也许还有抢救的机会，比起让史蒂夫·罗杰斯成为他的岳父，坦白来讲，莱克更加希望史蒂夫·罗杰斯能够成为他的敌人。
　　最起码对于敌人，莱克从来不心慈手软的。
　　但岳父？
　　虽然莱克也不会，但，如果将来的某一天，莱克直接剁了他岳父的话，不管是哪个岳父，如果是格兰杰先生，赫敏肯定是不干的。
　　忒提丝的话，莱克还在努力计算着概率。
　　就在这时。
　　甲板上突然有了一丝丝的骚乱。
　　“欧尼谢特！”
　　“看去。”
　　“吉瑟斯！”
　　“那是什么？”
　　有几名正在用望远镜眺望着海面的旅客突然间骚动了起来，莱克顺着人群手指的方向看去，双眸微微一缩。
　　忒提丝亦是瞳孔微微锁紧。
　　今晚的月亮虽然不说很远，但远远的看去，就好像距离海面很近一样，所以，许多旅客都过来欣赏着月亮与海面相交的场面。
　　但此刻呢？
　　海洋已经威压过了月亮了，虽然距离还有很远，但，那伴随着逐渐清晰轰隆声，已经掀起了足足百米的巨浪此时此刻就如同将月亮给覆盖住了一样。
　　“父王……”
　　“轰！”
　　伴随着忒提丝在注意到那浪头上，手持三叉戟，赤裸着满是大纹身上身的男人的时候，忍不住的惊呼了一声。
　　虽然忒提丝也已经感觉到可能纳摩·麦肯齐不是他的亲生父亲了，但已经叫了这么多年了，在没有见到母亲之前，忒提丝还是有那么一丝丝希望的。
　　此刻？
　　忒提丝几乎是百分百确认了。
　　如果真有那么一丝希望的话，哪里会有这样的事情，自己的父王，愤怒的，一刻都不想让自己留下，在自己下属失手之后自己亲自上阵来取自己女儿性命的？
　　就在忒提丝惊呼出口之际。
　　双子星座投影瞬间而至。
　　轰隆一声。
　　莱克直接一脚踏出，伴随着那华丽且极致的武装，给海神号丢下了属于白羊座最强防御圣斗战技的水晶墙后，一秒瞬移，同样出现在了那百米高空之上。
　　轰！
　　那排面足足三公里，高达百米的巨浪突然间禁止了下来。
　　浪头之上，携带着愤怒之火而来的纳摩·麦肯齐，手持着三叉戟，面无表情的注视着不远处，与他平齐的莱克：“你是谁。”
　　“加隆！”
　　莱克语气淡淡，整个人的模样，隐藏在了那极恶的面具之下：“米德加德王，加隆！”
　　“米德加德？”
　　“是的。”
　　“让开。”
　　“恐怕不行。”
　　“什么？”
　　其实……
　　同样作为男人，莱克是很能够理解纳摩·麦肯齐的心理感受的，这也是他在杀了深渊蓝环章鱼之后，一点儿都没有迁怒纳摩·麦肯齐的原因所在。
　　如果放在一个月前的话。
　　呃……
　　还是那句话，莱克保证不会掺和进来，甚至，还会帮着同为男人的纳摩·麦肯齐说话的，毕竟，这件事情中，纳摩·麦肯齐是受害者来着。
　　但现在就有问题了。
　　首先，忒提丝已经是他的女人了，其次，众所周知，莱克从来都是帮亲不帮理的。
　　简单的来讲，那就是一句话。
　　三观跟着屁股走。
　　他个人，从原则上，或者从心理上，是很同情这位从亚特兰蒂斯王转职成为牛头人之王的纳摩·麦肯齐的。
　　莱克的确是这么想的。
　　但从现实与屁股出发，毫无疑问，这件事情，莱克是不会站在纳摩·麦肯齐这边的。
　　毕竟谁让忒提丝是他女人，而纳摩·麦肯齐不是呢？
　　呃……
　　总之话就是这么一句话。
　　其实莱克后来也想过，就算忒提丝不是他的女人的话，如果，她知道了忒提丝的外公是海洋巨人的话，其实也会帮忙的。
　　他来这里的目的是来找海洋巨人的，不是来找亚特兰蒂斯的。
　　所以……
　　海洋巨人才是他想要交好的对象，如此一来的话，不管是帮亲还是帮理，似乎，莱克都没有理由站在纳摩·麦肯齐这一边的。
　　莱克扭头看了一眼远方正在快速调转船头，飞快远离这里的海神号，目光注视着那随着海面，快速的朝着这边奔跑过来的忒提丝挑了挑眉。
　　咻！
　　啊！
　　咻！
　　莱克身形在原地消失了一下，紧接着，便是将忒提丝拉到了自己身边，回到了那同样是被忒提丝与海洋的权柄在召唤上来的浪头上。
　　忒提丝看着盛怒的，双眸通红的纳摩·麦肯齐：“爸……”
　　“住口！”
　　纳摩·麦肯齐沉声地说道：“你不是我的女儿，你是你妈妈和那个该死的人类生出来的杂种。”
　　忒提丝双眸之中充满了难以置信，听着这句话，几乎很难相信，这句话，是从在过去二十五年之中，不管她怎么戏谑都不会发火的爸爸口中说出来的。
　　旁边的莱克挑了挑眉。
　　忒提丝双眸一暗，身体晃动了一下，语气带着一丝丝的颤抖，看着纳摩·麦肯齐。
　　只是……
　　纳摩·麦肯齐直接将目光转到了莱克的身上，不谈这华丽简直炫酷黄金圣衣带来的眼光压迫感，就单单说莱克身上与他无二的气势都让纳摩沉声地说道：“米德加德王，这是我的家事。”
　　言外之意就是你别插手了。
　　可惜……
　　这话晚了一个月啊。
　　莱克内心如是的想着，看了一眼旁边的忒提丝，然后，看向纳摩·麦肯齐：“对于你的遭遇，牛头人之……亚特兰蒂斯之王，我深表同情，但这件事情你说错了。”
　　“什么？”
　　“这已经不是你的家事了，现在，也成了我的家事了。”
　　“……”
　　纳摩·麦肯齐微微一愣，随即反应过来，右手捏着三叉戟的力道是越来越紧，身上那愤怒的火焰顷刻间熊熊的燃烧着：“那你就和这个杂种一起去死吧！”
　　说着。
　　纳摩·麦肯齐手上的三叉戟瞬息而动，那愤怒的海洋，带着无穷的怒火，直接在三叉戟的命令下，轰向对面的莱克与忒提丝。
　　我给你机会的，这就是你自己不讲道理了，怨不得我了。
　　莱克心中叹了一口气，直接抓着忒提丝快速的远离纳摩·麦肯齐的攻击范围，展开混沌宇宙：“我的爱，你先去里面躲一下！”
　　忒提丝微微一愣，还没有反应过来的时候，人已经站在了原力树之下了。
　　轰！
　　莱克咻的一声，直接从远离消失，在那消失的一瞬间，汹涌的海浪如同实物一样轰隆隆的撞击着莱克刚刚所在的位置。
　　海面如同镜子一样瞬间破碎开来。
　　此时此刻。
　　海洋在怒火着。
　　哐！
　　莱克身躯朝着右侧微微闪过，注视着手持三叉戟，直接从海面上杀向他的纳摩·麦肯齐，咻的一声，落在了不远处，看了过去：“亚特兰蒂斯的王，我就问你一句，你找死吗？”
　　一般情况下，莱克对于自己偶然转职反派，是不太介意的。
　　但这一次？
　　莱克总感觉自己属于在助纣为虐一样，纳摩·麦肯齐是个可怜人，杀一个可怜人，如果非必要，莱克是不想成为这样的人的。
　　但……
　　纳摩·麦肯齐再一次召唤了冲天的巨浪，化作了那水元素巨人，带着那愤怒的怒吼，直接一拳朝着海面上的莱克狠狠的砸去。
　　……


第518章 我的力量超乎你的想象
　　轰隆！
　　莱克的一拳与这头水元素巨人对轰之下，刹那间，水元素巨人瞬间崩碎。
　　纳摩·麦肯齐手上的三叉戟忽闪着寒光直接从崩碎的水元素巨人之中而出，直接朝着莱克身上轰击了过去。
　　嘭！
　　三叉戟直勾勾的轰击在了莱克的黄金圣衣之上，发出巨大的轰鸣之音，震动着眼下的这一方天地。
　　正在飞速跑路的海神号上，众人注视着这不似人间的战斗，均是一副表情痴呆，且不敢置信的表情。
　　轰隆隆！
　　哐哐哐！
　　“啊！”
　　纳摩飞快的后退，落在了海面上，怒吼了一声，看着带着极恶面具，几乎是眨眼间就要到他面前的莱克，手上的三叉戟轰在了海面上。
　　轰！
　　一头身形巨大的巨鲸直接从深海之中跃起，刹那间，瞬间爆炸，以自己的身躯阻拦了莱克的这一拳，直接化作漫天的血雾，倾盆而下。
　　“这不可能！”
　　纳摩·麦肯齐趁着巨鲸的保护再一次用三叉戟唤来了滔天巨浪，试图再一次以海洋的威能将莱克镇压：“米德加德人中根本不存在这样的威力，给我死！”
　　面具之下的莱克面无表情的注视着铺天盖地而来的海浪，嘴角微微上弧。
　　不可能？
　　以前米德加德人也许没有这样的力量，但我来了，所以，米德加德人就有了。
　　“水晶墙！”
　　“轰轰轰！”
　　投影在那夜色上空的双子座自行变化着，以混沌宇宙的力量演化着白羊座的星图，至高防御的水晶墙下，纳摩·麦肯齐的攻击根本无法撼动，更别说是突破了。
　　毕竟……
　　纳摩·麦肯齐仅仅是有着使用海洋权柄的人罢了。
　　如果海洋巨人亲自，那个时候，才能称得上，莱克是在与整个海洋为敌的。
　　铺天盖地的海浪轰击在水晶墙上，丝毫无法撼动水晶墙分毫。
　　莱克双手背负，双子座星云在背后的虚空闪耀着，面无表情的注视着手持着三叉戟的纳摩·麦肯齐：“介于你的遭遇，我对你的容忍已经是突破了我的上限了，所以，收起你的愤怒，也许，我们可以好好谈一谈。”
　　纳摩·麦肯齐嘴角冷笑，抬头注视了一眼上空的投影而至的力量：“是吗，我能感受到，你身上这套衣服的威能，好好谈了谈，脱了衣服。”
　　莱克笑道：“是吗？”
　　纳摩·麦肯齐手持着三叉戟稳稳的站在那浪头之上，毫不退让的看着莱克，三叉戟稳稳的作响着，已经在暗地里开始摇人了。
　　莱克抿了抿自己的下巴，点了点头。
　　双子座黄金圣衣飞快的从莱克的身上脱离而出，伴随着那华丽的特效之下，双子座黄金圣衣直接安静的落在海面上等待着再一次的召唤。
　　莱克朝着纳摩·麦肯齐微笑的摊开双手，嘴角微微上弧：“现在，我们可以谈……”
　　话语未落。
　　伴随着那破空的呼啸声，纳摩·麦肯齐已经眨眼间手持着三叉戟朝着莱克身上扎了过去，脸上带着一丝癫狂：“谈你个贫瘠，给我去死吧，杀了你之后，整个地球，都将迎来海洋那巨大的怒火！”
　　嗡！
　　三叉戟直勾勾的朝着莱克脸部插去，震动不已。
　　莱克表情不变。
　　咻！
　　轰隆！
　　三叉戟轰在了海面上，瞬间，将海面暴露出了一个直径高达三米的真空地带，漫天的海浪疯狂的朝着四周席卷而去。
　　“什么？”
　　“这里。”
　　“轰！”
　　同样赤裸着上身，披着一头柔顺华丽天蓝色长发的莱克在瞬移之后，直接出现在了纳摩·麦肯齐的身后，喊了一声，待得纳摩·麦肯齐扭头的那一瞬间，直接双掌合十，朝着朝着纳摩·麦肯齐张开：“恭喜你，你的额度用光了。”
　　“光速拳！”
　　“轰轰轰！”
　　璀璨的金色光芒在这一瞬间做出了最璀璨的爆炸，那漫天且密密麻麻的拳影直接轰在了纳摩·麦肯齐的身上，覆盖其身上的每一个角落，直接将纳摩·麦肯齐轰出了万米之外。
　　轰隆！
　　纳摩·麦肯齐坠落在了一处太平洋上的某处小岛上，去势不减的在地上肯出一道巨大的深坑，整个人撞击在了小岛上的山体之上。
　　咔擦一声。
　　山体瞬间传来了一声清脆的脆裂之声，紧接着，在纳摩·麦肯齐那一声怒吼的卸力之下，身后的那座山体嘭的一声直接在蜘蛛网蔓延到顶端，在替纳摩·麦肯齐承受了这强大的余波之后，瞬间，龟裂爆炸开来了。
　　黄金斗士，恐怖如斯！
　　轰！
　　莱克一个瞬移，落在了小岛上的沙地上，身后，是斩破海面紧随其后的黄金双子座圣衣。
　　“该死的。”
　　纳摩·麦肯齐用三叉戟支撑着自己，从地面上起身，朝着表情淡漠，但更显得华贵无比的莱克怒吼道：“你绝对不是米德加德人，绝不是！”
　　莱克对于纳摩·麦肯齐的话语充耳不闻：“你，准备好，赴死了吗？”
　　杀心一起，所向披靡！
　　莱克给纳摩·麦肯齐的宽容已经远远的超过了此前任何一个敢对付他的人了，这份宽容，是看在同为男人的份上给的。
　　但还是那句话。
　　莱克给予的任何宽容都是有限度的，这世界上，能够无条件的获得莱克给予宽容与尊重的只有他的养母凯伦一人。
　　所以！
　　纳摩·麦肯齐已经用完了他的额度了，在用完了额度之后还敢对他挥拳，只有一个下场。
　　死！
　　纳摩·麦肯齐表情狰狞着，注视着莱克的背后，那一望无垠的海面上，露出那残忍的笑容：“你以为，你能替那对奸夫淫妇做主？”
　　莱克歪了歪头，对于身后，那无数的海洋生物与已经将他从身后包围的亚特兰蒂斯士兵，丝毫不放在眼中。
　　头顶上。
　　双子座星云再一次以混沌宇宙的根本力量演化出了白羊座。
　　咔嚓擦！
　　伴随着双子座圣衣的无尽武装，莱克直接转身，朝着那无垠海面上各种朝着他张牙舞爪而来的海洋生物与亚特兰蒂斯士兵直接挥出了自己的一拳。
　　“爆炸吧，我的小宇宙！”
　　“星屑旋转！！！”
　　轰！
　　“昂！”
　　“嘘！”
　　“什么？”
　　刹那间，在那突然间在头顶上绽放出来的璀璨光芒之下，无数的海洋生物与听到了王的召唤，直接冲出海面的亚特兰蒂斯士兵抬头看去。
　　头顶上那投影而至的双子座星云飞速的旋转着，在那不断落下的星光之下，组成了一条最是美丽与璀璨的虚幻银河。
　　银河虽是虚幻的。
　　但……
　　下一秒，从这银河之中所诞生并且坠落下面的陨石可是实打实的呢。
　　“啊！”
　　“噗！”
　　“轰！”
　　“王……”
　　星屑旋转，有名银河革命，以念动力强化数千亿的光速拳制造出银河，再从银河中降下大量陨石，形成高速旋转的宇宙大星团，把一切毁灭，其惊异的破坏力据说能匹敌毁灭银河系的力量。
　　还是那句话。
　　想要真的达成名副其实的介绍中的破坏力，除非混沌宇宙从虚幻之中走出，否则的话，不管再强的招式，在投影降临与使用的过程之中，其威能都是会大大的打折的。
　　不过……
　　用来对付大规模的杂鱼，其实，还是有些大材小用了。
　　银河消散。
　　星光退隐。
　　海面，也恢复了他该有的模样，只是，此时此刻的海面，却已经是被染成了那血红色的模样了。
　　莱克转身。
　　眼前一亮。
　　轰！
　　莱克右手直勾勾的抓住了三叉戟的尖端，隐藏在面具之下的双眸无有任何感情的注视着手持着三叉戟的纳摩·麦肯齐：“我对你，已经从开始的同情，到现在的厌恶了。”
　　“杂种，该死！”
　　“那你就去死吧。”
　　莱克冷笑了一声，右手抓着三叉戟，双眸微微一缩，眼冲击直接对准了纳摩·麦肯齐轰去。
　　噗！
　　纳摩·麦肯齐瞬间到飞而出，失去了握持的三叉戟之后，狠狠的轰落在了海面上，如同，狠狠的轰在了陆地上一样。
　　咻的一声。
　　莱克直接闪现出现在了海面上，正欲直接了结这个纳摩·麦肯齐的时候，第六感瞬间大作了起来，就在莱克探究这第六感归属于何处的时候，纳摩·麦肯齐已经如同那滑溜的泥鳅一样，双腿直接化作了那巨大的鱼尾，直接消失在海中了。
　　这？
　　莱克回过神来，注视着几乎是飞速间已经在海底掠出千米的纳摩·麦肯齐，嘴角微微上弧。
　　也好。
　　做个带路党，省的我还要去找！
　　轰隆！
　　双子座星光瞬间消失，赤裸着上身的莱克手持着三叉戟亦是直接轰入大海之中，第六感释放而出，锁定着纳摩·麦肯齐，然后，身形在原地一闪，便是已经出现在了千米开外的地方了。
　　阿斯加德！
　　“我的兄弟！”
　　披着红披风，外表不拘小节酷似金毛狮王，大名鼎鼎阿萨神族的，读作雷神，但实际上却是应该写作锤子神的索尔带着他的几个要好的朋友，同样也是他将来为王之后的跟班在刚刚完成了一次狩猎仪式之后出现在了彩虹桥上，朝着双眸之中似乎在演化着什么的彩虹桥的守护者海姆达尔打着招呼：“你的目光，又落在哪里了？”
　　海姆达尔感受着平平无奇的地球海洋，在索尔的呼唤下，从地球上收回了目光，看向归来的索尔。
　　……


第519章 开始转动的诸神黄昏
　　阿萨神族。
　　以奥丁为首的神族，在多年前，奥丁想办法忽悠了巨人始祖尤弥尔，让原本本就不普通的宇宙变成了以世界树为支撑的世界树宇宙。
　　在那之后，奥丁以自己的眼珠子为代价，献祭了出去之后，换取了智慧巨人密米尔所看守的智慧树上的那颗智慧果，在然后，获得了智慧的奥丁再一次献祭了九界之一的米德加德来一次性支付以后所需要获得的献祭代价，自此，奥丁正式踏上了一统九界的道路。
　　海姆达尔，便是阿萨神族的看门人、守护者、亦或者是光明之神，破晓之神，他常年守在彩虹桥的宫殿上，按照时辰的走法，不断的调节着阿斯加德所在世界树宇宙中的位置，让阿斯加德始终被光明所笼罩着。
　　同时。
　　海姆达尔拥有一位典型阿萨神族，他拥有着阿萨神族人所拥有的一切，包括超人的力量，体力，速度，敏捷和耐力。然而，他比大部分阿斯加尔德人更强壮和更具有耐力。
　　他是能眼视万物和耳听一切的仙宫士兵，他作为仙宫的守卫站立着，保卫这个城市的大门使任何闯入者远离，是奥丁最为信任的仆人之一。
　　在刚刚。
　　海姆达尔便是将自己的目光投向了地球的海面之上，因为在刚刚，他好像感觉到了海洋巨人涅柔斯的发怒，碍于某些原因，海姆达尔并没有第一时间能观测到地球，等做了一些伪装，悄咪咪的看过去的时候，却是看了一个寂寞。
　　不过……
　　海姆达尔并没有大意，想着神王奥丁曾经叮嘱过的事情，在奥丁秘库之中，找到了正对着那一团【永恒之火】看的出神的奥丁：“伟大的神王，你的仆人，海姆达尔有事要禀告与您。”
　　奥丁回神，看向海姆达尔：“索尔他们回来了？”
　　海姆达尔点头：“是的。”
　　脸上有这一华丽眼罩，留着白胡须与白发，看上去像极了一位慈祥老者，根本与那位当时征伐九界不服就死霸主完全不符合的奥丁呵呵的笑了笑，摇头道：“明天是个大日子，算了。”
　　现在的索尔还没有被正式确认为阿萨神族下一任的神王。
　　所以……
　　奥丁觉得，现在玩玩也蛮好的，最起码，等到索尔在明天的时候确认了身份之后，有些事情，就不是那么可以随心所欲的去做了。
　　但。
　　海姆达尔微微一愣，随即说道：“伟大的神王，我并不是因为这件事情而来的，而是因为，在刚刚，米德加德的海面上，已经沉睡的海洋巨人突然间似乎发怒了。”
　　奥丁脸上那慈祥的表情瞬间收起，放在后面的双手捏成了拳头的模样。
　　巨人！
　　奥丁觉得，这群巨人责怪他杀死了始祖尤弥尔，这件事简直就是愚蠢透顶了，如果当年，他不要求始祖尤弥尔坐化的，那个平平无奇的世界，迟早会被巨人们给吞噬干净，所以，他选择了让始祖尤弥尔变身更大的世界提供给他的后代们居住？
　　这何错之有呢？
　　跟那些巨人们指责他，就是觉得在巨人的世界之中，他毫无作用，毫无作为，这一点，是没有半毛钱关系的，准确的来说，连一分都没有的。
　　至于献祭米德加德？
　　那个时候，在他没有统一九界之前，九界是个什么样的状态，充满了混乱与无序，作为获得了智慧果的奥丁无法坐视这样的事情继续发生，所以，他选择了舍弃一界，但却可以统合其他界的办法，让世界树宇宙重新获得和平与宁静。
　　可惜他的好心又被巨人们给误解呢？
　　巨人们不仅仅公开与他作对，一个又一个的巨人离开了他的阿萨神族，甚至，有几位古老的巨人更是怒吼着用自己的生命来发下了那对于奥丁而言挥之不去的诅咒。
　　诸神黄昏！
　　所以……
　　在听到这引发诸神黄昏诅咒的米德加德，奥丁脸上的表情也不由自主的收拢了起来，看向海姆达尔：“怎么回事。”
　　海姆达尔说道：“我感受到了海洋巨人，那在米德加德上海洋神权的怒火，等到我看去的时候，却是什么都没有看到。”
　　奥丁的独眼闪烁着智慧的光芒。
　　如果是其他界的话，以奥丁的智慧是能够明白过来究竟在搞什么名堂的。
　　就跟奥丁一直没有出去过，都知道，这些年中，约顿海姆的冰之巨人劳菲一直在试图打算让他从阿萨神族之中好让巨人一族应验这个诅咒一样。
　　奥丁才不上当呢。
　　但对于如今的地球，曾经的米德加德，就算是奥丁有着无穷的智慧，但在米德加德上也是一筹莫展的。
　　他已经献祭过一次米德加德了，巨人们已经对此很愤怒的，甚至，为了避免奥丁丧天良的再一次献祭米德加德，海洋巨人涅柔斯更是直接进入了地球上了。
　　言外之意就是一句话。
　　你奥丁敢再动米德加德试试，不对，别说动了，你敢把目光落过来，你就等着彻底与巨人一族开战吧。
　　这并不是涅柔斯这么想的。
　　事实上，奥丁也曾经这么做过。
　　当时的奥丁，在发现他献祭米德加德，结果导致，似乎，米德加德人没有死绝，而是变成了亚特兰蒂斯人生活在地球上之后，在智慧果的警觉之下，出兵打算剿灭米德加德人的。
　　结果遇到了冰霜巨人劳菲的拦路，直接在地球上大战了一场，故事最终，还是以奥丁唯恐被纠缠过多直接去了约顿海姆偷了劳菲的儿子和劳菲的武器回到了阿斯加德这才告终了。
　　等到奥丁以劳菲的儿子性命为要挟，让冰霜巨人劳菲撤退之后，这才发现，海洋巨人涅柔斯已经将自己的神权从九界的海洋神权落到了这独个神权上来了。
　　然后，涅柔斯以海洋神权的威能转化了那些幸存者们，将他们变成了名副其实的亚特兰蒂斯人之后，奥丁这才在多次算计之后，选择了撤离地球，并且在这么多的岁月之后，对这颗小破球采取了忽视的态度。
　　但其实……
　　这仅仅是假象。
　　原因？
　　和海洋巨人涅柔斯有关，海洋巨人涅柔斯可不仅仅是海洋巨人那么简单，在那无尽的岁月之前，海洋巨人涅柔斯同时也是一位巨人中不亚于智慧巨人密米尔的存在呢。
　　海洋巨人涅柔斯，同时，也是一位在巨人之中，唯一可以拥有预知未来功能的巨人。
　　虽然世界树宇宙也有着命运三女神。
　　但之前说了。
　　奥丁的命运三女神和莱克的命运三女神不一样，莱克的地位在命运三女神之上，命运三女神无法为莱克编制命运。
　　但奥丁的命运，却是可以由他的命运三女神而编制。
　　诸神黄昏。
　　就在奥丁的命运线之中。
　　按照他多次拜访命运三女神的经历来看的话，在多次的经历之中，命运三女神还是对他吐露了一个重要的信息。
　　诸神黄昏的命运齿轮是由一个点来触发的，一旦这个点被触发了，那么，诸神黄昏的命运将会转动起来无有任何的办法停止。
　　但奥丁可不这么认为。
　　不就是没办法停止吗，但我可以延后。
　　这就是为何，在奥丁攻伐了九界之后，选择了马放南山的原因所在，老子不出去，就一副在阿斯加德躺平的姿态，你的诸神黄昏能够如何的触发呢？
　　奥丁独眼闪烁着无穷的智慧。
　　在他看来，这一次，海洋巨人的发怒，其实和冰之巨人劳菲的伎俩是一样的，就是为了诓骗他离开阿斯加德，好让命运齿轮转动起来的。
　　良久。
　　奥丁还是放弃了亲临地球的想法，看去海姆达尔：“我知道了，明天是个大日子，我不能离开这里，必须提放着在明日巨人们会不会过来捣乱。”
　　海姆达尔见状也没有多说什么。
　　该说的，他已经说了，他只是守护者，不是预言者。
　　奥丁在海姆达尔离开之后，重新转身，目光重新落在了那熊熊燃烧的【永恒之火】上！
　　只要这永恒之火万无一失。
　　诸神黄昏，就绝不会来！
　　奥丁捏了捏手，所有的巨人都觉得他无力反抗这个命运，甚至，他也是这么说的，但，这怎么可能呢？
　　神王啊。
　　万神之王啊。
　　这种位置，怎么可能，是有人做腻的呢？
　　地球。
　　深海。
　　轰隆！
　　纳摩·麦肯齐轰的一声直接冲进了卡特兰蒂斯之中，朝着他正在警戒的警卫队说道：“警戒，消灭一切来犯之敌！”
　　话语落下。
　　无数的亚特兰蒂斯人从城中而出，那亚特兰蒂斯的城墙之上快速的布满了众多的亚特兰蒂斯的士兵。
　　亚特兰蒂斯城中心那散发着幽蓝色的防御炮塔，号称能够一炮碎星辰的大炮也开始充斥着幽蓝色的光芒。
　　轰！
　　赤裸着上身，手持着三叉戟的莱克稳稳的站在了亚特兰蒂斯的大门之外。
　　“站住！”
　　“止步！”
　　“……”
　　莱克饶有兴致的看着那一层保护膜之中，手持着各种武器，对自己严阵以待的亚特兰蒂斯士兵，手上的三叉戟直接剁地。
　　轰隆！
　　海底瞬间震颤的那一瞬间，整个人的模样顷刻间变成了纳摩·麦肯齐的模样。
　　“收起你们的武器，你们都被骗了，该死的东西！”
　　“……”


第520章 我的行动是正义光明的
　　什么？
　　正在亚特兰蒂斯城中，那严阵以待的诸多士兵听着莱克的这句话，直接面面相觑了起来。
　　咚！
　　莱克变成纳摩·麦肯齐的模样，手持着唯有亚特兰蒂斯之王才有资格持握的三叉戟，直接落在了那城墙之上，面无表情的看着一个亚特兰蒂斯士兵。
　　下一秒。
　　“啪！”
　　莱克直接抡起了一巴掌，甩在了这名士兵的脸上，冷声地说道：“该死的，特罗斯，你想要造反吗？”
　　熟悉的话语。
　　熟悉的动作。
　　熟悉的人。
　　毫无疑问，眼前的这位就是他们的王，货真价实的王。
　　被唤作特罗斯的士兵听着这句话，在念头急转之后，连忙丢下了武器，臣服在莱克的面前，亲吻着莱克的脚尖：“属下不敢。”
　　莱克冷声地说道：“那个冒牌货呢？”
　　对哦。
　　刚刚还有个冒充他们王的家伙直接冲进来了呢。
　　特罗斯连忙抬头，指着城中那最为璀璨的王宫之处，随即起身，脸上怒气磅礴：“属下这就将那个冒牌货给抓回来。”
　　说着。
　　巨鲨一族的特罗斯怒气的出现了自己的霸王鲨鱼头颅，裂开那锋利无比的牙口。
　　“不用。”
　　“……王？”
　　莱克面无表情的阻拦了准备带人冲进王宫的特罗斯：“守着这里，别再让什么冒牌货这么轻而易举的进来了。”
　　特罗斯额头上冷汗直流，连忙应声：“属下明白！”
　　莱克冷嗯了一声，手持着三叉戟，直接纵身，快速的朝着王宫所在的位置而去。
　　“忒提丝？”
　　在以一种尽在把握之中王的气度慢悠悠赶路的莱克，低头注视着脚下说是城，但其面积绝不比某岛国小的亚特兰蒂斯城，分出一部分意识投影到了混沌宇宙之中，找到了在原力树下的忒提丝，想着刚刚发生的时候说道：“亚特兰蒂斯的王，这个纳摩·麦肯齐非是个明君啊。”
　　百姓面对圣君，有的只是尊重。
　　百姓面对明君，有的只是敬畏。
　　百名面对暴君，有的只是恐惧！
　　而在那鲨鱼将军特罗斯的双眸之中，乃至那一群士兵身上，感受到的，只有，也仅仅只有那一波接着一波的恐惧。
　　是他们对于纳摩·麦肯齐的恐惧。
　　管中窥豹，连自己的士兵都对他如此的恐惧了，这城中呢？
　　莱克如同巡游在这亚特兰蒂斯的上空，原力树，吸收的，便是那一波一波，比那士兵们有过之而无不及的恐惧。
　　很显然。
　　在感情的上面，这个纳摩·麦肯齐是个彻头彻尾的被害者，但就统治这件事情上而言，似乎，没了他，亚特兰蒂斯的人也许放松都远远的多过紧张。
　　所以……
　　联邦素来喜欢自由，自由是每个生灵的权利，面对如今亚特兰蒂斯这样的局面，莱克觉得，是时候发挥联邦的优良传统，替天行道，帮助亚特兰蒂斯的人们，推翻这个暴君了。
　　忒提丝很有爱心，也许，让忒提丝过来做这个亚特兰蒂斯的女王，想必，能够将久违的欢声与笑语重新带给亚特兰蒂斯的人们吧。
　　因此。
　　此战，非个人之战，而是，自由之战，光荣之战！
　　嗯。
　　莱克心中如是的点了点头，速度直接在上一层楼，轰的一声，直接落在了王宫之内。
　　王宫中的蚌女侍卫与王宫侍卫顿时间将莱克给包围了起来。
　　但下一秒。
　　他们同样是看着模样与他们王无二，而且还持有他们王才能持有的三叉戟的莱克，有些傻眼了。
　　莱克冷哼一声，如法炮制的将目光落在了其中的侍卫首领身上：“埃克斯，你疯了吗，要造反吗？”
　　侍卫首领埃克斯快速回神，朝着其他人大喝：“收枪！”
　　然后……
　　侍卫首领埃克斯便是赶忙带人趴在了地板上。
　　“那个冒牌货去哪了。”
　　“王……王后寝宫！”
　　“哼。”
　　莱克冷哼一声，扭头按照忒提丝的指引，没有任何迟疑的看去王后多玛的寝宫所在的方位。
　　用余光注视着的侍卫首领埃克斯见状彻底的放松了警惕。
　　下一秒！
　　“啊！”
　　埃克斯突然间双眸暴缩，惨叫了一声，双手仅仅的按着胸膛上，已经入体的三叉戟，有些不敢置信的看向他的王：“王……为……为……”
　　话语未落，侍卫首领埃克斯已经彻底的失去了生命，在三叉戟抽回生命的时候，变成了一团……
　　海胆？
　　特喵的。
　　这里究竟是亚特兰蒂斯，还是龙王的水晶宫啊。
　　莱克跟着忒提丝如是吐槽的时候，收回三叉戟，看着在地上瑟瑟发抖的几人，然后，看着那巨大的海胆尸体语气冰冷如常：“没用的废物，连一个冒牌货都认不出来，竟然还让他跑去了王后的寝宫，这就是为什么。”
　　说着。
　　莱克朝着其他侍卫冰冷的丢了一句，然后直接朝着王后的寝宫那边走去。
　　路上。
　　莱克回答着忒提丝的疑惑：“你都说了，这个埃克斯是纳摩·麦肯齐最忠诚的护卫，既然如此，为什么不杀了呢？”
　　忒提丝大大的眼睛，满满的困惑。
　　这就是莱克为啥杀了埃克斯的真正原因，敌人的狗腿子是什么，那也是敌人，对于敌人，莱克能够三更动手就绝不会留到五更，除非，是有特殊的原因。
　　最重要的一点。
　　莱克从那个死亡的海胆，意识海中，获取了他目前想要获悉的了。
　　同时……
　　也算是知道为什么，这位纳摩·麦肯齐要追求忒提丝的母亲，海洋巨人的女儿，多玛啦。
　　一句话。
　　为了巩固其权利！
　　纳摩·麦肯齐也是人类与亚特兰蒂斯公主的混血儿，至于这家伙为什么这么歧视同样是混血儿的忒提丝，可能跟其童年遭遇有关系吧。
　　在当年，纳摩·麦肯齐出生的时候，他被亚特兰蒂斯的大祭司认定为不祥之物，当时，纳摩·麦肯齐的母亲不得已将纳摩带到陆地上抚养长大。
　　长大后的纳摩发现了自己的力量，在自己母亲因为脱离海洋太久而去世之后，自行一人回到了亚特兰蒂斯，在经历了一连串的斗争和王位争夺战后，成功的坐上了沾染了无尽鲜血的王位上。
　　当时陆地上正直二战如火如荼，同样的亚特兰蒂斯也正直纳摩上位初起。
　　为了让自己的位置坐稳，纳摩便是以族人复仇为由，转嫁矛盾与陆地，以亚特兰蒂斯之王的身份，上去去找那些掠夺走他们族人的第三帝国算账。
　　从这一点上来看，莱克只能说一句，纳摩，不愧是在联邦的环境下抚养长大的，深得联邦转嫁矛盾之精髓。
　　在然后就是纳摩遇到了美队史蒂夫与多玛了。
　　不用于凡人美队。
　　纳摩在看见多玛的那一刻，就知道了多玛的身份了，海洋的女儿，海洋巨人涅柔斯的最心疼的女儿。
　　当时的纳摩政权其实是很不稳的。
　　怎么说呢？
　　亚特兰蒂斯就和中世纪的国王一样，讲究的是王权神受，在亚特兰蒂斯中，国王是谁不重要，重要的是大祭司认不认可你这个国王。
　　对于当年将他们母子二人赶出去，更是将他定义成不祥的大祭司，纳摩·麦肯齐怎么可能会不对他动手了，可惜纳摩·麦肯齐对付不了大祭司，甚至，为了让自己坐上自己的王位，更是与大祭司虚以为蛇才坐上的。
　　但如果他能够追求到海洋的女儿的话。
　　那……
　　王权神授？
　　呵。
　　神的女儿都是老子的妻子，我就是神！
　　整个亚特兰蒂斯都是受到海洋巨人涅柔斯庇佑而存在的，大祭司也是负责与海洋巨人打交道的存在，但如果他的妻子就是海洋巨人的女儿，那他还要大祭司做什么呢？
　　因此。
　　纳摩·麦肯齐对多玛展开了疯狂的爱情进攻，说是爱情，但其实，仅仅是为了自己的权利。
　　甚至……
　　在这个海胆埃克斯的记忆中，莱克还发现了一件很好玩的事情，似乎，在陆地上的时候，那一晚，纳摩·麦肯齐就要对多玛发起进攻的。
　　但那一晚。
　　这么说吧。
　　一个在帐篷外面，一个则是在帐篷里面。
　　好家伙。
　　莱克翻阅到这一部分记忆的时候，忍不住的直呼好家伙，至于为什么这海胆埃克斯知道的这么清楚，原因，海胆埃克斯就是最早臣服于纳摩·麦肯齐，属于，在纳摩·麦肯齐还在微末的时候就追随与他的忠心手下了。
　　这又多了一个莱克必杀这个海胆的理由了。
　　王后宫殿的外面。
　　嗡！
　　忒提丝从混沌宇宙中出来之后，看着宫殿的大门，便是大喊了一声，然后就是准备要冲进去了。
　　莱克见状，直接一把抓住了已经跑出去的忒提丝，手上的三叉戟，直接轰在了面前。
　　轰隆！
　　三叉戟的威力只能震荡处道道的涟漪，涟漪翻滚，直接轰向了那紧闭的王后寝宫大门。
　　刹那间。
　　破碎的宫殿大门，直接将宫殿的内部，一切都暴露的无疑了。
　　那正在抓着多玛手臂，用着花言巧语，哄骗多玛，说是如果多玛愿意将她的海洋权柄给他的话，他就放了忒提丝一马的纳摩·麦肯齐在这一声爆炸之下，直接扭头看去。
　　下一秒。
　　纳摩·麦肯齐愣住了。
　　多玛……
　　也愣住了。
　　……


第521章 过去的主角与现在的主角
　　甚至……
　　宫殿中的十几名最精锐的亚特兰蒂斯护卫也傻眼了。
　　两个王？
　　十几名最精锐的亚特兰蒂斯护卫，注视着从外面双手背负，脸上写满了我很不爽表情，伪装成纳摩·麦肯齐的莱克，目光随即转到房间中的纳摩·麦肯齐的身上，来回的转动着。
　　一直在闭眼的多玛此时此刻也是微微一愣，看着莱克身边的女儿忒提丝。
　　多玛在刚刚纳摩·麦肯齐回来的时候，就感觉到有些不对劲了。
　　因为纳摩·麦肯齐没有手持三叉戟。
　　虽然多玛在刚刚，被纳摩·麦肯齐差点儿的说服，真的以为如果她将自己的权柄交给了纳摩·麦肯齐之后，他会放过自己的女儿。
　　但……
　　多玛还是没有上当，无他，纳摩·麦肯齐就算没有海洋的权柄，但，只要他拥有海皇三叉戟的话，那么，纳摩根本就不需要自身拥有海洋的权柄。
　　海洋的权柄，是海洋巨人涅柔斯的，就算是多玛，也仅仅是因为女儿分享了一部分，然后是多玛的女儿又分享了一部分罢了。
　　出生论，在西方，尤其是在神话中的西方，一直是非常有市场的。
　　简单的来讲。
　　只有神能够杀死神，最迟，也需要是个半神。
　　纳摩·麦肯齐的实力很强大，但他终究不是神，甚至连半神都不能算，最多就是一个拥有着神之上才掌握的权柄的一个超凡人士罢了。
　　可是，就算是如此，一个超凡人士，也是无法与莱克对抗的。
　　莱克从生命的等级上，就足以碾压纳摩·麦肯齐了。
　　扯远了。
　　总之，多玛并没有在纳摩·麦肯齐的威逼利诱下妥协，她是海洋的女儿，还是那句话，纳摩·麦肯齐根本无法杀死她。
　　就算是杀了她，她的父亲，海洋巨人涅柔斯也会被惊醒，到那个时候，别说是纳摩·麦肯齐，就算是整个亚特兰蒂斯都要随她陪葬。
　　眼下？
　　纳摩·麦肯齐率先回过神来，注视着从外面顶着自己脸皮走进来的莱克，怒吼了一声，指着手持着三叉戟的莱克：“动手，杀了他，他是冒牌货！”
　　十几名曾经是大祭司护卫，如今是纳摩护卫的亚特兰蒂斯士兵在这声怒吼之声回过神来，有些迟疑外加惊疑不定的注视着门口手持着三叉戟的莱克。
　　“哼！”
　　莱克手上的三叉戟直接剁地，凭借着与忒提丝结合而带来的那一丢海洋权柄驱使着三叉戟的力量震荡着四周，冷冷的注视着十二位精锐亚特兰蒂斯中的首领：“波多尔斯，好好看看，谁才是真的。”
　　旁边的忒提丝指着那在他母亲身后，隐约似乎想要挟持她母亲的纳摩·麦肯齐出声道：“他才是冒牌货！”
　　一般情况下。
　　忒提丝是不会这么绝情的，但看到，如今自己母亲被束缚的模样，很显然，他这位亚特兰蒂斯的王不仅仅想要杀了她，甚至还想要杀了她的母亲。
　　父亲有可能不是亲生的，但母亲总不能也是假的吧。
　　所以……
　　忒提丝站队谁，几乎是很一目了然的事情了。
　　那边的纳摩·麦肯齐看着护卫队落来的目光，双眸暴缩，内心的警钟疯狂的大作着：“什么？”
　　下一秒。
　　莱克手上的三叉戟直接朝着纳摩·麦肯齐轰去。
　　“噗！”
　　失去了海洋的权柄，仅仅是个超凡人士的纳摩·麦肯齐如何能挡得住莱克的攻击呢，直接在这一击之下，就在纳摩·麦肯齐试图挟持多玛重出宫殿的那一刻，直接被轰到了墙壁上。
　　墙壁瞬间龟裂布满了密密麻麻的蜘蛛网。
　　“母亲！”
　　忒提丝见状，大喊了一声，连忙跑了过去，利用自身的海洋权柄来为自己的母亲解开身上的束缚。
　　莱克右手张开，正在被纳摩·麦肯齐双手死死抓着插头，想要重新夺回的海皇三叉戟嗡嗡嗡的震动着，直接割破了纳摩·麦肯齐的双手，稳稳的回到了莱克的手中。
　　纳摩·麦肯齐咚的一声，落地的那一刻，发出一声惨叫，这一次，他终于知道，他曾经的武器，海皇三叉戟是何等的锋利了。
　　可……
　　纳摩·麦肯齐如同双膝跪在地上一样，嘴中那独特的幽蓝色的血液不断的溢出，艰难的抬头注视着将他本人直接打成冒牌货的莱克，张了张嘴：“噗……呃……我……我才……咚！”
　　莱克右手上的三叉戟划过那最凄厉的寒光。
　　咕咚咚！
　　莱克右脚抬起，踩住了那一颗滚落到自己脚下的头颅，低头看了一眼，纳摩·麦肯齐临死之前，那双眸是瞪得大大的。
　　可怜又不值得可怜！
　　莱克给出了这样的评语，想了想，取消了挫骨扬灰的打算，收脚，看向那十二名亚特兰蒂斯的最精锐的护卫首领波多尔斯：“拖出去，埋了！”
　　亲眼见证了，多年被纳摩·麦肯齐洗脑，看到了海皇三叉戟听命于谁这一幕的护卫首领听着莱克这冰冷的话语，一个警铃，立刻立正表达了自己的立场与态度，示意了身后的两名护卫，十秒钟后，这十二名护卫便是拖着尸体离开了王后多玛的宫殿了。
　　过了一会儿。
　　多玛揉了揉自己刚刚被解开束缚的双臂，抬头，将目光落在了门口而来的莱克身上，皱了皱眉：“你是谁。”
　　莱克嘴角上弧，重新变成了第二重分身，也就是那与忒提丝有着情侣发色的加隆模样，以米德加德人打招呼的方式说道：“晚上好，亚特兰蒂斯的王后，海洋的女儿，海洋巨人涅柔斯之女，我是，米德加德王的王，加隆！”
　　忒提丝跑到了莱克的身边，抱着莱克的肩膀，高兴的朝着自己的母亲多玛说道：“母亲，加隆是我给自己找的男人，很厉害吧。”
　　多玛嘴角抽搐了一下。
　　很厉害？
　　多玛此时此刻已经不知道，是感谢莱克的救命之恩了，还是取出自己的权杖，将这个抢走自己女儿的男人剁碎了喂狗了。
　　忒提丝在介绍完之后，似乎有些后知后觉的模样，想到了什么，又跑到了自己母亲多玛的面前：“母亲，我的亲生父亲……”
　　多玛回神，看着遗留在自己地板上的幽蓝色的血迹，双眸中闪过一丝寒光，右手一动，召来了海水将地板冲刷干净，洗去了纳摩·麦肯齐存在的痕迹：“他说的对，你的父亲，的确不是他。”
　　“那……”
　　“还记得我曾经和你说过，你到了陆地上要去的姓氏吗？”
　　“嗯……”
　　忒提丝在点了点头，之后，嘴巴长得大大的。
　　在那边的莱克眉毛一挑。
　　果然。
　　最糟糕的情况出现了，要不要趁现在，想把史蒂夫·罗杰斯给剁了，毕竟，莱克是不太愿意接受史蒂夫·罗杰斯会是他老丈人之一的这个设定的。
　　要是托尼·史塔克的话……
　　呸呸呸！
　　我没那么无耻，而且，托尼·史塔克也没有那个福分，能够平白无故的大他一辈，想都别想了，最多就是成个亲家。
　　莱克感觉自己给史塔克家的恩赐已经是天下第一了。
　　黄道十二宫中，史塔克就占据了两个席位，甚至，还有可能成为他这位众神之王的亲家？
　　这待遇？
　　说上一句，与国同休，也已经不为过了啊。
　　还想要啥？
　　就不怕盛极而衰，赐无可赐，最后走到只能赐下一杯毒酒的故事结局吗？
　　忒提丝许久回神，然后，双眸之中写满了不敢置信的表情，看向自己的母亲多玛：“母亲，你是说，史蒂夫·罗杰斯是我父亲，那个史蒂夫·罗杰斯，美国队长、精灵之森最好的朋友、家庭巫师最信赖的人类、阿尔法狼族最可靠的盟友、不死皇族发誓永不为敌的男人，是这个史蒂夫·罗杰斯？他是我的父亲？”
　　莱克眉心直勾勾的跳动着。
　　耶稣上帝。
　　这特么的什么跟什么啊。
　　美国队长？
　　精灵之森最好的朋友？
　　家庭巫师最信赖的人类？
　　阿尔法狼族最可靠的盟友？
　　不朽血族发誓绝不为敌的男人？
　　这些称号是什么时候来的？
　　话说，美国队长史提夫·罗杰斯诞生的时间，满打满算最多也就两三年吧，抛去作秀的那一年，好家伙，真正投入战斗中的时间才只有多少？
　　特么的。
　　真就当真，别人仅仅用一年左右的时间，就走完了莱克都没有走完的道路吗？
　　上个世纪的气运男主当真这么恐怖如斯。
　　我特喵的才有几个称号？
　　国土安全局副部长、联邦军方少将，这是常规的，算上去，似乎还比史蒂夫·罗杰多一个。
　　不朽血族女王背后的男人。
　　第三十六代至尊梅林赫敏·格兰杰的男人。
　　黄道十二宫，双子座黄金圣斗士撒加。
　　米德加德的王加隆。
　　还有吗？
　　莱克眨了眨眼睛，如果说他是黄道十二宫最大的幕后大Boss，也算上去的话，大概也就刚刚好比史蒂夫·罗杰斯多一个。
　　可……
　　莱克敢发誓，如果这样的对比传到某个网上去的话，别人，只会惊呼美国队长，而不会惊呼他的。
　　何解？
　　史蒂夫·罗杰斯的五个关系里面，均是他凭借着自己实力得到的。
　　莱克的呢？
　　呵呵。
　　……


第522章 预言海洋之神涅柔斯
　　好家伙！
　　七个称号，一个是靠走后门拿到的，两个是靠自己女人拿到的，还有三个，干脆是自己玩角色扮演得到的。
　　这就是那些人会看到的。
　　他们是根本不会去考虑，这七个称号，莱克是付出了什么样的努力，付出了什么样的汗水才得到的。
　　想当年。
　　莱克出生，一穷二白，白手起家，没日没夜，日夜兼职，硬生生的，靠着自己的一双手，从无到有，全靠着自己的努力硬生生的打下了如今的偌大基业。
　　这些他们是绝不会去想的，毕竟，大部分的人都是比较肤浅的人，他们只会认为，莱克的称号和史蒂夫·罗杰斯的称号一比，简直弱爆了。
　　说句不客气的。
　　估计还会有人说，莱克这是自己往自己脸上贴金。
　　咦。
　　等等。
　　不对，话说我不应该有七个称号啊，而是应该要有八个了。
　　要加一个，亚特兰蒂斯女王背后的男人了？
　　好家伙。
　　莱克回神，摸了摸自己的下巴，如果不是自己知道自家的事情的话，坦白来讲，莱克都觉得，他能有如今的成就全靠的是女人了。
　　可我明明走的是实力派吗？
　　这莫名其妙的软饭流既视感是几个意思？
　　莱克摇了摇头，将念头中的几多杂念给甩了出去，想起了自己的这一次过来的正事，朝着多玛说道：“海洋的女儿，海洋巨人涅柔斯之女，多玛女士，此次我过来，是带着饥饿巨人的问候而来的，我想要与海洋巨人涅柔斯见上一面。”
　　“饥饿巨人……”
　　多玛看向莱克，念叨着这个名字，然后，突然想到了什么，看向莱克：“你是加隆，那个米德加德的王？”
　　莱克眨了眨眼睛，他刚刚好像已经自报家门了吧。
　　怎么？
　　是他记错了，还是这位多玛女士年纪过大，已经有了老年痴呆的症状了不成？
　　多玛似乎想到了什么，看着自己的女儿忒提丝，然后再看着那风度翩翩，英俊非常，非常有小白脸潜质的莱克，脸上闪过一丝怒火，随即很好的隐藏了起来。
　　但……
　　莱克却是以原力树为引子，精准的捕捉到了，那一股类似于说不清楚的愤怒。
　　WHY？
　　加隆这个替身，是跟着知道了米德加德人才出来的，而且比起撒加，加隆还更加的具备几分神秘色彩呢，出现的次数也很少，而且也没和亚特兰蒂斯打过交道啊，可为什么，这位多玛似乎在什么听说过他呢？
　　还有这刚刚涌起的愤怒？
　　莱克分析了一下，愣是没有在自己的数据库之中，找到有各种原因的愤怒数据能够与这个愤怒相匹配的。
　　呦西，新类型的愤怒。
　　莱克心中暗自挑眉，虽然不知道为什么多玛会这么愤怒，但，似乎这种愤怒是基于其他因素的，也没有因为愤怒而对莱克出手的打算。
　　对于莱克而言，这就够了。
　　多玛抿了抿嘴唇，内心做着深呼吸，看向莱克，准确的来说，看向莱克手上的海皇三叉戟：“涅柔斯已经沉睡了，想要唤醒他，只有海皇三叉戟可以办得到。”
　　莱克笑了笑，手上的海皇三叉戟直接朝着多玛丢了过去：“抱歉，物归原主！”
　　他对这种叉子武器不感兴趣。
　　莱克比较中意的武器是枪！
　　一寸长！
　　一寸强！
　　叉子？叉叉干草就好了。
　　多玛接过海皇三叉戟，突然间，笑了笑，重新将海皇三叉戟丢给了莱克。
　　莱克重新接手，若有所思的看向多玛。
　　多玛说道：“你暂且留着他，毕竟，对外，纳摩·麦肯齐还在世上。”
　　莱克眉毛一挑。
　　夫人，你这，玩的有些野了啊。
　　这不好吧。
　　莱克看着身材不逊于九十五分大美女的多玛，坦白来讲，不管是从身材还是脸蛋亦或者是年纪，都是他的菜。
　　但……
　　莱克感觉，这要是都上手了，估计，他也就没啥底线了。
　　不过还好。
　　多玛也没打算给莱克这种机会，看了一眼自己的女儿忒提丝，然后朝着莱克说道：“在你与海洋巨人涅柔斯见过面之后，我希望你能够留下来，帮助忒提丝处理完剩下来的事情，你会自动退位，以你要去涅柔斯身边陪伴为由，将王位让给忒提丝。”
　　莱克点头：“这是一定的。”
　　这也是莱克所计划的一样。
　　他不可能长时间的顶着别人的面孔，尤其是这么一副有些丑的面孔长时间的呆在水中的，在莱克给纳摩·麦肯齐判了死刑的时候，几乎就已经做好了，由他的女人忒提丝来成为亚特兰蒂斯女王的事情了。
　　多玛的提议和莱克心中所想不谋而合。
　　至于多玛为什么不自己当？
　　谁知道呢？
　　女人的心思，就算是莱克，都要好好思考才能知道，一位给自己找了一个接盘侠的女神，其心思，更加的是难以捉摸了。
　　就跟莱克还是没有搞懂，他到底因为什么，让多玛突然间出现了一丝怒火那样。
　　不过……
　　莱克也懒得去猜了，这种费脑子的活，莱克不太喜欢，他还是比较喜欢简单粗暴的方式，大不了，还是那句话，兵来将挡呗。
　　那样更符合莱克的口味。
　　多玛点了点头，也不再多说什么，直接起身，走在前面，在出了宫殿之后，领着莱克，直接游行在这深海的深处。
　　过了许久。
　　多玛带着莱克与忒提丝落在了一道巨大的深海鸿沟之中。
　　这巨大的鸿沟之中无有任何的光亮，就算是莱克用双眸看去，看到的，都是那漆黑的一片。
　　多玛看去探头朝着下面看的莱克：“这条鸿沟，连接着最黑暗的维度，人类有句话，你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。”
　　莱克回神，收回目光，看去多玛：“多谢夫人，不过，我顶得住。”
　　每一位白手起家的人都有着一颗坚定不移的信仰。
　　莱克也有。
　　莱克最大的梦想，就是组建属于自己的神国，任何，所以，没人或者什么东西能够动摇他的这个想法，任何拦在他这条路上的人，都将被莱克视为敌人，无一例外！
　　所以……
　　区区的黑暗维度的力量诱惑，对于莱克而言，还差点儿意思了。
　　可是……
　　莱克呦西而不解的看向多玛：“夫人，海洋巨人，涅柔斯为什么会在这里？”
　　多玛讲述着海洋巨人涅柔斯是为何来到这个地球上的原因，顿了顿，看去莱克：“如果你不是米德加德王的话，我是不会带你来这里的。”
　　莱克眉毛一挑：“哦？”
　　多玛伸手，接过了莱克递过来的海皇三叉戟，朝着莱克说道：“当年，父亲大人沉睡的时候，和我说过，如果将来有米德加德王到这里的时候，是可以唤醒他的，除此之外，别来打扰他。”
　　莱克挑了挑眉。
　　海洋巨人涅柔斯，又叫做预言巨人，这一点，莱克也是知道的，毕竟，当时和饥饿巨人默托斯举办欢宴的时候，默托斯说了许多的。
　　可……
　　老子这个米德加德王是冒充的呀。
　　难道说，这世上，还真的有另外一个米德加德的王存在吗？
　　莱克双眸微微一缩，一抹寒光，直接一闪而过，随即，被那双眸中的雷霆给很好的隐藏住了。
　　如果真是这样的话，那对不起了，叛逆者，罪无可赦！
　　轰隆！
　　就在莱克心中如是想着的时候，多玛双手持握着海神三叉戟，直接种种的将海神三叉戟似乎将深渊的上空当做了泥土地一样直接将海神三叉戟插入其中。
　　刹那间。
　　四处的海水瞬间震荡了起来，咕嘟嘟的，如同一壶开水咕咕咕咕的沸腾了起来一样。
　　紧接着。
　　一道如同来自远古的声音自这深渊的鸿沟之下传递了上来，声音很苍老，但，语气并无其他任何的感觉，就好似一位邻家老人在说话一样：“我的女儿啊，我说了，没什么事情，不要来打扰我的，为什么？”
　　多玛单膝跪地在深渊之前，瞥了一眼旁边站立的莱克，出声道：“父亲，米德加德王来了。”
　　莱克直接看向深渊，释放着自己的气势：“伟大的海洋的长者啊，海洋巨人涅柔斯啊，我，米德加德王加隆带着来自饥饿巨人默托斯的友谊特来拜访。”
　　深渊之下的声音停顿了一下，紧接着，传出了那大笑之声：“米德加德王，终于，时间终于走到这里吗，曾经的米德加德王终于出现了。”
　　伴随着那说话的声音。
　　深渊之下传来了那轰隆隆的巨响与异动，似乎，整个海洋都在这笑声之中震动着一样。
　　下一秒。
　　啪嗒！
　　一只巨大的手掌从这深渊之中伸了出来，仅仅是一眼，莱克混沌宇宙中的原力树在饥饿的催动着，贪婪着索取着从这巨大手掌中那几乎毫不在意外流出来的海洋。
　　紧接着。
　　巨大的手掌突然间的消失不见了。
　　下一秒。
　　一个身材修长，留着那几乎可以垂直拖地，那白眉毛亦是很长，穿着一件天蓝色长袍，手上拄着一平平无奇拐杖的老者直接出现在了深渊之上，然后，一个闪身的功夫，一件是从深渊之中走了出来了。
　　莱克看着这出现的老者，忍不住的眉宇一挑。
　　……


第523章 忒提丝的嫁妆
　　莱克在来之前，有设想过与这位海洋的长者，海洋巨人涅柔斯的会面。
　　但……
　　这个设想中，海洋巨人涅柔斯的身高，有些过于出乎莱克的意料之外了。
　　海洋的巨人涅柔斯似乎也看出了莱克在想什么了，爽朗的一笑，看向莱克：“未来注定成就一番事业的米德加德神王啊，对于你，我是不会用巨人的身高与你对话的。”
　　莱克眉宇不经意的一动，回神，亦是哈哈大笑：“伟大的海洋巨人涅柔斯啊，我在来之前，对于你的了解实在太过于肤浅了。”
　　看看。
　　但从这一点上来看的话，海洋巨人涅柔斯不愧是四大自然元素巨人，就这待人方面，恐怕就将饥饿巨人甩出一大截了。
　　不过……
　　这样的人，远比饥饿巨人默托斯难以打交道，小心谨慎，本就意味着不太好忽悠的，像那种大大咧咧管饱就行的饥饿巨人虽然情商有些低了，但，坦白来讲，莱克更加喜欢交朋友，交饥饿巨人那一种的。
　　和莱克做事的简单粗暴一样，为人处世，莱克也喜欢简单粗暴一些。
　　那边的忒提丝看见了现身的涅柔斯，走到了莱克身边，如同炫耀着什么一样，抱着莱克的肩膀，朝着白发白须模样的涅柔斯说道：“外公，这是我为自己找的男人。”
　　旁边的多玛皱眉道：“忒提丝……”
　　涅柔斯哈哈大笑，看去多玛：“我的女儿啊，命运的齿轮已经转动了，这是属于忒提丝的故事了，不是吗？”
　　多玛没有说话。
　　半个小时后。
　　海底的深渊鸿沟之中。
　　莱克与海洋巨人涅柔斯并肩如同老友一样漫步于其中。
　　多玛和忒提丝则是留在了深渊之上。
　　毕竟……
　　深渊鸿沟中那无处不在，就算是她们，也会在这巨大的压力下被压制的根本无法行走的。
　　至于莱克？
　　圣斗士的肉身堪比神躯，区区威压，对于莱克而言，如同喝水一样轻松。
　　散布与着鸿沟那柔软无比的沙面上，海洋巨人涅柔斯看去莱克，声音如同那远古巨人的声音一般：“未来注定伟大的米德加德神王啊，我已经知晓了你这一次的来意了。”
　　旁边背负着双手的莱克没有说话，只是静静的等待着涅柔斯的那一句但是。
　　果然。
　　涅柔斯话锋一转而道：“但，还未到时间，注定伟大的米德加德神王啊，只有当世界的根本元素起源，因为自然元素而诞生的海洋，才有可能出现的啊。”
　　莱克停下脚步，看向涅柔斯：“伟大的海洋巨人，我此番过来，非是为了现在就来，而仅仅是希望得到伟大的海洋巨人涅柔斯，你的友谊与承诺。”
　　涅柔斯那深邃的双眸注视着莱克：“未来注定伟大的米德加德神王啊，我可以给你这个承诺，从你这一次离开，当你下一次来见我的时候，你想会获得你想要的。”
　　莱克眉宇一挑。
　　下次一定？
　　好啊。
　　我现在就离开海洋，然后，立刻掉头，再一次过来不就行了吗？
　　莱克心中如是想着，也打算会话结束之后就这么去做了。
　　不过……
　　在此之前，莱克还是有个问题想要去问涅柔斯：“伟大的海洋巨人涅柔斯啊，我听闻，你不仅仅是自然的巨人，同时，也掌控着那巨人中最神秘，最莫测的预知未来的能力。”
　　这个能力太可怕了呀。
　　莱克曾经问过至尊法师，就算是至尊法师都无法从时间的长河之上，通过观测时间长河来观测到属于他的未来。
　　混沌宇宙的命运三女神同样无法掌控莱克的命运，自然，也无法探测到莱克的未来。
　　这很好。
　　莱克喜欢未知，因为未知，一切才皆有可能。
　　如果如同那奥丁一样，在统治了九界之后，就知道了自己的结局会是什么样子的话，那感觉，是莱克无法想象的。
　　不过就算是莱克去想，他反正是不会选择躺平这条路的，再怎么样，也要来上一句，我命由我不由天的。
　　但如果涅柔斯知道他的未来的话，那，这感觉就太糟糕了。
　　涅柔斯说道：“未来注定伟大的米德加德神王啊，你可知，我为啥如此称呼你吗，你的未来，我无法观测，但米德加德的命运，我却是可以预知到的啊。”
　　莱克：“……”
　　这算是曲线算命吗？
　　算不了我的命，可以算我拥有的东西的命运？
　　这……也还行吧。
　　莱克点了点头，看去涅柔斯：“是吗，在那个被预知的未来中，米德加德，复苏了吗？”
　　涅柔斯摇头。
　　“没有？”
　　“不。”
　　涅柔斯看去莱克：“我无法预知到，在你知道我可以预知米德加德的那一刻，我已经无法预知到米德加德了。”
　　莱克皱眉道：“为什么？”
　　涅柔斯答非所问：“一位注定伟大的神王，其权柄，必将会是与一切的始祖巨人尤弥尔一样的，他是一切的起点，也会是一切的终点，曾经，因为米德加德的坠落，我们对那阴险且自私的小人奥丁发下了那诸神黄昏的诅咒，米德加德因奥丁的生而损落，自然，也将会因为奥丁的死亡而再一次辉煌！”
　　这话……
　　莱克皱眉道：“我曾经在那饥饿巨人那边得知，诸神黄昏无法被阻止，但却可以被推迟，只有当诸神黄昏的齿轮开始转动的时候，阿萨神族那一切的命运才会被最终写定。”
　　涅柔斯点头：“是的，但眼下，齿轮已经转动了啊。”
　　“什么？”
　　“奥丁因献祭米德加德而大兴阿萨神族，自然，奥丁也将因为米德加德那滔滔复仇之火而送葬阿萨神族，而你，米德加德的王啊，在那曾观测到的未来，那注定伟大的米德加德神王啊，你与我的见面，就表示着，那只为阿萨神族所演奏的诸神黄昏已经开始转动了。”
　　“……”
　　莱克看着身旁，那虽然声音很低，但语气却是明显中带着一丝兴奋的涅柔斯，内心，有种颇为怪异的感觉。
　　这么说吧。
　　莱克没有见到涅柔斯之前，从多玛那边听说，涅柔斯预言到了米德加德王过来，那个时候，莱克以为是涅柔斯预言的另外一个王。
　　眼下？
　　刚刚涅柔斯说他在他说出他可以预言米德加德的命运之后，就彻底的失去了再一次预言米德加德的能力的时候，莱克迷糊了。
　　所以说，预言这种东西其实是非常扯淡的。
　　就跟眼下一样。
　　莱克都不太能够确定，涅柔斯预言中的米德加德王，是不是从一开始就是莱克，还是说，预言中的米德加德王还是另有其人？
　　……不对。
　　莱克突然一愣，看去涅柔斯。
　　涅柔斯的预言能力是预知未来的能力，所以，涅柔斯看到的是未来所发生的，那么，如果说是未来的话，毫无疑问，未来的米德加德王就只有一个人。
　　那就是莱克本人。
　　也就是说……
　　涅柔斯从一开始预言中的米德加德从来没有其他人。
　　可……
　　我怎么就莫名其妙的变成了阿萨神族的掘墓人呢？
　　不对。
　　莱克在扯起米德加德这身虎皮的那一刻，或者说在此之前就意识到了，想要成就他的罢了，奥丁的阿萨神族只会是他的敌人，也做好了与奥丁为敌的心理准备了。
　　可好端端的从敌人，直接变成了敌人的掘墓人，这一点，是莱克万万没有想到的。
　　就在这时。
　　莱克在涅柔斯的带领下，来到了一处，低头看去，便是那无尽黑暗，可以吞噬一切光源的绝对黑暗。
　　“这是……”
　　莱克搜寻着自己的记忆，感受着那来自原力树的渴望，抬头看去涅柔斯：“绝对的黑暗？”
　　涅柔斯看去莱克：“是的，绝对的黑暗！”
　　莱克微微有些惊讶。
　　世界的四大根本元素，风、火、水、地。
　　在这构建世界的四大根本元素之中，其实，还需要两个其他的东西，对于一个想要诞生的宇宙而言，这两个东西，重要性不在四大元素之下。
　　当然了。
　　重要性不在四大元素之下，那是在四大元素找到的前提下，所以，莱克连四大根本元素都还没有找到呢，怎么可能闲的没事做的去寻找这两个东西呢？
　　光明与黑暗！
　　就如同白天与黑夜一样，只有光明与黑暗并存的情况下，才能够完全的区分所谓的天空还有那所谓的冥府。
　　如果光明与黑暗并存的情况下，混沌宇宙中，那正在孕育的神界将不在于也在混沌宇宙最底部孕育的冥府相互接触，而是，神界归于光明之中，冥府归于黑暗之中。
　　“哇！”
　　莱克看着这失落的最纯粹的黑暗，赞叹着，目光闪烁连连，随即看向涅柔斯：“这，真的是一份有史以来，最棒的礼物了，伟大的海洋巨人涅柔斯。”
　　涅柔斯看去莱克：“当年，我的女儿出嫁，我将有着我权柄的海皇三叉戟制造了出来，当做了嫁妆，如今，我的外孙女要出嫁，我以这最纯粹的黑暗，为我外孙女的嫁妆。”
　　莱克挑眉看去涅柔斯。
　　涅柔斯亦是那副儒雅随和的表情。
　　半晌。
　　莱克收回目光，看向那被镇压的最纯粹的黑暗：“我的世界，必有海神！”
　　……


第524章 转动的诸神黄昏
　　我想要一个承诺，你给了，这很好，既然你也想要一个承诺，那我也给你这个承诺。
　　莱克对于涅柔斯的打算一清二楚。
　　不过……
　　反正现在是空头支票，随便开呗，创业初期，最忌讳的就是太过于小气了，哪怕是创业成功之后再大杀有功之臣都比小气鬼要强。
　　一句话。
　　看看刘邦与项羽就知道了。
　　刘邦就是信口开河的代表，江山还没打下来呢，江山都已经被分完了。
　　项羽呢？
　　觉得是自己辛辛苦苦打下来的，愣是打了这么多年，一个候都不舍得封出去。
　　最终这两人的结果是显而易见的。
　　有些事情是需要灵活去运用的，大不了，空头支票先开着呗，等将来，如果觉得亏得慌，找个由头，直接剁了不就行了，反正那个时候江山已经打下来了，也不担心会出什么幺蛾子了。
　　如果学项羽，直接跟涅柔斯来上一句，想都别想，偶的，全是偶的，那估计，后果还是会有一些些的。
　　涅柔斯看向那最璀璨的黑暗，然后看向莱克：“我已经守护了这份最璀璨的黑暗无数的岁月了，我会现身吸引那个自私而愚蠢的奥丁的目光，你可以尽快的将其吸收。”
　　说完。
　　涅柔斯直接一秒转身，刹那间，身躯在快速的膨胀着，仅仅是一刹那间的功夫，涅柔斯的身躯便是在海洋的威能下无限的变大了起来。
　　甚至……
　　其身躯直接穿过了某个特殊的屏障，更是直接有一半的身躯出现在了阿斯加德的海洋之上，操控着自己对于海洋的掌控，便是怒吼了一声，掀起了巨大的海浪，便是准备朝着那正在进行着华丽仪式的奥丁神殿席卷而去。
　　此时此刻。
　　在那金灿灿异常巨大且华丽的宫殿之中，一场加冕仪式正在进行着。
　　下一任神王的册封仪式。
　　阿萨神族的族人们在这一刻全部的放下了自己手头上的工作，铁匠们不再打铁了，酒匠们也不再酿酒了，而是全部聚集到了这巨大且华丽的宫殿之中，来参与与见证下一任阿萨神王的诞生。
　　在那如同牛角造型的王座之上。
　　独眼奥丁一脸和蔼且慈祥的坐在其上，旁边，天后弗丽嘉雍容华贵的站在一旁。
　　收获女神希芙和仙宫三勇士站在一起。
　　门口。
　　希芙看着自己心爱的人，如同小孩子一样的高举着自己的雷神之锤妙尔尼尔的索尔，有些尴尬的想要抠出一套三居室的冲动翻了一个白眼。
　　索尔很强大。
　　但同样的，被授予了雷霆神权的索尔，其脾气，也是一场暴躁的，甚至，雷神之锤妙尔尼尔便是因为奥丁见索尔根本无法催动雷霆所以才特地打造出的武器。
　　因为没有这个妙尔尼尔的话，那么，将会是雷霆控制索尔，并非索尔控制雷霆了。
　　此时此刻的索尔异常的兴奋中。
　　有首歌怎么唱来着？
　　盼了好久终于等到了今天？
　　在这成长的岁月之中，索尔觉得他用自己的行动，已经向整个阿萨神族证明了，他的勇气与责任足以让他成为当之无愧的下一任神王了。
　　一路走来。
　　索尔看着那边欢呼的族人们，脸上的笑容，异常的兴奋。
　　台上的天后弗丽嘉，看着自己的儿子那搞怪的表情，亦是忍不住的会心一笑。
　　手持着永恒之枪的奥丁则是靠在自己的王座背板之上，面无表情。
　　很快。
　　披着红披风，还稍微修整了一下自己发型的索尔走到了台面之前，单膝跪地，看向高台王座上自己的父亲，然后还调皮的和注视着他的母亲眨了眨眼睛。
　　弗丽嘉立马给了索尔一个警告的眼神。
　　这种场合，不是什么过家家的场合呢。
　　半晌。
　　带着自己神王铠甲，手持着永恒之枪的奥丁，从自己的王位之上起身。
　　咚！
　　永恒之枪落地，刹那间，如同神奇的禁声令一样，瞬间让整个欢呼不已的宫殿进入到了屏气凝神的状态之中了。
　　奥丁注视着下方起身的索尔，嘴唇微动：“索尔，奥丁之子，我的继承者，我的长子，掌握着雷神之锤，由垂死之星锻造而成的妙尔尼尔，它的威力无可匹敌，不仅是毁灭的武器，更是创造的工具，他值得一个国王的拥有。”
　　带着鹿角头盔的洛基心中猛翻着白眼，但表情，却是一副很替自己那愚蠢而又莽撞哥哥高兴的表情。
　　谎言之神，天生，就是一不用训练的影帝！
　　“你发誓，你捍卫并且保护九大国度吗？”
　　“我发誓！”
　　“你发誓，保持和平吗？”
　　“我发誓！”
　　“你发誓，将抛开自私的野心，只专一的奉献自己保卫神之国度吗？”
　　“我发誓！”
　　奥丁注视着那高举着妙尔尼尔的索尔，看向宫殿中的众人：“值此今日，我，奥丁，众神之父，宣告你成为……”
　　就在这时。
　　奥丁突然间停下了话语，眼神飘忽，看向自己的奥丁秘宝的方向。
　　不好。
　　有人来偷东西了？
　　奥丁感受着秘宝守卫毁灭者的启动，心中如是道着的时候，突然间，在那宫殿之外，汹涌的海水伴随着海洋巨人涅柔斯的话语瞬息而至：“奥丁，出来一战！”
　　轰隆！
　　汹涌的海洋化作了一个又一个悍不畏死的水元素士兵，不断的从天而降，轰击在突然间打开的阿斯加德防御网上。
　　声音轰隆隆！
　　但……
　　似乎无法突破掉这层防御装置。
　　“涅柔斯！”
　　手持着永恒之枪的奥丁中断了索尔的加冕仪式，要求索尔等人去秘宝库中保护秘宝，便是手持着永恒之枪直接来到了半空中，看向这位明明一半的身躯还在地球的海洋之中，但那一半的身躯已经直接借着海洋的威能直接在这里显化也足以比那阿斯加德最高峰都要高的海洋巨人涅柔斯沉声地说道：“涅柔斯，在你放弃了九大国度海洋权柄，而选择米德加德星球权柄的那一刻起，你的攻击，已经无法撼动我的防御了。”
　　甚至。
　　如果不是因为如今的世界树宇宙依托在漫威宇宙之中，放弃了世界树宇宙海洋而选择那已经从世界树脱离的米德加德也就是如今的地球海洋权柄的涅柔斯根本没办法投影进来。
　　世界树宇宙是由巨人始祖尤弥尔坐化而形成的，是一个完善的宇宙。
　　可惜……
　　随着米德加德的脱离，随后那光明巨人与黑暗之中直接以自己为献祭，而催生的诸神黄昏诅咒时带走的光明与黑暗，直接导致世界树宇宙的不稳定了。
　　奥丁为了让世界树宇宙的稳定，不得已，也将世界树宇宙进入了漫威宇宙之中，算是借用漫威宇宙的光明与黑暗来继续维持着世界树宇宙的稳定。
　　涅柔斯看着龟缩在防御之中的奥丁：“自私而又阴险的奥丁啊，好好享受这为数不多的时间吧，诸神黄昏的齿轮已经开始转动了。”
　　奥丁默然无语。
　　他想和巨人一族和解的，但很可惜，巨人一族都是死脑筋，根本听不来他的任何解释，努力了这么多年，奥丁也懒得再浪费口舌了。
　　奥丁静静的看着涅柔斯：“你想帮助冰霜巨人偷走寒冰宝匣的计划失败了。”
　　涅柔斯面无表情。
　　寒冰宝匣。
　　这非是奥丁的宝物，而是约顿海姆冰霜巨人劳菲的东西，简单的来讲，寒冰宝匣就是约顿海姆。
　　当年的奥丁在地球上与保护亚特兰蒂斯的人的冰霜巨人大战的时候，差点儿兵败，为了挽回局势，奥丁潜入了约顿海姆盗走了约顿海姆的神力之源寒冰宝匣还有劳菲的儿子，这才让奥丁的军队，反败为胜，要不是当时的涅柔斯及时的出现，恐怕，也就没有什么亚特兰蒂斯的故事了。
　　不过这么多年来。
　　在那无穷的诗歌与洗脑之下，阿萨神族已经让大部分世界树的人们接受了一个设定了。
　　寒冰宝匣是阿萨神族的保护，是他们自古以来就有的，甚至就连奥丁，都被这句话给洗脑了。
　　否则的话。
　　人家冰霜巨人来拿走寒冰宝匣，这本就属于他们的物品，怎么能叫做偷呢，不是应该叫做拿吗？
　　涅柔斯收起了愤怒的海洋，平静的看着奥丁，身躯在渐渐消失：“享受吧，自私的东西，命运已经转动，你已经无能为力了。”
　　说话间。
　　涅柔斯的身躯直接消失了，而那之后，那滔天的海水，在失去了控制之下，哗啦啦的，从天而降，冲刷着阿斯加德除却宫殿的任何一个角落，似乎在洗干净阿萨神族的罪孽一样。
　　手持着永恒之枪的独眼奥丁在涅柔斯消失之后，感受着内心一阵阵的悸动，扭头看了一眼恢弘的宫殿，然后，直接破空，朝着世界树命运三女神所在的居所急促而去了。
　　奥丁感受到了一阵不安，以往，涅柔斯都会在沉睡之后，和他打上一架的，但绝不会像今天这样，轻拿轻放的。
　　难道诸神黄昏的齿轮，并不是从我离开阿斯加德而起的？
　　而是因为其他人而起的？
　　诸神黄昏的齿轮开始转动了？
　　奥丁的内心感受到了前所未有的不安，他需要去找命运三女神，从命运三女神的口中，获悉一些消息……


第525章 父慈子孝奥丁神
　　“吼！”
　　“奥丁！”
　　“你献祭父神一次不够，还来第二次，真以为我巨人一族没脾气的吗？”
　　“伟大的父神啊，我，黑暗巨人以生命为献祭，我以生命诅咒奥丁，诅咒其阿萨神族，终有一日，诸神黄昏落下……”
　　“……”
　　在海洋巨人涅柔斯现身吸引奥丁注意力的时候，莱克在尽情释放并且吞噬着这最纯净的黑暗，同时，也吸收着那隐藏在其中来自黑暗巨人生命最后的怒吼。
　　甚至……
　　黑暗巨人发誓的画面，都在莱克的意识海中，栩栩如生。
　　在米德加德开始因为奥丁献祭而从世界树上掉落下来的时候，巨人一族都彻底的愤怒了，黑暗巨人与光明巨人再也忍受不住的直接发难了。
　　光明与黑暗以自己的生命为引，诅咒奥丁必将因为献祭米德加德而引来属于他和整个阿萨神族的诸神黄昏。
　　毕竟打人还不打脸呢。
　　你奥丁第一次献祭了父神尤弥尔，得到了世界树宇宙。
　　行。
　　你说是为了让宇宙更加的丰富，而且，父神也算是自己自杀的，的确不能算是你奥丁杀死的。
　　但献祭米德加德这一次呢？
　　好家伙。
　　真以为我们巨人一族是软皮蛋的，如果说父神献祭是为了更好的宇宙，那么，你献祭米德加德，可是实实在在是为了你能够统治世界树了吧。
　　所以……
　　巨人一族们瞬间爆发了。
　　光明与黑暗直接用生命为引诅咒奥丁将迎来诸神黄昏，而世界树的四大元素巨人亦是与奥丁决裂，想办法推动着这诸神黄昏的到来。
　　而如今？
　　似乎诸神黄昏的序幕终于拉开了。
　　那黑暗巨人残存的最后意识在进入了混沌宇宙之中，似乎，在那无尽的黑暗之中睁开了一只独眼，深深的看了一眼莱克之后，叹息了一声，然后，丝毫不做任何抵抗式的被原力树给吸收了。
　　轰隆隆！
　　混沌宇宙的黑暗面，那孕育着冥府所在的黑暗面，在不断的扩展着，无尽且最纯净的黑暗在刚刚那降临的那一刻，便是将这杂乱无章的黑暗给吞噬，周而复始的吐出经过提升之后最纯净的黑暗。
　　原力树所在的大地之上，那不断从下面蔓延上来的黑暗开始渐渐消失了，在这一刻，黑暗，算是，开始归于黑暗了。
　　甚至……
　　莱克感受着如今的混沌宇宙，虽然距离成型还有不少的距离，但，却是几乎以肉眼可见的速度，朝着成型迈出了巨大的一步了。
　　甚至。
　　莱克低头，捏了捏自己的拳头，感受着亦是在这一刻再一次不断升华的生命等级，想要愉悦的欢快的叫上一声。
　　如果不是考虑命运三女神正在那边看着他的话。
　　半晌。
　　莱克走出混沌宇宙，重新出现在深渊的旁边，此时此刻，在那深渊之中，无尽的黑暗已经消失了，露出了一个巨大的缺口。
　　似乎……
　　还是一个通往某个维度的缺口。
　　莱克挑了挑眉，瞥了一眼之后，确认了一下与我何干之后，便是重新将目光放在了海洋巨人涅柔斯的身上：“多谢！”
　　海洋巨人涅柔斯重新恢复到了那邻家老者的模样：“米德加德王与巨人一族都有着共同的敌人。”
　　莱克说道：“阿萨神族必须谢罪！”
　　他是米德加德的王，不管是真的，还是假的，他的头衔就是米德加德王，自然，米德加德的仇恨他是必须肩负起来的。
　　奥丁必须谢罪！
　　阿萨神族也必须谢罪。
　　此前……
　　莱克一直觉得，虽然地球从世界树上脱离了，但在阿萨神族那边，应该还是属于九大国度之一的。
　　但莱克感觉是自己多情了。
　　在吸收了黑暗巨人留下来的意识之后，莱克明悟了。
　　当年的巨人始祖尤弥尔坐化之后，分出来的是十大国度，而非九大国度。
　　阿斯加德、华纳海姆、米德加德、尼达维利、亚尔夫海姆、斯瓦特阿尔海姆、约顿海姆、穆斯贝尔海姆、尼福尔海姆、天国……
　　这才是巨人始祖那如同盘古一样坐化之后，所诞生出来的完整的十大国度。
　　但米德加德已经被献祭了。
　　所以……
　　如今阿萨神族口中所谓的九大国度，从一开始，就已经将米德加德给除名了。
　　电影误我！
　　莱克心中如是的想着，他此前之所以觉得地球还是九大国度之一的信息，就是从某部电影中获悉的，就是那部电影给了莱克的错误信息。
　　献祭我星球，灭我族人，毁我文明，甚至……还毁我存在？
　　莱克的拳头微微的捏了捏，阿萨神族如此无耻的做法，简直让莱克这位米德加德王感受到了从心中涌出的无限怒火了。
　　奥丁这样的行为等于什么？
　　毁我宗庙，断我传承还不算，甚至，还要毁我香火。
　　通古斯蛮人跟奥丁这种北欧蛮子一比都特么算好的了，最起码，通古斯蛮子在入关之后，还懂得假仁假义的去修理与拜祭前朝的陵墓呢。
　　奥丁老贼，无耻至极！
　　我必要你与我米德加德数万万死去的生命谢罪！
　　莱克毫无保留的释放着自己对奥丁的怒火。
　　其一，这样的态度，符合一位米德加德王的态度。
　　其二嘛……
　　做给海洋巨人涅柔斯看的呗。
　　正如同涅柔斯说的那样，因为莱克是米德加德王，也是他预言中推动诸神黄昏的王者，米德加德因为饥饿巨人的关系一直与巨人一族的关系都很不错，毕竟，米德加德连大胃王饥饿巨人都能盛情款待了，对于其他的巨人向来也是不差的。
　　所以，同仇敌忾之下，怎么说，莱克也是需要做做样子给涅柔斯看的。
　　成霸业者，怎么想的是一回事情，但你必须做出明确的姿态，这就和开空头支票是一个道理的。
　　至于内心？
　　一句话。
　　莱克是玩无敌流的，在没有十足的把握，能够一拳轰破奥丁的前提下，莱克是不会跳出来和奥丁打擂台的。
　　海洋巨人感受着莱克身上那对于奥丁无尽的怒火，内心满意的点了点头，道：“虽然我上去牵扯住了奥丁，让他无法发现这里的事情，但以奥丁的智慧，他是会察觉出不对劲的。”
　　莱克回神看去，问起了一个重要的问题：“奥丁能下来吗，到如今的米德加德？”
　　海洋巨人摇头：“不能，虽然如今的米德加德之火已经熄灭了，但，由米德加德而出来的地球，其意志是在抗拒着奥丁的，而且，奥丁也忌惮与诸神黄昏的诅咒，轻易是不敢离开阿斯加德的。”
　　离不开啊。
　　莱克点了点头，笑道：“奥丁现在不下来，我有何惧，将来，奥丁如果下来了，也许到那个时候，奥丁将会直面我的时候，直面诸神黄昏了。”
　　海洋巨人涅柔斯的双眸之中闪烁着那探寻未来的预言目光，最终，叹了一口气，看向莱克：“就算是如此，奥丁一定会想办法试图摸清楚如今这里所发生的，在阿萨神族，有一人，叫做海姆达尔，他是奥丁的护卫，他的双眸与耳朵能够看遍九大国度各处，甚至，因为奥丁册封他为光明之神与破晓之神的缘故，他亦是可以借着这微弱的权柄，从世界树宇宙之外来看到这里。”
　　莱克摸了摸下巴：“我知道这个海姆达尔，黑皮肤？”
　　涅柔斯皱眉道：“据我所知，海姆达尔是白皮，和奥丁一样的肤色，黑皮肤，他晒黑了吗？”
　　莱克：“……”
　　还没看出来，涅柔斯还是很有幽默感的呢。
　　莱克看了看涅柔斯，笑着摆了摆手：“只要奥丁在未来的几年中不亲来地球，我便无惧！”
　　涅柔斯说道：“那还是要小心点啊，米德加德的神王啊，你难道忘记了，当年米德加德之所以被献祭的原因了吗？”
　　莱克看向涅柔斯，露出一丝森冷的微笑：“那是以前了，如果现在的奥丁还认为我米德加德是任人宰割的唐僧肉的话，那么，他真的需要换换脑子了。”
　　涅柔斯看着莱克，在与莱克从这深渊之地，离开，回转最开始那沉睡深渊的时候，如同一普通老者一样的述说着当年世界树的历史。
　　和饥饿巨人那简单且粗犷的解说不同，涅柔斯的述说，像极了一位说书人在与莱克述说着曾经巨人一族的辉煌，还有他所知道的米德加德的辉煌。
　　很精彩。
　　也很丰富。
　　不过莱克听着，有用的内容暂且的留存了下来，一些没用的内容，比如一些对于过去巨人一族是如何辉煌还有米德加德是如何科技先进的形容词什么的都是直接左耳进，右耳出的。
　　这些无用的信息，除了占据信息库之外，别无其他的作用。
　　还是那句话。
　　过去的都已经过去了，相比较于已知的过去，莱克的目光，从来都是看向未来的，未来因为未知而神秘。
　　众所周知。
　　神秘才是一切最大的诱惑！
　　很快。
　　在最初的海底深渊之地。
　　露出了自己巨大身形，准备再一次睡觉的涅柔斯注视着莱克，说出了睡觉前的最后一句话：“未来注定成为新一代众神之王的米德加德神王啊，在你没有把握与那个自私自利小人奥丁为敌之前，最好不要暴露你自己。”
　　莱克：“……”


第526章 亚特兰蒂斯新的王
　　诸神黄昏的到来就算是奥丁，都是无能为力的。
　　但……
　　奥丁也许可以学习一下联邦，他也许解决不了问题，不过，他可以试试尝试解决可能会提出这个问题的人出来。
　　所以在奥丁统治了九界之后，他靠偷的办法，从约顿海姆冰霜巨人的老巢之中，偷走了冰霜巨人神力的来源寒冰之匣，甚至为了让冰霜巨人忌惮，更是将人家的儿子偷到了自己的身边，然后靠着这个，修订了一个所谓的停战协议。
　　之后，奥丁又靠抢的办法，从火之巨人苏尔特尔的老巢之中，抢走了火之巨人苏尔特尔所守护的永恒之火，在失去了永恒之火之后，火之巨人苏尔特尔就和冰霜巨人劳菲一样被困在自己的火之国度，轻易不得外出。
　　然后奥丁又靠骗的办法，哄骗了当时的山地巨人娇德，利用花言巧语迎娶了山地巨人娇德，与山地巨人娇德诞生下了他的长女海拉，之后，在担心诸神黄昏应验之下，奥丁毫不犹豫的杀了山地巨人娇德，之后更是囚禁了继承了她母亲地之自然元素的海拉。
　　最后便是那海洋巨人涅柔斯了。
　　不过，奥丁在看到涅柔斯自动的放弃了他在世界树的海洋自然元素，跑去了那一刻破落的小破球上，也是消了心思了。
　　自此！
　　世界树的四大元素巨人，两位巨人的神力源泉被他持握在手中，一名巨人被他杀死，甚至那继承了地之自然元素的长女亦是被他囚禁，还有一个自动选择了放弃。
　　这就是奥丁为了应对诸神黄昏而做出的事情。
　　可怖。
　　可恨。
　　且可耻。
　　莱克虽然没有将涅柔斯的这句话放在心上，但作为自己的盟友，莱克一直有着良好的礼貌态度，对于涅柔斯的这句忠告，点了点头，便是自己已经知道了。
　　涅柔斯见状也没有再说什么，只是打了一个巨大的哈欠，然后，重新回到了深海的深渊之中，陷入了沉睡当中了。
　　刚刚他以海洋的威力直接出现在阿斯加德可是消耗了他不少的心力的，他需要以这样沉睡的方式来重新的补充自己的能量。
　　毕竟……
　　能够以战养战的人，估计，也只有莱克一人了。
　　重新回到亚特兰蒂斯。
　　在过去了五天之后，莱克开始着手处理亚特兰蒂斯的事情了。
　　这五天来，一个又一个忠诚于纳摩·麦肯齐且身处重要位置的下属，全部遭遇到了来自他们王的灭顶之灾。
　　在昨天。
　　亚特兰蒂斯的王殿之上，更是血流成河，原因，有几名忠于纳摩·麦肯齐的下属察觉出了不对，试图在所谓的大会之上去揭穿莱克的真面目。
　　很可惜。
　　这加起来的足足五十多忠于纳摩·麦肯齐的士兵，直接被纳摩·麦肯齐打入了造反者的行列之中，不仅仅是他们本人，就连他们的家人都受到了来自纳摩·麦肯齐的处决。
　　对于这样异常血腥与强硬的处理方式，这让忒提丝有些难以接受，毕竟忒提丝是人类之光史蒂夫·罗杰斯的女儿，很显然，似乎也遗传了一丢丢史蒂夫·罗杰斯的善良。
　　“处理事情，我不行！”
　　“我最擅长的是杀人！”
　　“……”
　　莱克将忒提丝拥入怀中，用着最温柔的语言，述说着最冰冷的方式：“而且纳摩·麦肯齐就是如此残暴的，这很符合他的性格，如今，我只不过是将这个性格扩大了，也只有这样，当明天，我离去去陪伴海洋巨人的时候，相信我，亚特兰蒂斯的人并不会因为纳摩·麦肯齐的离去而哭泣，相反，他们会因为你的上位而充满期待与希望。”
　　忒提丝抬头注视着莱克：“那你……还会来看我吗？”
　　莱克微笑道：“当然，而且，你也可以随时来找我。”
　　忒提丝脸色一暗：“母亲不让。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　等等。
　　什么叫做母亲不让？
　　好家伙。
　　老子这几天在费心费力，忙活了半天，为的是什么，这就是你这位丈母娘该给自己唯一女婿的回报吗？
　　要遭。
　　难道这一次要连丈母娘一起剁了？
　　莱克心中念头急转着。
　　忒提丝抬头看去莱克：“母亲说，你的女人，已经比那漫天的繁星都要多了，告诉我，我的爱，这不是真的。”
　　莱克面色一黑：“胡说，纯属胡扯！”
　　比天上的繁星还要多？
　　怎么可能。
　　如果真的要比天上的繁星要多的话，那莱克岂不是一年三百六十五天都要奔波在路上了吗，哪里还有时间来处理自己的事情？
　　忒提丝脸上一喜，紧紧的抱住了莱克：“我相信你，我的爱，母亲可能对你有一丢丢的偏见，请不要怪她。”
　　莱克回神，亦是拥抱着忒提丝，亲吻与嗅着忒提丝的秀发：“当然，我的爱，我怎么可能会怪罪她呢，她也是为你好。”
　　怪罪是不可能怪罪了。
　　如今也只能想一想，有没有什么一劳永逸的办法，能够在剁了这对岳父岳母的前提下，不会被忒提丝发现而伤心了吧。
　　第二天！
　　莱克顶着纳摩·麦肯齐的模样，再一次下达了一个几乎令整个亚特兰蒂斯都要瑟瑟发抖的命令了，每户人家都必须出一个女儿进宫服侍纳摩·麦肯齐。
　　这个昏君。
　　几乎是所有亚特兰蒂斯的居民此时此刻都充满了无尽的怒火了，但亚特兰蒂斯因为海洋巨人涅柔斯的庇佑而存在，而纳摩·麦肯齐又是海洋巨人的女婿，就算他们在愤怒，也是根本无法推翻纳摩·麦肯齐对于他们统治的。
　　因为一旦推翻纳摩·麦肯齐，纳摩·麦肯齐也会让他们跟着陪葬。
　　就在这个时候。
　　民众们突然看见了那王宫之中传来了剧烈的打斗之声，其中，还传来了他们王后多玛那冰冷呵斥他们的王纳摩·麦肯齐如此荒淫无度的声音。
　　城中的亚特兰蒂斯人停下了脚步。
　　原本拥护纳摩·麦肯齐的护卫在被清洗了一波之后，几乎都已经换上了忠于王后多玛的护卫，所以，对于王宫中的动静，在早早收到了王后传音之后，也是无有任何的动作。
　　城中适龄的女子们停止了哭泣，注视着那巍峨且华丽的王宫，双眸之中，甚至，隐约的已经有了一丝那不可名状的希望之色。
　　很快。
　　打斗声渐渐消失。
　　一头巨大的水元素巨人从海洋之中直接走进了亚特兰蒂斯的城中，探出自己那巨大的右手，直接从王宫之中将那已经昏死过去的纳摩·麦肯齐提拉了起来，声音嗡嗡震动，传遍整个亚特兰蒂斯：“仁慈的海洋长者，伟大的海洋巨人涅柔斯听到了你们的乞求，将带走这给亚特兰蒂斯带来混乱与不安的暴君，亚特兰蒂斯将会在新的女王治下，继续受到海洋巨人涅柔斯的庇佑。”
　　说话间。
　　水元素巨人已经提拉着纳摩·麦肯齐转身离去了。
　　整个亚特兰蒂斯一片寂静。
　　王宫中。
　　忒提丝聆听着来自外面的声音，看向莱克：“你所预料的欢呼，并没有出现！”
　　莱克笑了笑，将手上的三叉戟递给了忒提丝：“盛大的欢呼，是需要一个理由的，而你，亚特兰蒂斯的新王，便是这个理由。”
　　忒提丝接过三叉戟，然后，忍不住的看向自己的母亲多玛。
　　多玛点了点头，给了忒提丝一个鼓励的眼神。
　　忒提丝紧握着三叉戟，深吸了一口气。
　　下一秒。
　　伴随着那三叉戟所具备的海洋神权，手持着三叉戟的忒提丝出现在了王宫的上空，在无数抬头目光注视之下，手上的三叉戟凌空落下：“我，忒提丝，将继承亚特兰蒂斯的王座，带领我的子民们，更好的生存下去。”
　　空气再一次陷入了安静的状态。
　　但这样的状态并没有维持多久，甚至，连一秒钟都没有维持到，刹那间，当第一声欢呼从城中某处传出来的时候，紧接着，欢呼声如同那潮水一样，一波接着一波，很快，便是达到了巅峰。
　　站在王宫之后，听着外面。
　　那欢呼声中蕴含的东西有很多，但更多的，是希望！
　　多玛其实不是不能继承王位，可惜，多玛一直都在亚特兰蒂斯之中，缺少，这个让亚特兰蒂斯人支持她的土壤。
　　原因很简单。
　　多玛身为王后，这么多年中，纳摩·麦肯齐的所作所为，你作为王后，真的一点儿都不知道的吗？
　　如果让多玛上位的话，也许也会有欢呼，但在那欢呼之中，希望，是极具减少的。
　　忒提丝就不一样了。
　　首先，忒提丝的经历，从某种角度上来讲，和纳摩·麦肯齐有着相似之处，都是去了陆地之上，然后，在回来之后推翻了腐朽的统治。
　　而且……
　　在这五天之中，已经有不止一次的流言传出，每当那残暴的纳摩·麦肯齐处决一个人的时候，忒提丝都会挺身而出维护那个人。
　　在昨天，更是传出了，忒提丝独自一人去拜见那海洋的巨人了。
　　人是昨天离去的，纳摩·麦肯齐是今天被抓的。
　　这说明什么？
　　这新任的亚特兰蒂斯女王忒提丝是真的站在他们这一边的。
　　简单的来讲。
　　忒提丝虽然没有怎么作秀，但已经是民心所向了。
　　……


第527章 仁慈的女王，野蛮的太子
　　还是那句话。
　　论颠覆，莱克不仅仅理论专业，甚至就在实际操作之中，得分也是最靠前的。
　　就亚特兰蒂斯这种算得上是与世隔绝，还处于神权的社会，这么说吧，莱克压根都没有怎么去想，连三成的力气都没有出就已经成功了。
　　三天后。
　　手持着三叉戟的忒提丝在诸多的亚特兰蒂斯人民的见证下，由母亲多玛，为其带上了那象征着亚特兰蒂斯王权的头冠。
　　当然了。
　　王冠是融了之前的王冠重新打造出来的，毕竟，此前亚特兰蒂斯的王都是男性，所以此前的头冠也是男性模样的，这一次变成女王了，自然的王冠的模样也是需要改变一下的。
　　亚特兰蒂斯的居民比莱克想象中都要好。
　　此前莱克还觉得，也许其中会有些男权分子不满亚特兰蒂斯从男王变成女王的呢。
　　眼下？
　　一个都没有。
　　甚至。
　　在昨天的时候，当得知暴君纳摩·麦肯齐已经被海洋巨人给带走了之后，曾经因为受不了纳摩·麦肯齐暴政而出逃的亚特兰蒂斯人们重新回到亚特兰蒂斯，请求忒提丝女王重新接纳他们。
　　也许在亚特兰蒂斯人想来，谁当王无所谓吧，反正他们无力反抗，只需要，换了一个新王之后，他们的日子能好过些吧。
　　事实上这几天也的确是如此的。
　　伴随着初上位的忒提丝请教与莱克之后，几道算得上是仁政的命令发布了出去，在这加冕之日，前来观礼的人们眼中的希望又是浓郁了几分。
　　很快。
　　这场加冕仪式，很顺利的完成了，一点儿都没有出现先雷神索尔此前准备加冕的时候，突然出现了意外事故将其仪式给彻底的打断。
　　虽然最后还是补上了，但那感觉已经不一样了。
　　对于在他加冕当天，突然跑出来捣乱的冰霜巨人，这位初初加冕为阿萨神族太子的索尔的脾气这几天一直处于发狂的边缘。
　　甚至。
　　在又一次请求父亲讨伐约顿海姆无果之后，盛怒的索尔再一次回到自己的宫殿，掀翻了那盛满了水果的桌面。
　　轰隆隆！
　　动静之举动，让洛基与希芙还有仙宫三勇士都赶来了。
　　希芙看着满地狼藉的寝宫，有些惊讶又有些意料之中，毕竟，索尔的暴脾气，她是知道的。
　　谎言之神洛基走到了自己哥哥索尔的面前坐下说道：“我不是安慰你，我的哥哥，我认为你是对的，有关冰霜巨人的所作所为，如果他们能够找到安检漏洞入侵阿斯加德，那么，这一次绝不会是最后一次。”
　　“洛基！”
　　阿斯加德收获女神的希芙朝着洛基，喊了一声，皱了皱眉，看着已经被洛基给带偏的索尔说道：“众神之王命令我们在他归来之前不得轻举妄动。”
　　奥丁如今还在命运三女神的居所，看着命运三女神所展示出来属于他的命运，正在用智慧来推测着究竟发生了什么事情。
　　而且……
　　就算奥丁不在命运三女神那边，而在神殿这边，也是不太愿意去约顿海姆的，尤其是在这个时候，他还没有搞清楚的情况下。
　　但……
　　索尔似乎被洛基给说动了。
　　然后洛基则开始故作慌张了起来。
　　“我的哥哥，这太疯狂了？”
　　“疯狂？”
　　索尔右手一招，妙尔尼尔应声落入他的手中，指着神殿的外面说道：“巨人一族竟然胆敢在我的大典上出现，父亲会将仁慈给予他们，但这群巨人不禁没有感受到父亲的仁慈，一而再，再而三的挑战我们。”
　　仙宫三勇士中的大胡子听着这句话看向索尔：“索尔，我不知道你想做什么，但，我很想知道，你说的疯狂是什么意思。”
　　索尔看去仙宫三勇士，沉声道：“我们将前往尤通黑门山脉。”
　　“什么？”
　　仙宫三勇士中的范达尔忍不住的失声笑了一声，然后不敢置信的看向索尔：“这可不是带着雷霆前往九界，或者前往我们曾经去过的地球，展示我们神族的威严，让那些生灵崇拜我们，这可是尤通黑门山脉！”
　　“我的父亲曾经在尤通黑门山脉座战国，他曾击败过冰霜巨人的大军，让敌方大败，我们只是去找一个答案！”
　　“那是被禁止的！”
　　收获女神希芙出声的朝着索尔如是地说道：“那里是冰霜巨人的门户，未经允许，我们不得过去的。”
　　索尔哈哈的大笑了起来，朝着希芙与仙宫三勇士走去：“希芙，我的朋友，里面忘记我们曾经一起做过的事情了吗？”
　　“范达尔，格里姆，是谁让你们参与了光荣的战役？”
　　“是你。”
　　“佛尔斯提格，我优秀的战将，是谁让你免于死在那伟大的瓦哈拉的战役中的。”
　　“是你。”
　　“是的！”
　　索尔拍着大胡子的肩膀，然后转身，看向会在他成为王之后，亦是成为他王后的未婚妻且收获女神希芙：“是谁，向众人证明了，即使是一个少女，也能够成为一代骁勇善战的战将的，在九大国度之中，女战神的称号甚至都盖过她原本的称号？”
　　希芙睁着自己的眼睛，露出一丝微笑：“是我。”
　　索尔说道：“是的，我很支持你的说法。”
　　动员完之后。
　　索尔看向他的仙宫三勇士，还有希芙：“我的朋友们，我们将前往约顿海姆的尤通黑门山脉，去寻找，答案！”
　　一行六人，六匹飞马，疾驰在彩虹桥山。
　　海姆达尔是索尔的朋友，所以，对于如何说服海姆达尔打开彩虹桥这件事情，对于索尔而言，是一件很简单的事情。
　　约顿海姆。
　　曾经的冰霜星球，此时此刻，却是显得如此的荒凉与寂静。
　　约顿海姆的力量本源，也就是冰霜巨人劳菲的力量本源被偷走了，自然，约顿海姆的发育与发展也停滞了下来了。
　　曾经的巨人一族，竟然有种要被他们曾经如此瞧不起的奥丁给弄的差点儿算得上是偌大的世界树，竟无巨人的立足之地了。
　　巨人们的一次次的妥协，换来的却是奥丁变本加厉的欺压，这样的做法，如何能让巨人们感到不愤怒呢？
　　诸神黄昏，也许对于阿萨神族是一件非常难受的事情，但，诸神黄昏之所以会出现，就是因为，那无数惨死在奥丁手下的巨人亡魂们发出的呐喊。
　　一将功成万骨枯！
　　奥丁成为了九界共主，其脚下，其王座之下，皆是巨人一族那数之不尽的无数尸骨啊！
　　索尔直接抵达，在看见冰霜巨人劳菲的时候，竟然没有受到任何的阻拦，轻而易举的就看到了，那坐在那极度简陋王座之上，因为失去了力量本源而显得有些干瘪的冰霜巨人劳菲。
　　冰霜巨人有着一双因为失去了力量本源，而燃烧着自己的生命维持着现状，因此血红的双眸。
　　面对索尔的质问，冰霜巨人劳菲用着血红色的双眸，看向那盛怒的索尔，目光，落在了索尔身后的洛基身上，语气冰冷：“你的父亲，就是一个杀人犯跟小偷，所以，你想来这里干嘛，寻求和平吗，还是说，你想证明，你已经是个大男子汉了？”
　　索尔的怒火正在继续着。
　　但……
　　索尔最终，还是在冰霜巨人劳菲的那句，滚回家吧，小公主之下，破防了。
　　刹那间。
　　远道而来的索尔一行六人，瞬间陷入到了冰霜巨人的包围之中，形势非常危险。
　　无数的冰霜巨人，从地洞之中爬了出来，加入到了这一场战斗之中。
　　冰霜巨人劳菲坐在自己的王座之上，面无表情的抬头注视着上空，在失去了寒冰之匣后，冰霜巨人劳菲甚至都无法阻止阿斯加德美其名曰用来沟通九界，但实际上却是为了方便他们大军降临而专门修建的彩虹桥。
　　就在这时。
　　伴随着那七彩色的光芒。
　　上一秒还在命运三女神那边再一次想办法寻求着帮助的奥丁，此时此刻，身穿神王铠甲，手持永恒之枪，乘坐着一匹俊美的天马直接在彩虹桥降临之下，出现在了此地。
　　以前还算年轻的奥丁都无法让命运三女神臣服，如今，年老色衰的奥丁，更加的是不会被命运三女神给看中了。
　　毕竟……
　　这宇宙之中，能有一个人能让命运臣服的，除了天命主角莱克之外，也不需要其他人了。
　　对于自己父亲的到来，索尔兴奋地说道：“父亲，让我们一起将这些冰霜巨人给屠杀的干干净净！”
　　奥丁则是探头朝着索尔低声怒吼：“给我闭嘴！”
　　索尔：“……”
　　咚！
　　伴随着冰层的上升，有着一双猩红色双眸的冰霜巨人劳菲直接出现在了奥丁的面前，嘴上挂着一丝若有若无的微笑：“哦，奥丁，你看起来很累了，看到了吗，你想要看到的？”
　　奥丁微微喘气，从命运三女神那边直接跨界而来，是消耗了奥丁不少精力的：“劳菲，到此为止了！”
　　“是你儿子引起的事端！”
　　“是没错。”
　　奥丁很是干脆的承认：“的确是我儿子搞的小孩子把戏，你大可以在此平息这一次的怒火，避免，日后的屠杀！”
　　劳菲语气平静：“奥丁啊，奥丁，命运的齿轮已经转动了，屠杀，是的，将会是一起屠杀，无论你们跑到哪里，都将遭受战争与死亡，现在，带着你的儿子，滚蛋吧！”
　　奥丁：“……”


第528章 坠落凡间的太子
　　轰隆！
　　璀璨而七彩的彩虹桥直接贯通着连同奥丁在内的七人，直接通过彩虹桥，瞬间，消失在了约顿海姆的土地之上。
　　伴随着那巨大的轰鸣声，约顿海姆的上空如同撕裂了一个口子一样，带着奥丁等人飞快的离开。
　　冰霜巨人劳菲面无表情的注视着属于自己的世界那破开的缺口。
　　无数的冰霜士兵们站在他们王的背后，默然无语着。
　　“呵呵！”
　　良久，冰霜巨人王劳菲突兀的笑了一声，紧接着，笑声却是越来越大，越来越洪亮：“奥丁，属于你和阿萨神族的诸神黄昏已经转动了，尽情的挣扎着，你挣扎的越快，诸神黄昏就会越发的逼近，我等着那一天，奥丁，你和你的神族，将会在我的注视下，化作灰灰！！！！”
　　冰霜巨人王劳菲的声音很大。
　　大到……
　　就算是带着自己的两个儿子，重新出现在彩虹桥宫殿中的奥丁依旧能够听见。
　　这如同来自诅咒的声音时刻在奥丁的耳边缠绕着，连同，那早已经忘记的，光明与黑暗两位巨人用生命为献祭所发动之时的话语。
　　等等！
　　奥丁的那一只独眼猛然间一缩。
　　光明与黑暗？
　　只是，就在奥丁突然间智慧的光芒似乎洞察了什么的时候，落地的索尔已经是打断了他的智慧了：“父亲，你为什么要带我们回来。”
　　“你知道你闯了什么样的大祸了吗？”
　　奥丁回神，看向自己的儿子索尔，抽出可以释放彩虹桥的大剑，丢给了旁边的海姆达尔，看着那受伤的仙宫三勇士大手而挥：“将伤员送去医务室，快去！”
　　就算是失去了寒冰本源的冰霜巨人，被他们所击中而受伤的人，如果不及时接受治疗的话，寒冰的剧毒会直接要了他们性命的。
　　希芙和洛基连忙在海姆达尔还有几名仙宫士兵的帮助下，帮助受伤的仙宫三勇士连忙赶去医务室。
　　奥丁面无表情的看向自己的儿子索尔：“你连朋友都差点儿保护不了，你还想保卫家园？”
　　“如果害怕有所作为的话，只怕到时候都没有家园可以保护了。”
　　索尔直接看向奥丁，沉声地说道：“冰霜巨人王应该学会敬畏我，如同敬畏你一般。”
　　敬畏我？
　　他那是敬畏我吗？
　　“只会大谈有多自豪或多有自尊无用。”
　　“你在拖延迎战时机，那么，其他国度都会嘲笑我们，老话说的对，你越不出声，到时候，神之国度将被毁灭！”
　　“你真是个自负的小子，贪婪且残酷！”
　　“而你是个愚蠢的老头子！”
　　奥丁几乎是朝着索尔如此的怒吼地说道，而索尔，亦是不甘示弱的朝着奥丁如此的怒吼道。
　　并不是每个人都喜欢自己的儿子都类己的。
　　比如……
　　奥丁。
　　奥丁是自私且残酷的，但如同每一个反派，都不希望自己的儿子如同自己一样，是同样的那么自私与残酷。
　　只有天命王者才喜欢自己的孩子类己。
　　比如莱克！
　　莱克就不介意自己的孩子们类己，甚至，越类己，莱克越喜欢，但凡那个逆子如果能有那么十分之一的类己的话，莱克都不会对那个逆子采取无视的态度了。
　　反正就是一句话。
　　只有王者喜欢自己的孩子类己，而只有绝对的反派，才不会喜欢自己的孩子类己。
　　王者无惧！
　　而反派处处生活在恐惧之中！
　　伴随着父子两人的争吵，旁边，在不远处，本来准备离开，但又没有离开，站在了门口的洛基此时此刻尽可量的降低着自己的存在感，免得让这波火焰烧到他的头上。
　　此时此刻。
　　奥丁听着自己儿子的反抗，忍不住的低下头，语气有些低沉：“是，我是笨蛋，笨到相信你真的准备好了。”
　　咚！
　　永恒之枪落地！
　　索尔内心突然涌出了一丝不安：“父亲！”
　　奥丁似乎在这一瞬间苍老了许多。
　　“索尔，奥丁之子……你违背了国王命令！”
　　奥丁抬头，注视着索尔：“起因你的傲慢以及愚蠢，你扰乱了和平之地，也害了无辜百姓，带来了恐惧与战争，你不值得佩戴这神之国度赐予的地位。”
　　说着。
　　奥丁直接出现在了索尔的面前，将索尔身上，那他亲自佩戴上去的徽章给一个个的扯下，连带着那非常具有标志性的红色披风。
　　“现在，我将取回你的神力，一我众神之父，其上之父之名，我，奥丁，九大国度之父，我将诅咒你……”
　　“轰隆！”
　　伴随着那永恒之枪贯通世界树与外面宇宙的通道，失去了一切神力与神权的索尔，直接被奥丁给打入了这条通道之中。
　　然后……
　　奥丁在永恒之枪那贯通的通道尚未消失的那一刻，举起妙尔尼尔放到了自己的嘴边：“无论雷神之锤落入谁手中，只要有资格的人都可以拥有雷神之力！”
　　说完。
　　奥丁亦是直接举起了妙尔尼尔朝着那贯通的通道之中丢去。
　　深夜！
　　阿斯加德的大戏还没有落幕。
　　直到深夜的时候，这场大戏，似乎才进入了最高潮的部分。
　　奥丁秘宝！
　　去了一趟约顿海姆，在冰霜巨人王劳菲的认亲之下，也用实际行动明悟了自己真实身份的洛基站在了冰霜巨人王劳菲那具象化出来的寒冰之匣面前的洛基，正准备抓起这寒冰之匣的时候。
　　奥丁出现在了宝库的门口：“住手！”
　　洛基转身，双眸，在接触寒冰之匣的那一刻，暴露了其真正的血脉来源，他是冰霜巨人劳菲的子嗣，也是唯一的子嗣！
　　“所以这就是你为何不选择我的原因？”
　　洛基恢复了此前的模样，朝着站在宝库门口的奥丁走去：“因为，我仅仅是你从约顿海姆带回来的一个战利品？”
　　一头苍白头发的奥丁做着摇头的动作，开始，讲述着一个只属于他的版本的故事。
　　在这个故事之中。
　　毫无疑问，奥丁和他的阿萨神族是正义的，而冰霜巨人一族是邪恶的，在奥丁的故事中，冰霜巨人大规模入侵地球，奥丁为了及时阻止这场战争，带领着他的士兵几乎攻入了约顿海姆，打得冰霜巨人王劳菲节节败退。
　　在冰霜巨人王带着族人撤退的时候，奥丁发现了还在襁褓中的洛基。
　　奥丁说到，在他看见那个襁褓中的孩子的时候，似乎，是冰霜巨人王估计将这个孩子留在那边等死的。
　　心存善念的奥丁将洛基抚养长大了，视作自己的亲生儿子一样，希望，有一天等这个儿子长大之后，能够借此让阿萨神族与冰霜巨人一族握手言和，以这个孩子为桥梁，搭建一互相信任的基础。
　　但对于奥丁的解释，突然间，在多年阿萨神族的洗脑下，反应过来，自己竟然是所谓的恶魔之子的洛基是怎么可能相信呢？
　　在洛基的一声声怒吼之下，似乎，早已经元气大伤的奥丁，忍不住的跌坐在了地板台阶之上，大口的喘气着。
　　似乎……
　　这一次的奥丁长眠，提前了许多了。
　　很快。
　　众神之王奥丁陷入长眠的消息不胫而走，作为如今阿萨神族眼下唯一的王储，洛基，自然的是承担起了代神王的职责了。
　　至于奥丁？
　　在那奥丁长眠之地，天后弗丽嘉趴在奥丁的水晶棺上，右手指，轻轻的在水晶棺上抚摸着，表情，有些哀伤与不解。
　　在那神与神的意识交流之中。
　　奥丁看着步入其意识世界的妻子弗丽嘉说道：“巨人亡我之心不死啊。”
　　弗丽嘉那温柔的双手搭在奥丁的肩膀上，替奥丁按摩着：“你知道诸神黄昏一切的起点了？”
　　奥丁点了点头：“劳菲！”
　　天后弗丽嘉皱了皱眉：“劳菲？他的本源已经被你取得了，在有着毁灭者的看守下，除非劳菲亲自过来，否则的话，根本没有办法拿走，就算是劳菲真的敢亲自过来，就等于撕破了当年的盟约，他不会是你的对手。”
　　奥丁摇了摇头，叹息了一声：“我一直以为，只要我待在阿斯加德，诸神黄昏的诅咒就不会启动，但我没有想到，诸神黄昏的启动不是我，而是洛基！”
　　“洛基？”
　　“洛基已经知晓了他的身世了。”
　　“什么？”
　　天后弗丽嘉有些惊讶，尽管弗丽嘉也是知道洛基身世的，但，弗丽嘉给予洛基的爱，与给予索尔的爱是一样的，甚至还在一度的程度上偏向于洛基的。
　　这么说吧。
　　小的时候，洛基和索尔的时候，挨打的次数，永远是索尔多于洛基的。
　　弗丽嘉摇头道：“我相信，洛基这孩子。”
　　奥丁的独眼闪烁着智慧的光芒：“是的，我也相信他，但我无法相信劳菲，所以，我选择提前进入奥丁长眠，目的，就是给他们机会，让暗中的敌人跳出来。”
　　“那……”
　　弗丽嘉有些不解：“那为什么要将索尔丢到那蛮荒不堪的地球上，你说过，在那破烂的地球上，还有着曾经的米德加德人存在的痕迹，你就不怕他们找到索尔？”
　　奥丁呵呵笑道：“地球有古怪，我想通过索尔，好好看看这地球，看看，那海洋巨人，有着预言未来的海洋巨人涅柔斯为何会选择那曾经的米德加德，如今的地球！”
　　弗丽嘉：“……”


第529章 我也有我的智慧女神
　　奥丁挖出自己的一只眼睛，从而献祭得到了那智慧果树上智慧果，因此得到了无与伦比的智慧。
　　海洋的长者，海洋巨人涅柔斯是有着那可以预知未来的能力的，奥丁只能够通过命运三女神的编排来看清楚自己的命运，但涅柔斯却是可以站在命运的长河上一览那未来命运的走向的。
　　所以……
　　奥丁做出了一个决定，他无法前往曾经的米德加德，也就是如今的地球，甚至，阿萨神族的人都无法降落于地球上，因为那样会再一次惹到巨人的怒火。
　　毕竟谁让奥丁那么不讲究呢。
　　但一个失去的神权与神力的索尔呢？
　　神灵在失去了神权与神力之后，几乎已经和普通人无二了，最多，也就是稍微的比普通人抗揍一些罢了，一个普通人去了地球，是不会引起巨人们怒火的。
　　因此奥丁借了这一次冰霜巨人王劳菲给的机会，罢免了自己的长子，带着无尽的怒火，斥责其破坏阿萨神族与巨人一族来之不易的和平，将索尔丢到了地球之上。
　　一方面，做戏给巨人一族看，表示，看，我服软了，我是真心想与巨人一族讲和的。
　　另外一方面才是奥丁的用意。
　　通过坠落到地球上的索尔，看清楚，这个曾经的米德加德，如今已经被称之为破落之地的地球上，看看海洋巨人涅柔斯为何会选择保护这个小破球，仅仅是因为他是伟大的父神，一切的始祖巨人尤弥尔所身化的吗？
　　天后弗丽嘉有些担心：“奥丁，你难道就不怕，巨人一族发现你的计划，而对索尔下手吗，要知道，你剥夺了他的神权还有他最自豪的神力啊。”
　　奥丁摇头：“巨人一族不会，也不能！”
　　巨人一族自从光明与黑暗以生命而诞生出了诸神黄昏之后，就很少与阿斯加德发生冲突事件了，尤其是在和平契约算是定下来之后，阿斯加德之所以能够如今马放南山的最大原因就是，巨人一族们不在暴动了，只是静静的等着看戏。
　　排排坐，小板凳，巨人一族的生命是悠长的，他们可以等，然后，看着诸神黄昏降临之下，阿斯加德是如何的在无力挣扎中毁灭的。
　　最重要的一点。
　　奥丁能够收回他长子的神权与神力，自然的，他也可以随时随地的将收回的神权与神力重新赐予他的长子。
　　至于那句，所谓的无论雷神之锤落入谁手中，只要有资格的人都可以拥有雷神之力？
　　这不过是句空话罢了。
　　或者说……
　　这是一个诱饵。
　　奥丁看去自己的妻子，天后弗丽嘉，沉声地说道：“米德加德人的占有欲与对未知的好奇心超越了一切，在最鼎盛的时候，米德加德人甚至用他们那所谓的科技来保持着他们族人的基因，如果米德加德人如今还存在于地球上，那么，在雷神之锤妙尔尼尔之下，他们必定会出现好奇之心，想要所谓的破译雷神之锤。”
　　只要米德加德人还存在于地球之上，那么。
　　呵呵。
　　独眼奥丁的眼眸深处，那象征着一切自负与孤傲的雷霆不断的闪烁着。
　　地球上。
　　因为阿斯加德与地球上的流速是不相同的，所以，几乎是在奥丁开始对自己的长子演戏的时候，莱克已经从亚特兰蒂斯离开了。
　　等到妙尔尼尔坠落到了地球上的时候，莱克已经先去伦敦找了一下赫敏，最后，从布达佩斯飞回纽约之后已经是五月中旬了。
　　分身收回。
　　莱克活动了一下自己的脖子，走到了吧台那边，从身后的酒柜之中，取出了自己的雷霆牌波本，给自己倒上了满满的一杯。
　　对于阿斯加德发生的事情，莱克一无所知。
　　不过很快。
　　莱克便知道了。
　　第二天！
　　加德纳斯岛，超查局双子螺旋大厦。
　　“昨天晚上，新墨西哥州当地时间五月十九号，超查办公室检测到了异常能量释放活动，有目击者表示，似乎是陨石撞击到了地面。”
　　“太空总署那边怎么说？”
　　“昨天并没有陨石的记录。”
　　“那就是个锤子了。”
　　“……”
　　超查局高层会议室中，正在汇报中的助理蒂凡尼看着自己的老板莱克，有些狐疑，但还是继续汇报了下去，投影中出现了一个大型的陨石坑。
　　坑中，一神奇的锤子很是瞩目。
　　还真是个锤子？
　　行政指挥官玛丽亚·希尔的助理，也就是从军事基地带来的那位苏利文中尉看着投影出来的锤子，张了张嘴。
　　她感觉到很神奇。
　　但……
　　苏利文中尉看去旁边的长官玛丽亚·希尔，还有超凡行动组的主管，被称之为大熊星座的男人的杰克，还有副主管不死火凤的娜塔莎·罗曼洛夫，甚至还有神奇动物管理司的主管和靠着走后门列入高级会议名单行列中的验尸小姐奥利维亚……
　　这些人表情没有任何吃惊的变化。
　　是我大惊小怪了吗？
　　苏利文中尉有些不理解的眨了眨眼睛。
　　坐在主位的莱克看着投影出来的锤子，则是笑了一声。
　　新墨西哥州。
　　突然的陨石，但太空总署那边没有提前预警。
　　这很明显了。
　　不是锤子，难道还是能铁血战士吗？
　　再说了，人家铁血战士的坠落地点，要么是亚马逊雨林，要么就是两大极，好端端的，人家也不会去鸟都不拉屎的新墨西哥州啊。
　　所以不是锤子神降落了，那还能是什么呢？
　　只是……
　　莱克手指点了点桌面，他前脚刚刚才和海洋巨人涅柔斯分离，海洋巨人涅柔斯刚刚才和阿斯加德干了一票，后脚，阿斯加德的太子索尔就这么坠落到地球了？
　　巧合吗？
　　莱克不信。
　　“……坠落地点距离最近的城市距离大概也有一百公里的样子，而且，路况很糟糕，我们的人已经在赶去的路上。”
　　“撤回来。”
　　“……长官？”
　　莱克抬头，朝着蒂凡尼说道：“神盾局那边是不是也注意到这件事情了？”
　　蒂凡尼回神，点了点头：“对，在今天上午，也就是刚刚半个小时之前，神盾局位于新墨西哥的办公室也起航了，不过，在我们发了超查命令之后，神盾那边的人停止行动了，毕竟，一个从天而降的锤子，很明显，属于超查局的职权范围。”
　　莱克笑了笑，看向蒂凡尼：“案子暂时给神盾局！”
　　蒂凡尼微微一愣。
　　莱克看去蒂凡尼微笑道：“暂时，暂时，就说，我们的人手不够，希望神盾局那边能够提供维持秩序的特工，毕竟大家都是超级部门，也算是一次试探性的合作嘛。”
　　这件事情有蹊跷！
　　如果没有与海洋巨人的会晤，直接从天而降一个神族太子的话，莱克不会多想什么，但眼下，他前脚刚离开海洋巨人那边，后脚就冒出来一个被罢免的神族太子？
　　尤其是海洋巨人在沉睡的时候，那说的让他尽量不要暴露在阿斯加德视线中的话语。
　　这件事要是没古怪的地方，莱克敢把自己的脑袋摘下来给奥丁当尿壶。
　　只不过……
　　莱克手上所掌握的信息很少，根本没办法知道这其中的古怪之处，所以，在这种情况下，莱克是不会贸然行动的。
　　再者说，在这联邦的土地上，顶着国土安全部副部长，联邦军方少将头衔的莱克，已经可以说一句只有他欺负人，没有别人能欺负他的话了。
　　现在给神盾局又如何呢，如果等他查明了其中没啥古怪之处的话，到时候再要回来，神盾局只要是敢说半个不字？
　　呵呵。
　　莱克会再一次让神盾局明白，什么叫做在莱克·艾德温的面前，需要夹着尾巴做人这句话。
　　办公室中。
　　壁炉嘭的一声，远在魔法世界的赫敏出现在了莱克的办公室中。
　　莱克趁着这几天，每次都会都要拿如今的亚特兰蒂斯女王忒提丝找话题的赫敏开口的时候，率先一步，先发制人，将阿萨神族的太子来到了地球上的事情告诉了赫敏，然后拉着赫敏坐到了沙发上：“奥丁那老东西吃了智慧果，自以为智慧无双，但赫敏，你可是我的智慧女神啊，如今有人对你挑衅了，这你能忍，是我，我就忍不了，帮我想想看，奥丁那老东西，葫芦里面卖的什么药？”
　　赫敏直接白了莱克一眼：“我可没有吃什么智慧果。”
　　莱克笑道：“以后有机会，我们也种一颗，那棵智慧树就是你的，到时候你想怎么吃就怎么吃，拿来喂宠物也行。”
　　赫敏无语的笑了笑，对于莱克如今这种似乎发生了某些改变的态度，又是好气又是好笑。
　　似乎……
　　在莱克没有勾搭那个来自亚特兰蒂斯的碧池的时候，那态度是一码。
　　如今？
　　在勾搭了那个来自亚特兰蒂斯的碧池之后，似乎，这说话的方式与语气，怎么说呢，虽然莱克还是莱克，但跟之前一比，似乎有种哄着她，根本不给她发飙的任何一个理由了？
　　“还当糖果吃？”
　　赫敏摇头，有些无语：“智慧是世上最容易获得，但也是最难以获得的东西，如果将来我们真的种下了智慧树，那么，智慧树的重要性，将不在原力树之下。”
　　莱克毫不犹豫的点头：“你说的对，我的爱，说的太对了。”
　　赫敏：“……”


第530章 自行脑补的奥丁神
　　赫敏掏出了自己的魔法杖，啃大瓜已经在跃跃欲试了。
　　莱克哈哈一笑，举了举双手，示意自己投降。
　　没办法。
　　女人多了其实也是一件麻烦事情。
　　尤其是新增女人的时候。
　　莱克从亚特兰蒂斯回来的时候，仔细的琢磨了一下，似乎，好像就只有赫敏可能会有些小意见，其他的似乎都不太会有意见。
　　旺达除外。
　　莱克曾经去十二宫的维度空间找过一次旺达，但可惜，旺达带着女儿赫柏提前离开了，然后他和那个白羊座达芬奇聊天了一下，然后就走了。
　　至于什么时候和旺达见面？
　　这个……
　　莱克琢磨着，怎么说，也要等他的混沌宇宙彻底的出来，要不然的话，玩了一辈子无敌流，突然间在旺达那边翻车了，那岂不是要笑掉大牙了吗？
　　然后莱克又这么仔细的一想。
　　不谈什么穿越的因素，似乎，好像，会对他新增女人这件事情有醋意的，似乎都算是属于萝莉范畴的。
　　赫敏就不用说了。
　　旺达，如果没有这个扯淡的什么穿越因素的话，是不是旺达的年纪也会比莱克小些？
　　果然。
　　这就是招惹了萝莉，需要付出的代价。
　　莱克似乎琢磨出什么道理出来了，之后，最起码，从他离开亚特兰蒂斯之后，基本上，都是处处顺着赫敏，相当于哄着赫敏，丝毫没打算把发飙的借口给赫敏。
　　到目前为止，效果很不错。
　　最起码赫敏没有手持魔法杖，直接以智慧女神的身份，直接杀到亚特兰蒂斯与新任的亚特兰蒂斯女王展开一场大战。
　　这就够了。
　　赫敏有些无语的警告了一下莱克别再作妖了，这才将自己的魔法杖收了起来，但啃大瓜的魔咒还在处于随时无声释放的状态中，只要是莱克再跟刚刚那样来一次，赫敏敢对始祖梅林法师，一定会用啃大瓜好好的教训莱克。
　　莱克重新坐稳，耸了耸肩，咳嗽了一声，然后一本正经的看着属于他的智慧女神，让其帮忙分析着这一次坠落的阿萨神族太子这件事情中，有没有什么见不得人的猫腻。
　　赫敏看向莱克：“你是说，海洋的巨人涅柔斯在你吞噬最纯粹的黑暗的时候，去了阿斯加德，帮助你吸引奥丁的注意力？”
　　莱克点头。
　　赫敏有些狐疑的看向莱克：“这不很明显吗，那个奥丁可能也察觉到了海洋巨人涅柔斯似乎在隐瞒着什么，但碍于远古的盟约，所以他用这样的办法送这个雷神索尔下来，用雷神索尔的眼睛来替他打量这个地球，看看这里隐藏着什么。”
　　莱克笑道：“我。”
　　赫敏摇头：“所以，你打算怎么做，趁着这位雷神索尔被剥夺了神力与神权，直接先杀为敬，免得将来给你添堵？”
　　莱克哈的一笑，看向赫敏：“你真的觉得，雷神索尔被剥夺神力与神权了？”
　　赫敏说道：“我当然知道不可能，关键是，你会不会上当。”
　　莱克耸了耸肩。
　　的确。
　　一个表面上失去了任何神力与神权的雷神索尔，放在这与阿萨神族有着不共戴天之仇的米德加德之上，是一个非常诱人的诱饵。
　　雷神索尔是什么人？
　　阿萨神族的太子，前不久刚刚被册封的，如果能杀了雷神索尔，阿萨神族的高端战力是肯定实打实的减一的。
　　这是一块让所有与阿萨神族有仇，但却隐藏在暗中，垂涎三尺，令人无法放弃的绝美的肥诱饵啊。
　　奥丁在钓鱼。
　　这是莱克在看到雷神索尔降世之后，第一时间就知道的。
　　可……
　　莱克很清楚，自己要对付的奥丁，而不是所谓的阿萨神族，做事情，要有大局观，尤其是对付一个眼下实力比你强的人：“奥丁沉睡了。”
　　赫敏挑眉看去莱克：“有这个可能性，毕竟，如果他不沉睡的话，那么，这个诱饵的效果是肯定会打折的。”
　　莱克笑了笑。
　　他是看电影知道的。
　　不过，现实到底是现实，到了如今，莱克已经会去选择寻找电影的记忆，而不会照猫画虎的照搬电影中的剧情了。
　　想要让索尔这块肥肉的效果发挥到极致，那么，奥丁必须消失，必须让暗中的仇人们觉得，在他们扑杀索尔的时候，在他们要将索尔置之死地的时候，首要要确保奥丁不能及时出现。
　　这就和偷老鹰的蛋是一样的，你想要偷老鹰的蛋，怎么说，也是要等到老鹰的目光不在鸟巢的时候，你才能偷的吗？
　　直接当面偷，那老鹰怕不是要直接啄死你哦。
　　可是……
　　有人会这么傻乎乎的上当吗？
　　也不想想，索尔啊，那可是阿萨神族的太子啊，也是奥丁最引以为傲的儿子呢，再说了，不会真有人相信，索尔真的就变成凡人了吧？
　　红后的投影直接落下：“莱克，塞弗那边出事了。”
　　莱克眉毛一挑。
　　半个小时后。
　　莱克一袭天蓝色的长发，直接通过壁炉抵达伦敦，然后，两次瞬移之后，直接出现在了苏格兰地区的上空。
　　此时此刻，无数正在享受着每三个月一次的大餐盛宴的饥饿巨人们都纷纷的躁动了起来。
　　饥饿巨人王默托斯更是显出自己那庞大的身躯，朝着新墨西哥州的方向，发出自己的咆哮之声。
　　咚！
　　以米德加德王后身份带着众多米德加德人过来设宴的塞弗，看着落地之后的莱克，走了过来：“亲爱的，默托斯在半个小时说感受到那巨大的臭味，他想要离开。”
　　莱克不动声色的点了点头。
　　饥饿巨人王默托斯看着莱克，声音如雷：“啊，我最好的朋友啊，你感受到了吗，阿斯加德的臭虫竟然胆敢再一次的踏足这曾经被他们击落的世界中，亲爱的米德加德王啊，杀了他，让我一起，用这只臭虫的血来祭我米德加德。”
　　莱克嘴角抽搐。
　　喂喂喂。
　　你是巨人一族，什么你就是祭我米德加德了，你这是要当着我的面，把黑锅往我头上丢啊。
　　莱克敢还在和赫敏觉得应该没人会这么愚蠢的去相信奥丁这种小伎俩的。
　　但眼下？
　　好吧。
　　巨人一族是巨人，从严谨的科学角度上来讲的话，巨人，其实不算人来着。
　　莱克安抚着饥饿巨人王默托斯，重新将饥饿巨人王默托斯哄回了那宽大的宴席之上，直接无中生有的白嫖出那满满一缸波本和饥饿巨人王豪饮了一杯。
　　饥饿巨人王嘭的一声，甩掉酒杯，瞪着那硕大的双眸，看着莱克：“我最亲爱的朋友啊，是什么，让你在犹豫，那是我们的仇人啊。”
　　言语间。
　　饥饿巨人王默托斯用着那种类似于【好小子，看你浓眉大眼的，没想到你也背叛了革命】的眼神注视着莱克。
　　莱克再一次安抚着脾气暴躁，一言不合就要提着自己的骨肉棒棒，打算直接踩着大海，朝着联邦新墨西哥州进军的饥饿巨人王默托斯：“我的盟友啊，这是一个陷阱，一个奥丁，专门为我们准备的陷阱啊。”
　　别说索尔不会死，就算是索尔死了，对于奥丁而言，也是纯赚的。
　　只要索尔死在了地球上，那么，对于奥丁而言，远古的盟约便不再具备任何束缚力了，他可以打着为子报仇的名义直接兵临地球之上。
　　奥丁可不是那种舔犊情深的家伙，奥丁能够将他的长女囚禁，并且如同焚书坑儒一般消灭了海拉存在的痕迹，再一次可以确认奥丁是一个自私、无情的王者！
　　只要诸神黄昏能够被消灭，别说是索尔了，估计就算是他如今的妻子，弗丽嘉，他都可以放弃。
　　能成霸业者，无人不可死，也无人不可牺牲！
　　从这个角度上来讲，奥丁，是个当之无愧的王者，最起码，莱克只能做到前面的一句话，至于后面的？
　　如果老子为了成霸业，最后变成孤家寡人了，那，老子成霸业的目的何在呢？
　　饥饿巨人王瞪着自己的双眸，瓮声地说道：“我最亲爱的米德加德王啊，奥丁，那个自私的家伙已经陷入长眠了，你知道，现在掌控阿斯加德的是谁吗？”
　　莱克眉毛一挑：“洛基？”
　　饥饿巨人王哈哈大笑：“是的，冰霜巨人劳菲唯一的儿子，你还不知道吧，我亲爱的米德加德王啊，这是我们最好的机会啊，洛基已经暗中联系上他的父亲，冰霜巨人王劳菲了，我仿佛，已经看到了，阿斯加德在愤怒的火焰中化作灰烬的那一幕了。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　等等！
　　欧尼谢特。
　　莱克搜寻着有关于电影中的故事，结合现在，刹那间，似乎反应过来，这一次，奥丁究竟是在玩什么样的蛇皮操作了。
　　好家伙。
　　海洋巨人曾经说过，奥丁为了防止诸神黄昏是做了什么样的努力的，抢了火之巨人王苏尔特尔的力量源泉永恒之火，偷了冰霜巨人王劳菲的力量源泉寒冰之匣，迎娶了大地巨人娇德，然后，在杀了大地巨人娇德，之后囚禁了他与大地巨人娇德的长女海拉。
　　奥丁从一开始的目标并不是米德加德，或者，将自己的儿子索尔赶到地球上来，只是借题发挥罢了，其真正的目标，是冰霜巨人一族。
　　准确的来说。
　　是冰霜巨人王劳菲！
　　……


第531章 如何将坏事变成好事
　　诸神黄昏的预言是由巨人一族所诞生的，自然，在奥丁看来，诸神黄昏的篇章，也该由巨人一族而拉开序幕。
　　再者说了。
　　奥丁以自己无穷的智慧，遍数世界树宇宙所存在的生灵，数来数去，确认了一件事情，只有，也唯有巨人一族拥有开启诸神黄昏覆灭阿斯加德的能力。
　　至于米德加德人？
　　呵。
　　一群空有永生，而无实力的米德加德人，在奥丁的眼中，那就是区区的蝼蚁，更何况，被奥丁打了两次之后，就连奥丁都觉得，米德加德已经无人幸存了。
　　所以。
　　奥丁对于防备诸神黄昏的心思，都放在了巨人一族的身上。
　　如今。
　　怕是在奥丁看来，当时，海洋巨人涅柔斯之所以会出现在阿斯加德的海洋之中，就是为了给冰霜巨人王劳菲手下的来试图取回寒冰之匣的冰霜巨人给打掩护的吧。
　　恐怕奥丁错误的猜错了一件事情，冰霜巨人王劳菲是这个诸神黄昏所预言的人了。
　　这一次，奥丁恐怕是想着，给冰霜巨人王劳菲这个机会，他沉睡了，雷神索尔也被他贬到地球上了，当家的又是你的亲生儿子，这么好的机会，你不打算从你的老巢之中走出来吗？
　　四大自然元素巨人是不死的。
　　最起码，没有任何一种办法，是可以轻易的杀死他们的。
　　当时奥丁之所以能够杀死地之巨人娇德，是因为娇德将她的法则，也就是她笼罩与阿斯加德的法则给了她的女儿海拉，所以才会被奥丁斩杀的。
　　海拉的力量来源就是阿斯加德，阿斯加德不灭，海拉便不会死。
　　所以……
　　奥丁只能囚禁海拉，而无法杀死海拉，他的这位长女。
　　至于火之巨人王苏尔特尔与冰霜巨人王劳菲？
　　自从他们的力量本源被奥丁或抢走或偷走了之后，苏尔特尔与劳菲便没有离开过自己的星球，只要他们不离开自己的星球，就算他们的力量衰弱到了极点，奥丁都是无法杀死他的。
　　至于海洋巨人涅柔斯？
　　海洋巨人涅柔斯是巨人一族中最仁慈最受到尊重的长者，奥丁也是不敢贸然对涅柔斯动手的，而且，涅柔斯也放弃了他与世界树宇宙中的海洋神权，所以，奥丁虽然更加的忌惮与涅柔斯，但首要的目标却从来不是涅柔斯。
　　这一次奥丁的目标是冰霜巨人王劳菲？
　　一旦劳菲从自己的星球之中走出，来到阿斯加德的话，那么，失去了其力量本源的劳菲，将无法将自己的生命与约顿海姆所联系上，一旦劳菲死在阿斯加德的话，那么，那就是真的死了。
　　莱克回想着电影中所发生的剧情，回过神来，看向饥饿巨人默托斯，连忙说道：“我的盟友啊，速度告诉冰霜巨人王，这是一个陷阱，是奥丁专门为了杀他而准备的陷阱。”
　　MMP。
　　不愧是万年的老狐狸，不愧是用自己眼珠子来换取智慧果的狠人啊。
　　一出手就是和老子一样，一样的雷厉风行，果断狠辣！
　　一箭双雕还有搂草打兔子？
　　这明明是老子的独门绝技来着。
　　“哈哈哈！”
　　饥饿巨人默托斯似乎对于莱克的这句话，一点儿都没有放在心上，大笑着，看向莱克，一副你多虑的表情：“我亲爱的盟友啊，米德加德王啊，你的担心实在是多余了，而且，冰霜巨人王为了防止走漏风声已经封锁了所有的通道了，正在整备兵马，那个自私且愚蠢的奥丁陷入了长眠之中，他的小臭虫又被逐出了阿斯加德，如今，无人是冰霜巨人王劳菲的对手，况且，冰霜巨人王的儿子就在里面。”
　　莱克嘴角抽抽。
　　如果现实会和电影一样发展的话，那么，莱克如果没有记错的话，冰霜巨人王的下场，呵呵，那可是死在了认贼作父的自己亲生儿子洛基的手上的啊。
　　莱克看向饥饿巨人：“真的没有办法通知到冰霜巨人王吗？”
　　如今巨人一族，有一个算一个，都算是莱克的潜在盟友了，敌人的敌人数量越多，这对于莱克而言是一件非常好的事情。
　　至于将来？
　　那是将来的事情，他宁可眼下学刘邦，未来也学刘邦，也不会学习项羽。
　　饥饿巨人瓮声道：“我最亲爱的朋友啊，你因为曾经的事情，而显得太过于多虑了，走吧，让我们一起去杀了那个该死的臭虫，这是我们的世界，这里不欢迎那无耻的阿萨神族的人。”
　　莱克回神再一次制止了饥饿巨人默托斯，他算是看出来了，巨人一族是如何的死脑筋与自负了：“我的盟友啊，你若是从这里出去，人类的世界都会为之颤抖的。”
　　“这是我们的世界，我亲爱的朋友米德加德王，这里，一直都是你的世界啊。”
　　“我知道。”
　　莱克点头：“我最亲爱的盟友啊，你相信我吗？”
　　对于能够给他填饱肚子，待他如贵宾的莱克，饥饿巨人默托斯一如既往，不假思索地说道：“当然，我最亲爱的朋友，你是我巨人一族最好的朋友，我相信你，如同相信我的胃口一样。”
　　我？
　　胃口？
　　这是什么鬼畜的比喻法？
　　莱克心中念头一闪，然后摇了摇头，看向默托斯：“既然你相信我，那么，我的盟友啊，请相信我，我会将这一只该死的爬虫赶出我的世界的，但你，不能出去，我的盟友啊。”
　　这要是让饥饿巨人出去了，姑且不说阿斯加德了，地球估计自己就要沸腾起来了。
　　莱克对于饥饿巨人默托斯的安慰几乎是持续了一整天的时间，他宁可将时间花在安慰饥饿巨人身上，也决计不会让饥饿巨人或者他自己去新墨西哥州淌这趟浑水的。
　　至于那冰霜巨人王劳菲？
　　算了。
　　死就死吧，只要寒冰之匣还在，等将来，完全可以从巨人一族之中找个顺眼的，让他和寒冰之匣合二为一变成新的冰霜巨人王的。
　　不然还能怎么办？
　　冰霜巨人王劳菲已经上了奥丁的圈套中了，为了行动成功，都封闭了巨人一族之间的对话了，总不能让莱克直接跑去约顿海姆吗？
　　姑且不说莱克能不能上的去，就说他上去了，这跟将自己赤裸裸的暴露在奥丁的视线之中有什么区别呢？
　　我还要不要发育了？
　　而且……
　　换个角度来讲，这对于莱克而言，其实是件好事情！
　　只要不参与的话。
　　第二天。
　　被莱克灌了一夜酒的饥饿巨人王默托斯已经回到了山谷之中，再一次的呼呼大睡了，至于其他的饥饿巨人们亦是呼呼大睡了。
　　米德加德族人正在收拢着用来这一次宴会的美食餐布与放大镜。
　　当时莱克与饥饿巨人王结盟的时候，就已经决定了让米德加德人过来负责投喂饥饿巨人一族的事情的，总不能将自己的美食餐布与神奇放大镜交给人类，让人类来负责吧？
　　想什么呢？
　　信不信如果美食餐布如果落到了人类的手中，最后的结局就只有一个，成为了某个人的私人藏品，除此之外再无其他的可能。
　　莱克和塞弗缠绵了一下，从空中堡垒的卧室之中走出来的时候，美食餐布与神奇放大镜已经全部回收上来了。
　　塞弗清点了一下之后，从保险柜中取出一个文件箱，将美食餐布与神奇放大镜尽数的放进了这有些不太科学尺寸明显不配套的文件箱中。
　　“赫敏送的，只有文件箱的使用者才可以正确的打开这个文件箱。”
　　“……好吧。”
　　莱克听着塞弗的解释，虽然他曾经有想过去问她们，她们是怎么联系上的，然后聊天的事情会聊些什么事情。
　　不过莱克想了想之后给放弃了。
　　他宁可这一辈子都不想知道这个问题的答案，毕竟，不管她们聊什么，莱克都觉得，那个话题，肯定离开不了自己。
　　很快。
　　塞弗的空中堡垒起飞了，在起飞的那一刻，赫敏施加在空中堡垒上的隐身咒也发挥了作用，毕竟，外面的人仅仅是认为魔法世界和巨人们谈好了，而不知道米德加德人会每隔三个月过来定期投喂这些巨人们。
　　上一次的投喂时间，不是没人想来这里看个究竟。
　　但基本上，都没有走到这山谷之中，就被饥饿巨人们给抓来当了点心给吞噬掉了。
　　说的好好的。
　　这山谷四周划分给饥饿巨人，巨人们不出来闹事，人类也别过来打扰他们，眼下你既然自己送上门来了，巨人一口吞掉你们，这很正常。
　　规矩，是用来遵守的，而不是用来打破的。
　　莱克和塞弗亲吻了一下，便是直接转身，直接化作星光，直接的置换了联邦那边，刚刚抵达超查局的分身之上。
　　“咚咚！”
　　“进来。”
　　莱克看着自己刚刚进入办公室，没有五分钟，就敲门进来的玛丽亚·希尔，挑了挑眉。
　　玛丽亚·希尔看着莱克说道：“将这个案子，交给神盾局，合适吗？”
　　莱克从酒柜中取出波本，听着玛丽亚·希尔的这句话，笑了笑，指了指沙发那边，坐下来之后，莱克直接说道：“奥丁这一次将他的好儿子作为棋子丢到地球上来，是有着目的的，我们早晚会和奥丁对上，但不是现在。”
　　玛丽亚·希尔：“……”


第532章 既是敌人何必做朋友
　　还是那句话。
　　莱克感觉现在和奥丁对上，吃亏的是他自己，而且，明知道别人在前面挖了一个陷阱，傻乎乎的跳进去，是不是有些过于降智了？
　　如果莱克事先不知道的话，也就算了，现在知道了，那不是脑子有坑，是什么呢？
　　还有……
　　莱克看着希尔，直接说道：“玛丽亚，我们的敌人是奥丁，是阿斯加德，不是这个被奥丁释放到这里来的诱饵，诱饵虽然肥美，但跟阿斯加德那样的大蛋糕相比较的话，就有些连牙缝都不够塞了。”
　　现在剁了索尔，莱克有百分之百的把握让雷神索尔彻底扑街。
　　但代价是他必须全面调整他对于未来的布局。
　　索尔有那么大的面子，能够让莱克改道而行吗？
　　很明显是没有的。
　　希尔皱眉道：“可是，如同你所说的，这位雷神索尔是阿斯加德最高端的战力之一，对于这样的高端战力，提前除掉，总比将来给我们添麻烦要好吧？”
　　莱克笑道：“谁说这一次，我们不能除掉一个呢，我们如果做了，除掉的是索尔，但换来的却是奥丁的注意，让我们无法继续默默发育，可是，如果我们什么都不做的话，奥丁不会有理由插手地球，同时，阿斯加德的另外一个高端战力会在地球上丢了性命。”
　　希尔：“……”
　　毁灭者。
　　莱克说的便是这个，如果他这件事情选择不插手的话，那么，故事也许会按照电影之中一样上演，阿斯加德的太子雷神索尔会亲手拆了这个毁灭者。
　　这个由阿斯加德众神之王奥丁所打造出来的究极武器，运用仙宫乌鲁金属材料制作，几乎无法被摧毁，自身可以毁掉所有已知物质。
　　从某种角度上来讲，毁灭者的战斗力，甚至还在锤子神之上。
　　这是莱克在回来的时候想到的这件事情。
　　用毁灭者报销作为代价来换取雷神索尔的性命，莱克算了算，其实，是一笔很划算的买卖。
　　毕竟……
　　索尔身死在地球上会让奥丁拥有借口，但毁灭者如果报销在地球上，而且还是被他儿子亲手打碎的，毫无疑问，奥丁是没有这个借口的。
　　莱克突然想到了一件事情，看向希尔：“其实，我还有一个最大的理由选择不插手。”
　　希尔回神看去。
　　莱克嘴角上弧，将杯中波本一饮而尽：“巨人一族绝不能够成为我们宇宙中的主体，米德加德人才是啊，希尔。”
　　希尔挑眉，似乎想到了什么。
　　莱克微笑着。
　　是的。
　　姑且不说其他，他和那位冰霜巨人王劳菲非亲非故的，人家凭什么相信莱克而不选择相信自己那已经发来信息表示会与他里应外合的亲生儿子呢？
　　再说其他的。
　　莱克和海洋巨人涅柔斯的闲聊之中，明白了，如今，现有的具有数量是不在少数的，不说饥饿巨人，那位海洋巨人涅柔斯与其说是臣服于莱克了，还不如说是与莱克结盟了。
　　如果将来的三大自然元素巨人也有样学样，只结盟，不臣服的话，那等到将来，莱克这边白手起家终于把天下打好了，这四个巨人居功自傲怎么办？
　　海洋巨人涅柔斯，莱克之所以答应将未来的混沌宇宙中的海洋神权给出去，那是因为，涅柔斯的外孙女是他女人来着。
　　但其他的三个巨人呢？
　　莱克琢磨着等到那一天，他用来安置自己女人和女儿的神位都可能不太够了，哪里还有什么其他的神位给出去呢？
　　所以……
　　冰霜巨人劳菲去死也好，不仅仅能够在莱克面前，帮忙抗一波雷，甚至，也能让莱克操心如果劳菲不死，他要如何安顿他的问题。
　　希尔的思维其实在某种程度上来讲，是和莱克对波的，毕竟，她与莱克是有着共同出身军方的经历的。
　　所以希尔在莱克那若有若无的提醒下，明白了过来，之后，便是点了点头：“我明白了，那这件事情交给神盾局。”
　　莱克想了想：“找个由头，将我们的人以工作需要丢到其他地方去，别让神盾局看出来，我们是这么故意做的，免得那群出卖地球的人奸们和这位诱饵太子说了我们什么不该说的。”
　　希尔起身：“我知道。”
　　莱克点了点头，目送着希尔离开之后，也收回了目光，重新给自己倒了一杯波本，细细的推算与若有所思的品味了起来。
　　其实在索尔与洛基之间，坦白来讲，莱克是比较喜欢洛基，但又很讨厌洛基的。
　　索尔不必多说，以莱克如今的立场，他和索尔之间是绝对没有办法成为朋友的，莱克要吞噬阿斯加德来壮大自己的混沌宇宙，更别说莱克是顶着米德加德王这个头衔的。
　　一笑泯恩仇？
　　呵。
　　那被奥丁献祭而死亡的数万万计米德加德人的灵魂会同意吗？
　　所以既然是敌人，那何必交朋友呢？
　　为了将来能达成了一个杀朋友的成就吗？
　　莱克摇了摇头，心中如是的想着。
　　至于洛基？
　　莱克之所以选择不介入，还有一个原因就是因为洛基。
　　洛基的性格过于阴暗与极端了。
　　莱克不是没有想过趁着洛基偷偷用幻术来地球嘲讽他哥哥的时候，跟洛基见个面，看看有没有什么办法直接推动这诸神黄昏提前降临，提前除掉奥丁的。
　　只是莱克在心中默默的算了一下，洛基将他出卖的几率无限逼近百分之一百。
　　所以。
　　莱克干脆选择不介入了。
　　虽然在阿斯加德的这么多年中，奥丁并没有将洛基那极端阴暗的性格给洗掉，但不得不说，洛基，这个寒冰巨人王的嫡长子在奥丁多年的抚育中，也许其没有将奥丁真的当做自己的父亲，但却是已经将自己当做一个阿斯加德人自居了。
　　否则的话，电影中，洛基也不会选择故意设计与寒冰巨人王，将寒冰巨人王，他的亲生父亲，诓骗到阿斯加德，然后亲手弑父了。
　　为了什么？
　　仅仅是洛基为了让奥丁证明，他比索尔，更加的有资格继承阿斯加德的王座。
　　别忘了。
　　如果洛基是真的打算与冰霜巨人王劳菲里应外合的话，那么，就算是洛基在最后的关头发现事不可为，临时改变主意杀了劳菲的话，奥丁，也是决计不会让洛基存活下来。
　　无他。
　　诸神黄昏的诅咒，让奥丁无法相信任何一个人，包括，潜在的敌人！
　　奥丁不敢赌。
　　莱克也不会去赌。
　　反正算来算去，坐视不理的收益怎么看都远远大于插手其中，既然如此，那为什么要插手呢？
　　两天后。
　　新墨西哥州的某戈壁之中发生了神奇动物暴动事件，娜塔莎·罗曼洛夫带队连夜从超查局总部出发，新墨西哥州的行动超查探员全部接到命令，要赶紧去那边封锁戈壁山脉，免得让其中的神奇动物暴动出来。
　　新墨西哥锤子基地的神盾特工负责人，菲尔·科尔森看着几名心不甘情不愿的超查探员离去之后，转身进入了房间，与神盾总部三飞饰取得了联系。
　　“局长！”
　　科尔森朝着大屏幕上的尼克·弗瑞说道：“距离这边三百公里的独山戈壁发生神奇动物暴动，超查局刚刚已经正式签署了案子转移令，这里的案子归属于我们了。”
　　尼克·弗瑞点了点头，独山戈壁的确有过不寻常的超凡能量爆发的，不过因为是戈壁，而且占地极大，超查局在新墨西哥州分部的人员本来不是很多，反正这锤子就在这边，超查局等办完了那边的案子在过来也不是不可能的。
　　所以尼克·弗瑞并没有发现其中有什么不对劲：“昨天闯入基地的人，审讯的怎么样了。”
　　科尔森看了一眼审讯视频监控：“确认过了，一个因为情场受到了打击，已经被他的同事给提走了。”
　　尼克·弗瑞点了点头：“有新的进展，及时回报！”
　　科尔森点头：“明白，长官！”
　　视频直接挂断，科尔森朝着旁边的鹰眼巴顿说道：“科学实验组那边来人了没有？”
　　“刚刚到，正在对那个锤子进行能量检测，可以肯定的是，那个锤子，其质量，超过了已知的任何金属。”
　　“……”
　　在此时此刻的阿斯加德之上。
　　带着鹿角，手持着那象征着阿斯加德王座的永恒之枪的洛基，面无表情的注视着那在彩虹桥上突然闪烁的七彩传送光芒。
　　是时候了。
　　收获女神希芙，还有仙宫三勇士已经去地球了，他也可以进行他的下一步进化了。
　　奥丁秘宝库中。
　　咚！
　　洛基手上的永恒之枪在存放在寒冰之匣的台面之前重重的落地，永恒长枪如同钥匙一样，伴随着轰隆一声，直接打开了墙壁，暴露出来，曾经跟随着奥丁南征北战，甚至，一度在世界树宇宙进入漫威宇宙之时与漫威宇宙神灵组织干过一仗，才导致天神组默认奥丁加入这大家庭中的毁灭者。
　　“确保我的兄弟永远不能回来！”
　　洛基注视着毁灭者，如实的吩咐道，随即，想到了小的时候，奥丁所说过的话语，加重了自己的语气，朝着毁灭者再一次地说道：“毁灭那里的一切！”
　　通体由金属打造而成的毁灭者接受着来自永恒之枪所发出的命令。
　　然后……
　　动了！
　　……


第533章 托尼不来雷神剧情的原因
　　不过……
　　毁灭者转身走了，这不表示洛基没有其他的事情了。
　　他还有一个需要解决掉的敌人。
　　阿斯加德的守护神，海姆达尔！
　　这带着牛角金色头饰的守护神，如果洛基没有手持永恒之枪的话，也许没有办法，但眼下，海姆达尔对于洛基而言，并不是一个麻烦。
　　甚至……
　　洛基听着海姆达尔他是如何放行让寒冰巨人入侵的问题，如同一位合格的反派一样，朝着海姆达尔说道：“你以为彩虹桥，是唯一可以传送到九大国度的办法吗？有那么一条密道，是你的能力都无法去驾驭的，你被蒙蔽了。”
　　九大国度沿着世界树分布各处。
　　树嘛。
　　有几个密道，其实是一件很正常的事情。
　　洛基直接看着手持着守护圣剑的海姆达尔直接说道：“基于你违抗我的命令，擅自开启彩虹桥，打开与地球的通道，我以国王的身份，立刻解除你的职务，且就此将你驱逐，从这一刻起，你将不在是阿萨神族的一员。”
　　海姆达尔也很干脆：“那我……就没必要忠诚与你。”
　　说完。
　　海姆达尔便是直接双手持着那巨大的守护圣剑，便是准备朝着洛基的头上劈去。
　　那巨大的守护圣剑，气势如虹，宛如泰山压顶一样。
　　但没卵用。
　　洛基直接取出了怀中的寒冰之匣，催动着寒冰的能力，仅仅是一个呼吸的功夫，就在海姆达尔的剑尖即将抵达他脖子的那一刻。
　　瞬间！
　　海姆达尔手持着守护圣剑，被直接的给冻成了冻干。
　　洛基收起寒冰之匣，原本计划着下一步直接开启通道，让寒冰巨人们过来的时候，似乎想到了什么，暂停了开启通道的想法，转身，朝着宫殿重新而去。
　　为了能够让自己有百分百的把握成为阿斯加德的唯一继承人，他那亲爱的哥哥，必须死！
　　地球！
　　“长官！”
　　正在全面用卫星检测着新墨西哥州某小镇的卫星，超查探员直接利用那超清的卫星直接定位捕捉到了四个奇装异服打扮的男女，转身朝着正坐在沙发那边的莱克看去：“发现目标。”
　　莱克眉毛一挑，和旁边的希尔还有蒂凡尼一起看向大屏幕。
　　小镇的卫星图随即的放大。
　　只是……
　　介于阿斯加德与地球之间存在的时间流速问题，所以，希芙和仙宫三勇士下来的时间并不是刚刚，而是在昨天深夜时分，等到第二天，莱克上班，示意超查卫星进行捕获的时候，已经是希芙与仙宫三勇士与索尔重逢的画面了。
　　莱克眉毛挑了挑眉。
　　久别重逢了，那，下一步应该就是他乡遇故知了。
　　那……
　　故知呢？
　　“卫星上升，将二十四小时紧盯着神盾特工的卫星调出来！”
　　“明白，长官！”
　　莱克从沙发上起身，双臂环抱，注视着大屏幕上快速切换的场景。
　　正巧。
　　轰隆！
　　那边瞬间捕捉到了那就算是卫星都无法定位出来是从什么地方发射出来的七彩光柱从天而降，轰在某开阔地带的画面。
　　毁灭者直接从光柱之中走出。
　　刚刚上午才赶到这里，准备对刚刚希芙与仙宫三勇士降落的时候所烙印出来的传送符文进行破译的菲尔·科尔森特工与旁边的希特·维尔特工抬头注视着这巨大的毁灭者。
　　希特·维尔特工注视着这巨大的毁灭者：“这是……史塔克工业给军方那边定做环太平洋机甲？”
　　菲尔·科尔森摇头：“不，史塔克喜欢红色与金色的，这个银色，不在他的配色范围。”
　　说话间。
　　那边的毁灭者已经开动了。
　　轰隆隆！
　　要不是菲尔·科尔森与希特·维尔躲闪的很及时，怕是要在这毁灭火柱之中直接化作灰灰了。
　　幸好。
　　毁灭者接受到的是两个任务，首要任务是确保索尔死的透透的，第二个任务才是毁灭这个世界，所以，毁灭者在清除了拦在自己面前的障碍物之后，便是朝着不远处的小镇开动了。
　　超查作战中心中。
　　莱克看去希尔：“这样的造物，你觉得，谁能打得过？”
　　希尔直接说道：“圣斗士！”
　　莱克点了点头：“如果娜塔莎·罗曼洛夫能够觉醒第六感的话，的确可以和这个毁灭者打个来回，但眼下，娜塔莎不行。”
　　当然了。
　　不考虑战斗时长的话，让凤凰座圣斗士娜塔莎死个三五次，涅槃个三五次的话，会在不死火凤的特性下临时刺激娜塔莎突破到第六感的境界拥有和这个毁灭者的一战之力。
　　但眼下不行？
　　说了不掺和，就是不掺和，今天谁也不准乱入，谁乱入，莱克打谁。
　　……等等。
　　莱克眨了眨眼睛，想到了某个最喜欢时不时乱入的人物：“托尼·史塔克呢，别告诉我，他已经往新墨西哥州跑去了。”
　　希尔直接说道：“没有。”
　　莱克看向希尔。
　　希尔说道：“娜塔莎与杰克去死亡大三角挑战极限去了，正好，两人就蹭了托尼·史塔克的专机，作为补偿，他们要无偿的将自己的感悟告诉托尼。”
　　莱克点了点头，托尼·史塔克不会乱入就好。
　　等等先。
　　“死亡大三角？”
　　“嗯。”
　　希尔若有所思的看着莱克：“娜塔莎说，大自然是无穷的，也只有在那大自然之中，在那一刹那，才能精准的捕捉到前进的方向。”
　　莱克挑了挑眉：“好家伙，娜塔莎这是打算成为圣斗士第一人吗？”
　　这基本上都算是快要摸到第六感的边缘了。
　　最后一个修行的，而且还是莱克不怎么在意的，结果觉醒了最强大的星座，甚至，更是在同等级之中一骑绝尘了。
　　丢人啊。
　　莱克一想到杰克的进步，还有那托尼·史塔克那迟迟未能的突破，就让莱克有些惆怅。
　　果然。
　　男性雄风，这只旗帜，是需要莱克给扛起来的。
　　蒂凡尼看着已经逼近小镇的毁灭者，再看着那小镇中逆流而上的五人，比较着毁灭者的身高，皱了皱眉：“长官，真的不需要我们出动吗？”
　　万一和莱克所预测的不一样，一个小镇子毁灭了，其实也不是什么大事，反正案子的管辖权已经给神盾局，这锅不可能是超查局接的，但就怕，万一这个烂摊子，到最后还是要超查局收场的话，以后，估计不管超查局说什么了，神盾局怕是都不会在上当了啊。
　　莱克笑了笑，重新走到了沙发那边坐下：“安心看戏就好！”
　　蒂凡尼扭头看了一眼一切都尽在把握中的莱克，点了点头。
　　莱克虽然说了，不会掺和这件事情，但没说，他会直接不闻不问这件事情啊，毕竟电影是电影，现实是现实。
　　如果现实和电影一样开展剧情的话，那么莱克是不会上场的。
　　但如果现实和电影不一样呢？
　　如果真是这样的话，莱克也可以及时调整自己的预案，总之就是一句话，今天，要么毁灭者留在这里，要么就是索尔留在这里。
　　不过！
　　直到前戏结束的时候，当毁灭者直接一击毁灭火柱将索尔给轰成破布娃娃，翻滚在地面上的时候，一切都和电影之中一模一样。
　　“死了吗？”
　　“这就挂了？”
　　“……”
　　莱克看着问出同样问题的希尔和蒂凡尼，表情淡淡：“继续看下去就知道了。”
　　说话间！
　　在毁灭者完成第一个任务，准备去完成第二个任务，也就是毁灭这个世界的任务的时候，天空之中突然间轰鸣了一声。
　　莱克双眸之中那处于成长期的雷霆亦是在莱克的意识海中怒吼了一声。
　　别急，迟早会给你吃的。
　　莱克如是的安慰着自己的雷霆神权，他喜欢简单粗暴，那是基于他能够无敌于当世，能够镇压一切不服的基础上的。
　　眼下？
　　莱克无法确定奥丁的力量是不是和莱克一样，在自己的世界之中能够百分之一百的输出，而到了漫威这里，会经过一番消减。
　　如果是，那莱克无所谓，靠着黄金圣衣的加持，五五开，莱克还是有把握的。
　　但如果奥丁亦是能够在漫威宇宙这里保持全境界的话，莱克宁可再等等。
　　很快。
　　在那漫天的雷霆与从远处呼啸而至的妙尔尼尔落来之际，咔擦一声，那奥丁之前所收回的神权与神力，尽数的重新回到了索尔的体内。
　　伴随着那雷神战衣的着装，雷神索尔，满血复活归来了。
　　阿斯加德那边。
　　洛基微微一愣，手持着永恒之枪，直接一路飞天，赶到了彩虹桥宫殿，将手上的永恒之枪代替能够开启彩虹桥的守护圣剑，直接开启了那通往约顿海姆世界的通道。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　冰霜巨人王劳菲带着他的亲卫直接出现在了彩虹桥的宫殿上。
　　洛基看了一眼劳菲，一言不发的转身：“记住你需要完成的任务，杀了那正在沉睡中的奥丁！”
　　此时此刻的地球上。
　　大战也已经落下了帷幕了。
　　毁灭者在复苏的雷神一顿敲击之下，直接变成了破铜烂铁，彻底的失去了他的威能，轰落在了地面上。
　　莱克挑眉：“走，出发，把我们的战利品带回来。”
　　毁灭者可是个好东西呢。
　　这么大的个头，省着点，最起码两套圣衣就能出来了。
　　希尔看去莱克。
　　就在这时。
　　莱克的电话响起。
　　……


第534章 认贼作父的洛基
　　“艾米莉亚？”
　　“亲爱的，你的小棉袄我可是管不了了，你再不管管，你的小棉袄估计就要变成别人家的了，到时候可别说我没有提前告诉你哦。”
　　“……”
　　小棉袄出事了？
　　莱克眉毛一挑，和电话那头告状的艾米莉亚道了一声，挂断电话之后，看向大屏幕中，一溜烟的神盾特工开始跑向毁灭者的画面，指了指大屏幕，看向希尔：“就算是破碎的毁灭者，也必须处于我们超查局的管控之下。”
　　希尔点头：“明白！”
　　总共就小猫二三只的神盾局，而且还是被莱克用挖掘机挖过的神盾局，毁灭者如果在神盾局手上，估计就和明珠暗投差不多了，但如果在超查局的手上，那是可以发挥物尽其用的效果的。
　　不过……
　　就算是毁灭者，也没有他的小棉袄作用！
　　莱克在叮嘱完毁灭者的事情后，直接转身离开了作战中心。
　　晚上时分。
　　丢了一个分身在星辰公寓之后，用着黑国王模样，搭乘着不朽财团专机，起航朝着不朽古堡的位置疾驰而去。
　　专机上。
　　莱克正在与希尔进行着通话。
　　“如何。”
　　“神盾很不开心。”
　　“结果呢？”
　　“我们的人比他们多。”
　　“哈哈！”
　　莱克似乎已经看到了吃瘪的神盾局画面了。
　　诚然。
　　新墨西哥州的超查探员的数量是比较少的，但别忘了，在莱克打算让超查局暂时撒手的时候，可是伪造出了一个戈壁有神奇动物作乱的，借此，以正当的由头从别的州调遣了一些超查探员。
　　更何况莱克如今还顶着联邦少将的头衔呢，从新墨西哥军方驻地，不说多，拉来几百名士兵撑撑场子还是能够办得到的。
　　“神盾局不开心，我就开心。”
　　莱克如是地说道：“而且，我可是将那位阿萨神族太子爷留下来的情妇留给神盾局了呢，做人啊，要知足。”
　　正在作战中心的希尔看着大屏幕上，正在被运往新墨西哥州军事基地的毁灭者：“我担心，神盾会在华府发难。”
　　莱克笑道：“发难，他敢吗，遇见超查局，必须给我跪下来迎接着，神盾如果觉得他可以了，我不介意再告诉他。”
　　顿了顿。
　　莱克跟希尔说道：“对了，玛丽亚，有关于毁灭者的研究，交给托尼·史塔克与赵海伦博士，在毁灭者没有被分解成金属之前，米德加德人最好别出现在毁灭者的面前，知道吗？”
　　鬼知道奥丁会不会在这上面玩什么蛇皮操作。
　　小心使得万年船。
　　这也是莱克为啥要将毁灭者拉到军事基地中的原因了。
　　希尔点了点头：“我会吩咐下去的。”
　　说话间。
　　轰隆隆！
　　正在专机中的莱克挑了挑眉，正在超查局作战指挥中心的玛丽亚·希尔亦是听着这一声突如其来的动静眨了眨眼睛。
　　超查局的超凡卫星警报瞬间响起。
　　“报告！”
　　“检测到瞬间爆发的超凡能量。”
　　“数值……未知！”
　　“正在确定爆发坐标地点。”
　　“消失了。”
　　“……”
　　超查探员看着在那一瞬间爆发，直接抵达了超凡能量探测器临界点，然后又在一瞬间消失的无影无踪的超凡能量转身看去玛丽亚·希尔：“指挥官，目标丢失。”
　　玛丽亚·希尔回神。
　　莱克抬头，目光直接穿过了飞机的顶部，注视着，刚刚那在一瞬间爆发，突然间，出现在地球之上的那璀璨到了极点之后又消失不见的光芒，笑了笑，听着希尔电话中的声音，直接说道：“不用去管，这是彩虹桥破碎的时候所爆发出来的能量。”
　　“彩虹桥？”
　　“对。”
　　莱克似乎想到了什么，语气轻松地说道：“说起来，这个彩虹桥，还是我们帮助奥丁给制造修建出来的呢。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　莱克点了点头，有关于这一点，他也是从海洋的长者，海洋巨人涅柔斯那边获悉的。
　　奥丁并不是一言不发的就献祭了米德加德的，而是，奥丁如同让矮人一族帮忙打造出那最强的武器一样，在拜托了米德加德人用那超越一切的科技制造出了能够贯通十界能够及时征伐各处的彩虹桥后，在彩虹桥交付的那一天，奥丁这才献祭了米德加德的。
　　这……
　　奥丁这也算是所谓的物尽其用了。
　　可是也正因为如此，对于米德加德人而言，奥丁，更加的该死的。
　　不过眼下？
　　彩虹桥被毁，并不是不能够修复，只不过，如此一来，奥丁怕是要焦头烂额一段时间了。
　　无他。
　　奥丁也许是用仁慈与和平征服矮人一族的，但其他的八大国度，绝不是如此的，以前是因为奥丁有着能够一秒传送到他们世界的彩虹桥所以让他们根本没有起义的机会。
　　眼下？
　　彩虹桥被毁，此时不起义，更待何时呢，真以为奥丁用鲜花与诗歌来美化自己，就真的能够将自己给洗白了？
　　也许奥丁能欺骗的了阿萨神族，毕竟，谁让阿萨神族是既得利益者呢。
　　但对于其他的九界而言，奥丁如何残暴的献和摧毁米德加德，甚至是如何的用铁血征伐他们的，九界中除了那个叛徒矮人一族外无人不敢忘记。
　　眼下机会来了，是时候，可以将他们星球上的阿斯加德驻军给消灭了。
　　而且这对于莱克而言本身也是一件好事。
　　对哦。
　　我都差点儿忘记这茬了。
　　莱克看着这突然间爆发然后又消失的璀璨极光，这才想到了，彩虹桥被毁，这又是一个他如果选择不插手之后所会得到的报酬。
　　如果插手了，估计这彩虹桥也不会被毁了。
　　至此。
　　阿斯加德与曾经的米德加德，如今的地球，一点儿的关系都无了，在彩虹桥摧毁了阿斯加德与曾经的中庭米德加德的传送通道之后，就算那个能够号称看遍九界的海姆达尔，都无法将他的目光悄咪咪的落在地球上面来了。
　　不对。
　　也可以。
　　地球上有个阿斯加德太子爷的情妇在呢，海姆达尔的目光是可以落在太子爷的情妇身上的，毕竟，海姆达尔是阿萨神族的守护神，自然，这个守护，也是可以算作，需要守护太子爷的情妇的。
　　呵。
　　莱克笑了笑，这就是他为啥只选择毁灭者，而不会选择那个情妇的原因。
　　当然了。
　　最重要的一个原因并不是因为这一点，而是莱克单纯的觉得，他懒得和那个将自己整个人都奉献给外族享用的情妇罢了。
　　什么？
　　莱克是米德加德人，也算是外族？
　　呵。
　　不管是曾经的米德加德人，还是如今的地球人，从某种角度上来讲，都算是殊途同归，都属于这颗星球的生命，怎么能说不是同族呢？
　　小黑？
　　莱克估摸着，那是在米德加德坠落到漫威宇宙，在内卷的过程中，吸收了太多的懒惰与愚蠢，导致这群人的出现吧，小黑也算是某种意义上的外来者。
　　等到将来的某一天，肯定是要被清除出去的，这一点，是毫无疑问的。
　　眼下？
　　莱克挂断了电话，看着已经在下落的飞机，眼下最要紧的，当然是自己的小棉袄了啊。
　　阿斯加德！
　　轰隆隆！
　　在那彩虹桥的边缘，伴随着不断破裂的彩虹桥，那连接着其他九界的彩虹桥通道，一个接着一个的如同蜘蛛网一样的破碎开来化作灰烬。
　　索尔手持着妙尔尼尔跪坐在彩虹桥上，表情，看着那通往外面宇宙的一处，有些悲伤。
　　神王奥丁，独眼，手持着永恒之枪出现在了索尔的身后。
　　“父亲！”
　　索尔转身，看着前不久还在棺材盖中，如今却是生龙活虎的又出现在自己身后的奥丁，有些惊喜：“父亲，你恢复好了？”
　　奥丁嗯了一声：“提前结束了长眠，使我的力量再一次消减了，不过，没什么大碍，只是，下一次的长眠时间恐怕要提前了。”
　　但你撒了一个谎，那么，就需要无数个谎言来弥补。
　　幸好。
　　奥丁其实也是一位谎言大师，从这点上来看，海拉说洛基其实是最像奥丁的，一点儿也没有说错。
　　父亲用谎言与阴谋和冷酷无情打来了江山。
　　其儿子一个野蛮粗暴，一个也充满了谎言与阴谋。
　　索尔扭头看着那无尽的宇宙：“洛基想要用永恒之枪摧毁约顿海姆，我没有办法，只能毁了彩虹桥。”
　　奥丁说道：“你做得对！”
　　他就是在察觉到洛基不单单是想要杀了冰霜巨人王劳菲，甚至还要直接摧毁约顿海姆，在察觉到了这一点才急忙假装提前苏醒的。
　　他对洛基的考验已经结束了，洛基，已经是一名合格的阿斯加德人了，毕竟，他在奥丁的面前，亲手杀死了他的父亲冰霜巨人王劳菲了。
　　可……
　　摧毁约顿海姆？
　　这一点是万万不行的。
　　当年一切的始祖尤弥尔坐化，一共就化出了十界，以前，奥丁打掉了一个米德加德，已经让愤怒的巨人们直接许下了诸神黄昏的诅咒了，如果在把约顿海姆给弄没了？
　　估计巨人们会不管他如何的去阻止与延迟这场诸神黄昏的诅咒，都会直接暴起，以巨人一族的生命来直接推动诸神黄昏的爆发的。
　　所以。
　　奥丁醒了。
　　不过……
　　也来迟了！
　　……


第535章 坠落在泰坦星的洛基
　　彩虹桥被摧毁了。
　　这……
　　奥丁心中念头万千着，他并没有责怪索尔的意思，因为在刚刚，要么是约顿海姆完蛋，要么就是彩虹桥完蛋。
　　如果是奥丁的话，他也会选择放弃彩虹桥的。
　　约顿海姆如果完蛋了，比彩虹桥完蛋所带来的影响，是奥丁所无法节奏的，甚至，在除掉了冰霜巨人王劳菲之后，奥丁依旧能够感觉到，那诸神黄昏的可怕诅咒并没有因此消失。
　　难道诸神黄昏在九界之中？
　　正好。
　　彩虹桥被毁，可以让这群隐藏在暗中的反派势力跳出来。
　　奥丁神宫之中。
　　重新披着大红色披风的索尔，看向自己的父亲奥丁：“父亲，我要去寻找洛基。”
　　“太迟了。”
　　“什么？”
　　奥丁直接看向索尔：“彩虹桥被毁，九界中的反叛势力会因此抬头，你必须带着我们的士兵，去帮助热爱和平的九界生灵避免卷入这场战火之中。”
　　“那洛基……”
　　“洛基妄动杀戮，这是他必须承受的后果，不过不用担心，洛基不会有事情。”
　　“……”
　　奥丁看着默然不语的索尔，随即问起了这一次索尔去了地球之上的事情。
　　对此。
　　索尔答非所问，至于那所谓的米德加德余孽？
　　那是根本没有的。
　　甚至，对于地球上的战斗力，索尔只有一句话：“父亲，那是一群，连米德加德人科技皮毛都没有摸到的最普通且平平无奇的生灵。”
　　奥丁点了点头，过了一会儿，便是让索尔离开宫殿了。
　　平平无奇？
　　对于自己儿子的回报，奥丁不能说不相信，只能说不全信，毕竟索尔才下去了一共多长的时间，如果真的是平平无奇的话，那还有着预知未来能力的海洋巨人涅柔斯为什么会选择那颗地球呢？
　　也许……
　　奥丁的目光看向某处，洞穿了九界，目光，落在了那正在世界树宇宙与外面宇宙坠落过程中的洛基身上了。
　　是因为海洋巨人涅柔斯预言到了我的计划了吗？
　　那换个人呢？
　　奥丁的独眼，开始闪烁着冰冷的智慧之色，手上的永恒之枪，在嗡嗡的鸣叫着，这是他打下来的江山，奥丁绝不会躺平任由诸神黄昏不受控制的降临。
　　绝不！
　　不过，尽管这一次冰霜巨人王劳菲是死在了自己亲生儿子洛基的手上，但巨人们是不会这么想的，巨人们大部分是死脑筋，这有好处，也有坏事，好处就是，不管奥丁怎么算计，怎么转移矛盾，人家巨人一族就认准你了。
　　而且又因为彩虹桥破碎，让奥丁的目光已经无法凭借着彩虹桥的通道落在地球之上了。
　　地球上肯定有秘密。
　　奥丁心中如是想着，如果他不能去地球上查看的话，那么，就只能去想其他的办法了，而且，这个办法必须与他没有任何的关系。
　　最起码明面上的是没有任何关系的。
　　幸好。
　　奥丁的目光落在了那在脱离了彩虹桥之中，一头轰在了位于死亡泰坦星系某荒芜星球上的洛基，念叨着死亡泰坦这个名字，想到了一个人。
　　如果是他的话，倒是一个不错的人选！
　　奥丁的独眼冰冷的闪烁着，如果是这个家伙的话，也许，是能够一探地球上所存在的秘密的。
　　不过此事还需要观测一下。
　　奥丁心中如是想着，眼下最要紧的说到底，还是彩虹桥破碎了之后，九界之中有可能出现的反派分子们。
　　攘外，先安内！
　　奥丁在忙活着的时候，莱克也在忙活着。
　　不过奥丁的那种忙活完全就是被恐惧与害怕给驱使着的，而莱克这个，则是完完全全是在忙活之中达到了身心愉快的巅峰。
　　第二天。
　　莱克在不朽古堡用餐的时候，若有所思的看向艾米莉亚：“你是在故意骗我回来的吗？”
　　今天穿着一件白色裙子，衬托着自己那白芷皮肤，更显白光的艾米莉亚看去莱克。
　　“什么？”
　　“小棉袄？”
　　莱克看着艾米莉亚说道：“小棉袄怎么了，她不在啊。”
　　艾米莉亚说道：“我已经派人去将她接回了，我不管你之前是怎么宠溺你的小棉袄的，这一次，我一定会将她关上最起码一百年的禁闭。”
　　莱克挑了挑眉。
　　这么严重的？
　　莱克笑了笑，驱散着艾米莉亚说这句话的时候身上那所涌现的慑人寒意，朝着在古堡中服侍的侍女们挥了挥手，示意她们先出去。
　　差点儿在这寒意直接GG的侍女们在得到了莱克的允许之后，连忙一个接着一个的离开了大厅中。
　　莱克摇了摇头，起身，朝着那边的酒柜走去，扭头看着艾米莉亚：“小棉袄怎么得罪你了，至于这么大的火气吗？”
　　好家伙。
　　一上来就要关我小棉袄一百年禁闭，那我岂不是要一百年都见不到我的小棉袄了吗？
　　这肯定不行的。
　　我不同意。
　　艾米莉亚呵呵冷笑：“你的小棉袄在福克斯小镇呆了多久了？”
　　估计三年又三年了吧。
　　莱克心中如是的想着，看向艾米莉亚：“就因为这个？”
　　艾米莉亚眨了眨眼睛，起身，看向莱克：“她在外面都快六年了，我记得，你不是也说过，时间一到必须让她赶紧回来的吗？”
　　莱克抿了抿嘴唇点头：“正确，不过，人家不是还没毕业吗？”
　　艾米莉亚呵呵直笑：“她那是故意不想毕业的，你没看出来吗？”
　　有哪个正常人能连续上三年的十二年级？
　　有吗？
　　小蜘蛛哪个不算，他之所以被留级，纯属自找的。
　　莱克耸肩道：“那能怎么办，我说是让她毕业之后就回来，可是，她一直没有毕业啊，虽然这是个漏洞，但，她能想到，我很自豪。”
　　抓住漏洞并且去运用这个漏洞。
　　这难道不是一件值得让莱克高兴的事情吗，如果他的小棉袄知道这个漏洞，而不去用的话，莱克才觉得有些奇怪呢。
　　毕竟他的小棉袄凯瑟琳可是从小就古灵精怪的呢，突然间这么老实了，莱克会很怀疑，是不是普通人的高校教育体制将他的小棉袄给教傻了呢。
　　“这么说，你默许他继续厮混在福克斯了？”
　　“算是吧。”
　　莱克笑了笑，看着脸上怒火正浓的艾米莉亚，帮着自己的小棉袄说道：“凯瑟琳在不朽古堡呆了十几年了，出去多呆个几年也没事，再说了，福克斯小镇在联邦的土地上，就算天塌了，都砸不到我的小棉袄。”
　　艾米莉亚表情很丰富：“如果是大卫的话，你恐怕不会这么轻拿轻放吧。”
　　莱克耸肩：“我不喜欢蠢货，说真的，不考虑，退换货？”
　　“滚！”
　　“好。”
　　莱克点头，从善如流，便是准备抓着自己的酒杯离开。
　　艾米莉亚翻了一个白眼，拦住了莱克：“你是我的老公，教育是我们两个人的事情，如果在我想要教育凯瑟琳的时候，你都不支持我的话，那么，我告诉你，我可就放手不管啦。”
　　莱克叹了一口气：“出去忘记了宵禁时间，也不至于一下子就关一百年啊，对于你的教育理念，我保持着支持的态度，但，一百年？太久了吧，明年吧，如果明天凯瑟琳再不回来，我保证不会插手，你可以关……”
　　想了想，莱克说道：“一个月吧，让小棉袄好好反省反省。”
　　艾米莉亚直接乐笑了。
　　莱克抿着自己的杯中酒，无视着艾米莉亚脸上那【看，什么叫做双标】的表情。
　　下一秒。
　　艾米莉亚抿了抿嘴唇道：“那好，这么说，你如果就算是在福克斯小镇谈了恋爱，我想关她禁闭，你也是不同意的了？”
　　没办法。
　　莱克是驰名的重女轻男的双标。
　　对于儿子大卫，最严重的惩罚毫无疑问，那是直接死刑起跳的。
　　但对于女儿凯瑟琳？
　　呵呵。
　　对于女儿而言，就算是艾米莉亚，能够动用的最大的惩罚，最多也就是关禁闭封顶的，甚至，如果直接体罚女儿的话，艾米莉亚好不怀疑莱克肯定会护在自己的女儿面前。
　　莱克挑了挑眉：“谈恋爱？”
　　好家伙。
　　哪只活的不耐烦了，还是吃了熊心豹子胆了，敢抢我的小棉袄，真是不怕死的吗？
　　想归想，莱克觉得，为了避免自己的小棉袄因为翘家而直接被关一百年的禁闭，还是朝着艾米莉亚，笑了笑，耸了耸肩：“年轻人，谈个恋爱嘛，很正常，而且，凯瑟琳也十九岁了，联邦，女孩纸的第一次恋爱都是十三岁的，凯瑟琳已经算晚的了。”
　　艾米莉亚微笑道：“真的吗？你不反对？”
　　莱克回神看去艾米莉亚，有些狐疑：“怎么了？”
　　下一秒。
　　好家伙。
　　莱克的声音提高了八度，直接将不朽古堡都震动了起来：“我的小棉袄谈恋爱了？”
　　是谁？
　　谁特么的吃了熊心豹子胆了，也不看看这是谁家的小白菜，你就采，怎么滴，是觉得，老夫的刀已经不利乎了吗？
　　艾米莉亚摇了摇头，随即，语气微微有些怂恿着莱克：“不确认，不过有这个流言，所以，我派人去将你的小棉袄给请回来了，等她回来，你自己问呗，或者，要不，你跑一趟，趁着小棉袄回来的时候，直接手起刀落，屠了那家伙？”
　　莱克张了张嘴：“……”


第536章 恶灵骑士剧情的开端
　　“你把她叫回来了？”
　　“嗯。”
　　“然后你打算让我去动手，屠了这个偷我们家小白菜的全家？”
　　“对。”
　　“……”
　　莱克叹了一口气，有些无语的看向艾米莉亚：“那你就应该偷偷跟我说啊，小棉袄如果回来了，那边被杀了，你觉得，小棉袄的智商还在那个蠢货之下吗？”
　　刚刚走到大厅门口的大卫：“……”
　　我就犯傻了一次。
　　至于这么揪着不放吗？
　　大卫张了张嘴，想了想，默默的收起了自己想要进入再一次和莱克服软的冲动，悄咪咪的，转身重新离开了。
　　古堡内。
　　莱克捂了捂自己的额头，只觉得自己杯中波本都不香了，坐在沙发上，看向艾米莉亚：“谁！”
　　艾米莉亚耸肩，坐在了沙发的对面：“不清楚。”
　　莱克看着艾米莉亚，皱了皱眉，随即点了点头：“我在福克斯小镇那边安排的人员，也没有这方面的情报传过来。”
　　艾米莉亚微微一愣，看去莱克：“你派人监视你的小棉袄了？我记得你答应过小棉袄的吧。”
　　莱克面无表情：“我答应过她可以三年内不在不朽古堡。”
　　艾米莉亚：“……”
　　一码归一码。
　　就福克斯小镇那个破地方，莱克在答应小棉袄去那里之前，就知道福克斯那个地方会上演什么剧情了，不过当时因为小棉袄过去的时间是很正确的，当时算了算，小棉袄毕业的时候，剧情还不一定能够上演的呢。
　　但眼下？
　　这都多少年了？
　　自从小棉袄第一年留级的时候，莱克最多打听了一下确认了没有贝拉这号转学生，所以也就没有在意，在之后，莱克想了想，并不保险，所以就派遣了抽奖中的，伪装成一男一女的TX型号的执法人员进入了福克斯小镇。
　　一方面是负责保护自己小棉袄的安全，另外一方面就是看看有没有人动他家的小白菜了。
　　但……
　　最近福克斯那边也没啥消息传过来啊，最多，也就是上个月的月底，注定的贝拉转校到了福克斯小镇了。
　　不过这不打紧。
　　第一年，也没啥会发生的故事，就几只流浪吸血鬼，两个TX机器人都可以搞得定，至于第二年，如同莱克刚刚说的，明年六月份，小棉袄再不回来的话，那他就要真的生气了。
　　至于其他的，像有人动他家的小白菜这件事情？
　　没有这方面的信息啊，毕竟红后也监控着福克斯高中的网络论坛，这种高校恋爱，根本不可能将保密工作做的那么滴水不漏的。
　　所以。
　　莱克有些不解的看向艾米莉亚：“你从哪里听到的？”
　　艾米莉亚笑了笑：“直觉。”
　　莱克有些无语：“亲爱的，你知道，直觉，成为不了证据吧。”
　　“你就是喜欢依靠直觉啊。”
　　“我只有在杀人的时候，才会喜欢直觉！”
　　“……”
　　莱克没好气的摇了摇头：“我还是相信我的小棉袄的，再说了，也是个大姑娘了，谈个恋爱，也很正常，青春期这玩意，堵不如疏，等过了也就好了。”
　　“所以……”
　　“谈就谈了呗，多大的事情，至于要关她一百年禁闭嘛，你反应过激了，亲爱的。”
　　“是吗？”
　　“你觉得呢？”
　　莱克见艾米莉亚说靠直觉来判断，顿时就放松了。
　　再说了。
　　谈个恋爱不是很正常的事情吗，谈是一回事情，大不了等谈完了之后，记得灭口就好，至于小偷偷菜，那就是另外一回事情了。
　　莱克摇了摇头，起身，打算去下面的小镇子去转转。
　　就在这时。
　　一名侍女急忙忙的跑了进来：“女王。”
　　莱克停下脚步。
　　艾米莉亚皱眉：“怎么了？”
　　侍女连忙说道：“派去接小姐回来的两名侍卫都被打伤了。”
　　莱克眉毛一挑。
　　半个小时后。
　　不朽古堡山脚下，那已经重新修建好的私人机场隔壁的医务室间中，两名西装革履的不朽血族正在输液中。
　　莱克和艾米莉亚走了进来。
　　“女王！”
　　医务室的几名不朽血族看见艾米莉亚之后，立刻起身问候。
　　莱克一个念头过去，忍不住的笑了笑：“不畏强权，不愧是我女儿，类己啊。”
　　艾米莉亚白了一眼莱克：“再一次，把你的小棉袄换成你儿子，估计你此刻已经暴跳如雷了。”
　　莱克摇头：“不，我不会。”
　　艾米莉亚挑了挑眉：“真的？”
　　莱克呵呵笑道：“我会很平静的杀了他，毕竟，我对他，已经没啥指望了，他最好是个小透明。”
　　艾米莉亚：“……”
　　这两名侍卫，是被小棉袄被打伤的。
　　莱克刚刚已经直接在这两人的意识海中给看到的，至于，小棉袄打伤这两人的理由。
　　呃……
　　小棉袄不想回家呗，所以，直接打伤了两人，然后，直接提拉着两人给丢到了来时的专机上，然后以不朽王室公主的身份命令飞行员立刻起飞回来。
　　下一秒。
　　莱克的电话响起了。
　　毫无疑问，小棉袄的。
　　莱克取出电话，看向艾米莉亚：“看，打电话过来告状了。”
　　艾米莉亚已经懒得说什么了：“你就继续惯着她吧。”
　　莱克耸了耸肩，走出医务室，接通了电话。
　　“爹地啊！”
　　刚刚一接通，小棉袄凯瑟琳的哭腔就传来了：“呜呜呜，爹地啊，你不爱我了吗？”
　　莱克哈哈大笑：“怎么可能，你可是我的长女，我不爱你，我还能爱谁。”
　　难道学奥丁？
　　将他的长女封印在鸟不拉屎的地方？
　　莱克可没有兴趣，再一次，他想要霸业，不是想要成为什么孤家寡人的，他和奥丁的起步就是不一样的。
　　奥丁一开始，就不走正路，忽悠着尤弥尔坐化，给了奥丁一个宇宙，来路不正，自然，疑神疑鬼。
　　莱克就不一样了，莱克属于白手起家，混沌宇宙中如今所有的，都是莱克一砖一瓦建立起来的，他对于混沌宇宙有着百分之一百的控制权。
　　简单的来说。
　　莱克得国之正，根本不需要成为孤家寡人！
　　小棉袄凯瑟琳嘟着嘴隔着电话，跟莱克告着状：“母亲刚刚派来了两个护卫，说是奉母亲的命令，要带我回去，爹地啊，咱们家，究竟谁说了算啊。”
　　莱克呵呵笑道：“你这是在将我的军啊。”
　　小棉袄笑嘻嘻的撒着娇：“爹地，你可是和我保证过的呢，最迟，我到明年才回去的，还是说，您不爱我了，所以，打算把我丢给母亲了，爹地啊，我可是你最贴心的小棉袄呢，一直都很听您的话的啊，您如果不爱我了，我，我，我宁可自杀。”
　　莱克眉心跳动无常。
　　连自杀都说出口了？
　　莱克笑道：“放心吧，我既然说了，你可以待到明年，你就可以待到明年，你母亲那边，我会和她说的。”
　　半晌。
　　莱克挂断了在得到他再三保证之后，破涕成笑的女儿的电话，低头，笑了一声，转身，看向从里面走出来的艾米莉亚：“小棉袄真的谈恋爱了？”
　　艾米莉亚挑眉。
　　莱克呵呵的笑了笑：“陪我去福克斯看看，我倒要看看，究竟是哪个小偷，敢跑到我后花园偷我的小白……”
　　说话间。
　　莱克微微皱眉。
　　地狱维度！
　　“吼！”
　　莱克凭借着曾经掠夺而来那将近百分之十的地狱权柄直接将意识投影到了地狱维度之中，便是听到了那充满了愤怒火焰的怒吼之声。
　　这是墨菲斯托的怒火。
　　老墨这是咋地了？
　　莱克摸了摸自己的下巴，话说，这几个月来，他好像没怎么对地狱下手吧，这几个月他都是在大陆与海洋之间干事情的，这是谁把老墨给气成这个样子了，以至于，连他意识都已经过来三五分钟了，到现在，墨菲斯托还没有察觉到他？
　　自从墨菲斯托的权柄无法再次限制莱克所拥有的权柄之后，莱克时不时的，会在运动完之后，投影到地狱来看看老墨在干嘛，瞬间刺激刺激一下老墨。
　　不过每次，莱克的意识一旦过来，老墨都会以最快的速度杀过来，可惜，每次都没办法抓住莱克，莱克都是能在最后关头直接撤去意识，然后听着老墨那无能的狂怒，能够快速的帮他缓解圣人时刻。
　　这么说吧。
　　墨菲斯托的无能狂怒，对于莱克而言，就是蓝色小药丸。
　　但眼下？
　　莱克这都过这五分钟不止了，可墨菲斯托，还是没有一点儿往这边跑的痕迹。
　　啥情况？
　　学聪明了，开始玩欲擒故纵外加请君入瓮了吗？
　　莱克摸了摸下巴。
　　就在这时。
　　那墨菲斯托的王宫之中，刹那间，数以百计的恶魔从王宫之中直接轰飞了出来，紧接着，便是那墨菲斯托盛怒的话语传遍整个地狱：“给我找，把那个该死的贱种还有那个该死的逆子给我找出来，找不出来，我就活生生的吃了你们。”
　　整个地狱，都在董事长老墨的咆哮之中瑟瑟发抖了。
　　除了莱克意识降临的那一处。
　　墨菲斯托察觉到了，怒吼了一声，化作了巨大形态的恶魔，便是直接对着莱克所在的地方开始吐着地狱之火。
　　可惜……
　　还是无用。
　　“啊！”
　　墨菲斯托看着在地狱之火来袭的那一瞬间消失，之后就又再一次出现的莱克，再一次满是愤怒地吼道：“该死的爬虫，你有种就来地狱，我要吃了你，我要吃了你。”
　　……


第537章 遭遇无妄之灾的多玛姆
　　莱克听着墨菲斯托的无能狂怒之语，眉毛微微一挑！
　　下一秒。
　　轰隆！
　　伴随着璀璨的金光，与那直接投影在地狱维度上空的双子星图，一头金发，直接打飞准备武装过来面具的莱克直接从金光之中漫步而出，一拳朝着幻化出巨大恶魔之躯的墨菲斯托轰出。
　　银河！
　　星爆！
　　轰轰轰！
　　墨菲斯托微微一愣，双臂直接护在自己的面前，在这不断轰出的拳影之下，直接朝着身后倒飞而去。
　　他又变强了？
　　“咚！”
　　莱克的战靴落在地狱维度的阴土之上，右手微微的甩了甩，感受着这地狱维度的无限荒凉，然后身形直接在原地消失。
　　轰！
　　唰！
　　莱克一个瞬移，出现在了一拳轰在自己刚刚所站位置的墨菲斯托的身后，嗨了一声，在墨菲斯托转身的那一刻，再一次全力挥出一拳。
　　轰隆！
　　墨菲斯托那庞大的恶魔身躯直接轰在了阴土之上的那光秃秃的山体之中，伴随着那不断爆炸的声音，是那无数碎石子朝着四面八方轰爆的声音。
　　“吼！”
　　墨菲斯托直接撕碎了山体，从废墟之中起身，喷吐着愤怒的火焰，看向以撒加模样示人的莱克：“这怎么可能，你怎么可能。”
　　莱克表情淡淡：“你让我下来的，如何，我下来了。”
　　其实……
　　按照道理来讲，莱克在地狱维度之中还是杀不死墨菲斯托的，不过，之前莱克是在地狱维度之中无法和墨菲斯托五五开的，可现在？
　　应该是饥饿巨人默托斯的馈赠。
　　那个时候，莱克在设宴款待饥饿巨人默托斯的时候，原力树自动运转之下，是掠夺了一些来自饥饿巨人默托斯的法则的。
　　可能其中含有一些地狱维度的本源吧。
　　毕竟，地狱维度已经是山清水秀的，如今变得这副模样，完完全全是饥饿巨人带着他的族人们硬生生给吃成这个样子的，可能，地狱维度本身为了防止饥饿巨人王默托斯把地狱维度给吃的连名字都不剩，所以给了一些本源给饥饿巨人默托斯。
　　你是自己人，自然，你可能不能把自己的家都吃得连个名字都没了吧。
　　所以。
　　这是个巧合。
　　不过……
　　其实就算是莱克从饥饿巨人王那边得到了一些地狱维度的本源，掌控着最大本源的墨菲斯托，还是可以让莱克的力量无法折射到地狱维度中来的。
　　可惜墨菲斯托的所掌控的本源又不全了？
　　或者说。
　　墨菲斯托所掌控的地狱本源分量变少了。
　　这就很神奇了。
　　莱克抬头看去地狱那如同灰烬般的天空，其所掌控的地狱本源不断接受着来自维度本身传递过来的信息，让莱克了解着这里究竟发生了什么。
　　下一秒。
　　莱克睁开双眸，看向墨菲斯托，却是直接哈哈的大笑了起来。
　　笑声很放肆。
　　笑声很大，羞辱力度Max！
　　“啊！”
　　墨菲斯托怒吼了一声，愤怒的挥舞着自己的拳头，搬来了旁边的那仅剩下一个名字的大山，便是直接朝着莱克头顶上砸去。
　　莱克收声，直接原地闪现。
　　紧接着。
　　伴随着那拳拳到肉的声音，还有那墨菲斯托愤怒的怒吼之声，莱克直接与墨菲斯托从原先的阴土之上，直接打到了黄泉沙漠之中。
　　地狱维度在墨菲斯托绝对的掌控之中源源不断的为墨菲斯托提供着力量。
　　双子星云亦是在莱克的地狱本源之下打开一个缺口，让混沌宇宙的力量足以折射过来，给莱克提供那无限的加成。
　　轰！
　　咚！
　　“啊，我要吞了你，我要吞了你！”
　　“无能狂怒。”
　　“你该死！”
　　“呵！”
　　整个地狱之中，都是回荡着莱克与墨菲斯托那不断打斗的声音，还有那墨菲斯托愤怒的怒火与莱克那不咸不淡的话语。
　　低级的恶魔们趴伏在地面之上瑟瑟发抖着。
　　地狱的领主恶魔们则是注视着从一个地方突然间出现在另外一个地方，然后又出现在第三个地方，打的几乎天崩地裂的两人舔了舔自己那腥红的嘴唇。
　　他们有一个想法。
　　他们想看看，有没有机会，来上一出，鹬蚌相争渔翁得利的戏码，只要是墨菲斯托与莱克两败俱伤了，那么他们就敢上去吞了这两人成为最后的赢家。
　　不过……
　　这仅仅是个想法，最起码，眼下，在这两人还在不断打斗的时候，这些地狱领主是完全不敢将这个想法付之于行动的。
　　“吼！”
　　“吼个屁！”
　　莱克一个瞬移，直接踩在墨菲斯托的大脑袋，小宇宙的力量瞬间爆发出来，直接将空中的墨菲斯托轰向那黄泉沙漠之中：“要是巫心魔是我的儿子，我会在他表现出第三次愚蠢的情况下，直接剁了他，亏你还是个恶魔，连自己的儿子都看不好，那么大的地狱本源，说丢就丢。”
　　是的。
　　墨菲斯托之所以那么发怒的原因，就是因为他的二儿子巫心魔。
　　巫心魔离开地狱了。
　　简单的来讲，巫心魔放弃了自己的地狱本源，悄咪咪的通过地狱与地球之间的通道，跑到了地球上面去了。
　　因为巫心魔已经放弃了自己从墨菲斯托那边继承过来的地狱本源了，所以，巫心魔仅仅是一个普通的恶魔了，最多也就相当于一只领主级的恶魔，自然，那远古的盟约是无法约束住巫心魔了。
　　可……
　　巫心魔这一走，算是将墨菲斯托给坑的不轻啊。
　　本来在第三十六代至尊梅林赫敏说放弃了继续庇佑魔法世界永生的承诺之后，墨菲斯托当年的战败国条约就剩下一条了，虽然不至于让他与地狱维度合二为一，但怎么说，取回了遗留在外的永生，怎么说也算是大功一件了。
　　结果巫心魔放弃了其地狱本源，导致，这本来算是墨菲斯托代持的本源力量重新回到了地狱维度的本身之中了。
　　这如何能让墨菲斯托不愤怒呢。
　　轰隆！
　　墨菲斯托被重重的轰在了黄泉沙漠之中，砸出一个巨大的深坑，入眼可见，那黄泉沙漠之下密密麻麻的地狱魔蝎。
　　似乎……
　　这一次地狱维度想要孕育出一个能够指使魔蝎的地狱领主？
　　“吼！”
　　墨菲斯托重新出现，巨大的恶魔之爪直接拍向与他居高临下的莱克。
　　莱克轻笑了一声。
　　咻的一声。
　　直接与墨菲斯托拉开距离的莱克重新出现，看着盛怒的墨菲斯托：“虽然我很想杀了你，夺了你的地狱，但眼下我不行！”
　　这是实话。
　　只要地狱维度一天不放弃墨菲斯托，莱克就无法杀死墨菲斯托。
　　如果地狱维度本身没有意识，就如同寒冰巨人劳菲的力量本源寒冰之匣，或者火之巨人苏尔特尔的力量本源永恒之火一样的话，莱克是有机会杀了墨菲斯托的。
　　可是地狱维度本身是有意识的。
　　这就很扯淡了。
　　之前说过，地狱维度就如同一个股份制公司，不管是莱克，亦或者是其他的什么地狱领主，都是在抢夺这个公司的股份。
　　如今墨菲斯托所持有的股份还是最多的，除非莱克的股份超过墨菲斯托，否则的话，地狱维度是不会放弃墨菲斯托的。
　　就和地狱最简单的一个法则一样。
　　下位恶魔永远无法杀死上位恶魔，而上位恶魔却可以杀死下位恶魔一样。
　　莱克环视着四周，那隐藏在地狱维度各个角落不怀好意的气息，看着墨菲斯托：“而且，你的命是我的，我宁可我的对手是你，也不愿意将对手换做这群只敢在暗中窥探不敢出来的懦夫。”
　　说着。
　　莱克嘴角上弧：“老墨，做个交易吧，臣服于我，将地狱维度交给我，我保证，你在地狱之中的权柄不会有任何的变化。”
　　“滚！”
　　“……”
　　墨菲斯托喷吐着愤怒的火焰，怒吼了一声，那巨大的手掌直接轰在了黄泉沙漠之中，那顶着羊角的巨大头颅发出莫名的恐惧之音，紧接着，一布满了地狱之火的巨大宝剑，直接被墨菲斯托从黄泉沙漠之中拔了出来：“该死的爬虫，杀我儿子，如今又要我臣服，你在做梦！”
　　莱克的目光落在了墨菲斯托手持的巨大地狱之火剑上，挑了挑眉。
　　这是将墨菲斯托给打出真火来了？
　　算了。
　　溜了。
　　莱克笑了笑，看着手持着地狱之火大剑的墨菲斯托：“既然不接受，那么，老墨，好生吃喝吧，没多长时间了，放心吧，到时候，我会给你一个痛快的，这是你用实力从我这边赢取的。”
　　说着。
　　莱克的身躯渐渐的变淡。
　　“吼！”
　　“该死的爬虫，你别走！”
　　墨菲斯托怒吼一声，双手持着那硕大的地狱之火大剑，直接如同沉香救母一样，挥出自己手上的地狱之火大剑朝着莱克所在的位置滑落而去：“轰隆！”
　　刹那间。
　　地狱之火大剑划破长空，却是如同拉链被打开了什么东西一样，只听见那轰隆一声，地狱维度本身的空间都被哗啦出了一个硕大且边缘忽闪着地狱之火的巨大裂口。
　　无数的黑雾与黑烟自那黑暗之中蜂拥而出，在那无尽的黑暗之中，是那如同光污染一般充斥着七彩光芒的绝对黑暗维度。
　　“滚出我的维度！”
　　墨菲斯托一剑哗啦而去，直接焚烧了那蜂拥而出的黑暗，朝着那裂口之中怒吼道：“多玛姆，你想要和伟大的地狱君主墨菲斯托开战吗？”
　　多拉姆微微一愣。
　　下一秒。
　　墨菲斯托已经手持着地狱之剑，再一次在地狱维度的加持下，露出了那足有二百米的身躯，轰隆隆的朝着黑暗维度而去：“那就来吧。”
　　多玛姆：“……”


第538章 提前落幕的万王之王
　　“你怎么了？”
　　“嗯？”
　　莱克从地狱维度之中离开，然后重新出现在他刚刚离去的地方，时间没有超过十分钟。
　　艾米莉亚看着匆匆消失然后又重新出现的莱克：“出什么事情了吗？”
　　莱克将自己的注意力从那正在黑暗维度君主多玛姆与地狱维度君主墨菲斯托大比斗的画面中挪开，回神看去艾米莉亚摇了摇头：“没什么，一个朋友的儿子刚刚离家出走了。”
　　艾米莉亚微微一愣：“那找到了吗？”
　　莱克想了想：“谁知道呢，谁知道，那个愚蠢程度不在我那逆子之下的巫心魔去……”
　　艾米莉亚眨了眨眼睛，看着突然卡格的莱克：“怎么了？”
　　莱克眉宇微微皱起。
　　巫心魔？
　　跑出地狱？
　　这特喵的不就是正宗的恶灵骑士剧情的吗？
　　恶灵骑士的剧情也很简单。
　　就是巫心魔从地狱之中跑出来，妄图利用当年第一代收债人藏起来的拥有着两万多灵魂的灵魂契约重新制造出一个只属于巫心魔的地狱。
　　巫心魔的老子，也就是地狱君主墨菲斯托找到了曾经与他签订了契约的爆火强尼，让他与全新的恶灵骑士融合成为新一代的收债人。
　　目标就是杀了他那蠢到家，妄图自立门户的逆子巫心魔。
　　不过……
　　恶灵骑士的进展是什么，跟莱克没有半毛钱的关系，莱克只是突然灵光一闪，在想到了这个剧情之后，突然间反应过来一件事情。
　　看看。
　　我的创世四灵这不就自己送上门来了吗？
　　风、火、水、地。
　　创世之灵，话说，巫心魔上来之后的第一件事情，不就是找到这曾经与地狱一起，试图将地球吞噬，结果失败遭到反噬之后的四元素魔吗？
　　不对。
　　莱克回忆着恶灵骑士第一步的剧情，眨了眨眼睛。
　　好像少了一魔。
　　在电影故事之中，巫心魔，似乎只找到土魔、水魔还有风魔的。
　　我的火魔呢？
　　莱克低头摸了摸自己的下巴，想要他的混沌宇宙完成速度的整合，创世四大元素缺一不可的，尤其是，这创世四大元素还被砍了一刀的情况下，如果四元素不全的话，那鬼知道，究竟能发挥多大的作用呢。
　　万一将他的混沌宇宙直接缩水成世界怎么办？
　　莱克挑了挑眉。
　　不管了。
　　天赐不取，反受其害。
　　莱克回神，看去艾米莉亚：“我有事，先走……”
　　艾米莉亚微微一愣，直接打断：“亲爱的，你是不是忘记什么事情了？”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　艾米莉亚捂着自己的额头：“你最疼爱的小棉袄，她的事情，你不管了吗？”
　　对哦。
　　该死的，都怪墨菲斯托，拉着我打了一架，害得我都差点儿忘记这回事情了。
　　回到不朽古堡。
　　莱克直接让红后连线了正在福克斯小镇的小棉袄凯瑟琳。
　　很快。
　　正在卡伦家暂居，今年已经十九岁，出落的已经比之好莱坞顶级女星一点儿都不逊色的小棉袄凯瑟琳的画面投影到了不朽古堡之中。
　　“哈罗，爹地。”
　　凯瑟琳先是和莱克招了招手，然后朝着艾米莉亚说道：“你好，妈咪！”
　　艾米莉亚笑了笑，看向莱克，似乎在说，看，这就是你惯的，我就让她回来，她这就有怨气了。
　　莱克对于艾米莉亚的目光视若无睹，直接看去自己的小棉袄，微笑道：“凯瑟琳，先回不朽古堡一趟。”
　　凯瑟琳微微一愣：“什么，爹地，你不是……”
　　不是吧。
　　难道连老爹都被老妈给策反了？
　　这不科学啊。
　　莱克看着表情有些激动的小棉袄，呵呵的笑了笑，道：“想什么呢，让你回来是有任务的。”
　　凯瑟琳眨了眨眼睛：“什么？”
　　莱克说道：“前段时间，不朽航空麾下的一个航班被击落的消息，知道吗？”
　　凯瑟琳点头：“嗯，知道。”
　　这其实是发生在去年的，不过，说是不朽财团的麾下的航空公司，但那个公司运营与飞行员都是普通人，所以，普通人世界的事情，让普通世界解决，不朽财团不好贸然介入，免得安理会又神经兮兮的，这样不太好。
　　莱克说道：“而且，最近这一两年来，随着那个新卡的打算当什么万王之王，不朽财团在非洲的利益也受到了一些损失，我和你妈妈商量了一下，不能在这么下去了。”
　　凯瑟琳有些狐疑：“那和我有什么关系呢？”
　　莱克说道：“你是不朽王室的大公主，而且，也会是不朽王室未来的女王，怎么，你不要，那我给你弟弟了。”
　　凯瑟琳摆了摆手：“别闹了，爹地，我觉得，你把不朽财团送给安理会，估计都不太可能给我那个愚蠢的弟弟。”
　　莱克：“……”
　　好吧。
　　不愧是我的小棉袄。
　　艾米莉亚却是皱了皱眉：“什么愚蠢的弟弟，那也是你亲弟弟。”
　　凯瑟琳吐了吐舌头。
　　莱克笑了笑道：“那个所谓的万王之王身边笼络了一批会一些黑巫术的非洲土著，你是我的长女，我有事情要去德州一趟，所以，你觉得，这个需要将我们不朽王室立威的人员除了你还能是谁呢，让你妈妈来，你妈妈是女王，轻易不能动的。”
　　凯瑟琳点了点头：“好吧，那我能明天回去吗，我觉得，我可以将卡伦家的几个朋友一起带过去。”
　　莱克笑道：“可以，我在这里等你回来。”
　　小棉袄哦了一声，然后和莱克还有艾米莉亚招了招手，说了声爹地妈咪再见，之后便是下线了。
　　投影消失。
　　艾米莉亚这才有些皱眉的看向莱克：“我们如果出手的话，安理会那边会不会有所顾忌，以为我们要干嘛？”
　　莱克看去艾米莉亚：“和巴黎那边联系一下。”
　　“什么？”
　　“非洲是巴黎的地盘，有个家伙跑到非洲上去，号称万王之王要建立非洲国，这是要在巴黎的大动脉上割一刀的节奏，巴黎能忍？”
　　“为什么不行？”
　　“大国乳法，是个笑话，你知道，小国乳法，是什么吗？”
　　“……”
　　莱克起身，看去艾米莉亚，微笑道：“小国乳法，自寻死路！”
　　艾米莉亚微微一愣，随即笑道：“我怎么没听说过巴黎还有这句话的呢？”
　　莱克笑道：“以前是没有啊，所以，我们给他这个机会啊，那位万王之王的黑巫师和黑萨满部队，由不朽王室来对付，巴黎需要做的，就是告诉世界，什么叫做小国乳法，自寻死路！”
　　虽然说这个时间点，有些提前了。
　　不过那也是没有办法的事情。
　　莱克毕竟是答应过自己的小棉袄了，如果没个合适的理由的话，估计小棉袄又要说莱克不爱她了。
　　所以……
　　想来想去，只能用战争这个理由，来让小棉袄没有任何怀疑的回来了。
　　毕竟是他的亲生的女儿，又是他的长女，正好，可以趁这个机会历练一下，在怎么样，同样是长女，不求超越，但最少，能够和奥丁的长女海拉一样，成为真正的长女继承人吧。
　　所以卡大佐对不起了。
　　谁让你赶上了呢。
　　而且……
　　你一白肤色的，跑去非洲说什么都是一家人，好家伙，莱克一直以为，一白舔黑的，也就只有科尔森一个人了，但谁曾想，一山更有一山高。
　　当天晚上。
　　不朽财团照会了巴黎方面，旧事重提了去年不朽航空的那架被导弹击落的航空，然后再一次告诉巴黎，如果巴黎不能维护本国财团在非洲的利益的话，那么，不朽王室将会来告诉他们，不朽财团的利益严禁任何人侵犯。
　　巴黎的外交大臣对于这件事情很是重视，对于不朽王室特派团的那一句来自不朽国王与不朽女王的私话更是表现出了跃跃欲试很感兴趣的样子。
　　毕竟自从二战之后，似乎，乳法，一下子成了一个时尚了，巴黎一直想要改变这一点，但，似乎没有找到什么更好的时机。
　　一句话。
　　同等级，打不过，估计开打，这边就已经自动滑跪了？
　　打小国，世界那么大，盘子就这么些，怎么打。
　　至于这位万王之王，巴黎不是没有想过让他知道谁才是非洲霸主，但可惜，就连联邦都实施了好几次空袭，都让这位万王之王在各种黑巫术与黑萨满的帮助下毫发无伤了。
　　不过眼下？
　　如果不朽王室愿意站在巴黎这边的话？
　　可以干！
　　第二天。
　　巴黎理事直接拉个其他四个国家的理事，进了群聊，见面就是一句话：“非洲万王之王，欺我巴黎太甚，是可忍，孰不可忍，我要干他，你们该撤的撤，到时候，别说我打到你们家的花花草草了，我可不赔的。”
　　四大理事虎躯一震，用着看陌生人一样的眼神看向一上来就直接说着如此霸气话语的巴黎理事，恍惚间，他们以为，太阳王路易十四重临人间了一样。
　　伦敦理事有些不敢置信的咳嗽了一声：“你认真的吗，兄弟？”
　　巴黎理事看着伦敦理事那怪异的眼神，脸色一红：“当然，谁怂谁小狗，你们要多少时间，速度点，别磨蹭了，我的大刀已经饥渴难耐了，你们乳我，我无所谓，但一个小小的万王之王，如此乳我，简直就是在找死。”
　　嘭的一声！
　　巴黎理事怒气巨大的锤着自己面前的桌子。
　　下一秒。
　　巴黎理事捂着自己那被茶水烫着的脚跳了起来，表情抽搐：“烫，烫，烫……”
　　四位理事面面相觑：“……”


第539章 和地狱签订契约的凡人
　　第二天。
　　小棉袄凯瑟琳将他沃伦家的几个好朋友给安置在了山脚下的不朽小镇之中，然后就回到不朽古堡之中了。
　　很快。
　　小棉袄凯瑟琳在见过爹地与妈咪之后，便是吵着去找夜行者的首领瑟琳娜去了。
　　“怎么样？”
　　莱克在自己的小棉袄走了之后，转头看去艾米莉亚：“如何？”
　　艾米莉亚摇了摇头：“目前还是你的小棉袄，难道是我的情报出错了？”
　　莱克内心暗松了一口气。
　　还好。
　　小棉袄还是他一个人的。
　　不过……
　　莱克看着艾米莉亚，笑了笑道：“你的情报没有错。”
　　艾米莉亚看去莱克：“你知道是谁了？”
　　莱克摇头：“不知道，但，应该是个魔法师，福克斯小镇那边，应该是有几家家庭魔法师住在那边的吧。”
　　艾米莉亚点了点头：“对。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　他虽然没有进入自己小棉袄的意识海中自己去看，但，他还是能够辨别的出来什么叫做魔法师独有的气息的。
　　虽然这道魔法师的气息很淡，但，在莱克提高了警戒的前提下，还是被莱克精准的捕捉到了。
　　好家伙。
　　你们魔法师是存心和我作对是吧。
　　老子灭了联邦的魔法界了，又打服了伦敦魔法界了，怎么地，这一回换成你们家庭魔法师界跳出来找存在感了？
　　敢跑到老子的后花园，抢我的小白菜？
　　莱克内心有些复杂，虽然明知道自己的小白菜早晚有一天，可，莱克已经计划好了，只要是个赘婿的话，他还是能够接受的。
　　可是真到了这一天，莱克内心还是有些复杂的。
　　“这一次跟过来的，没有什么家养魔法师吧。”
　　“没有。”
　　“嗯。”
　　莱克摇了摇头朝着艾米莉亚说道：“那就好，正好，用这个理由，可以将小棉袄留在家里好长一段时间了，等我这边忙完手头上的事情，我亲自去福克斯处理这件事情。”
　　巴黎那边已经在安理会那边支棱起来了，但，巴黎那边回复消息，其余四大霸主在万王之王那边或多或少都有资金或者人员在那边，他们需要一些时间来处理一下，可能没那么快。
　　时间长一点，这是好事情，最起码，能够将小棉袄都留在家里几天，好让莱克去德州将创世之灵的事情给整结束了。
　　这样一来的话，莱克估摸着，他在忙完德州的事情之后，估计，小棉袄还在家里呢，到时候亲自走一趟福克斯，找到那个小偷，做个评估，在决定是走赘婿路线还是……
　　莱克有的是办法。
　　实在不行，化学阉割，其实也是一件可以考虑的事情，而且这个办法还比较简单有效，既不会让小棉袄伤心，也不会让莱克这位老父亲伤心。
　　艾米莉亚点了点头：“实在不行，找到人之后，我这边来吧，反正你的小棉袄估计已经在内心埋怨我了。”
　　莱克哈哈大笑：“不用，看好凯瑟琳就行，千万别让那个小偷给偷家了。”
　　艾米莉亚双眸之中寒光爆发：“我看谁敢。”
　　不说不朽古堡的战力了，就单说不朽古堡山下的不朽小镇了，一个魔法师，还能在这里偷家了？你以为你是莱克二世啊。
　　以如今不朽古堡的防御，别说是一个魔法师了，就算是安理会派两三波兵过来，都不一定能够攻陷不朽小镇。
　　空袭？
　　呵。
　　你只要敢空袭，如果没死光，整个世界，都将引来不朽血族的疯狂报复。
　　莱克见状也没有再说什么了，和艾米莉亚度过了一晚之后，然后和小棉袄凯瑟琳一起用完早餐之后，便是直接本体置换回到纽约了。
　　“蒂凡尼。”
　　“长官。”
　　“强尼·布雷斯。”
　　“哈！”
　　莱克抬头看着眨了眨眼睛的助理蒂凡尼，笑了一声说道：“一个在德州很火爆的特技摩托车手，找到他。”
　　巫心魔去哪儿了，莱克不知道。
　　那家伙已经放弃了自己的地狱本源，因此才能够跑到地球上来的，所以，莱克根本没有办法准确的定位巫心魔所在的所在。
　　我又不是恶魔猎手。
　　创世四灵，那就更加不用说了，莱克要是能这么轻而易举的找到，会拖到现在吗，事情太多，只能坐等主角光环生效，自己送上门来了。
　　这不眼下就送货上门了。
　　巫心魔和创世四灵的位置，是未知的，但，这个将会和恶灵骑士合二为一的强尼·布雷斯的位置，却是很清晰的。
　　莱克只要守着强尼·布雷斯，等恶灵骑士融合了，到时候，跟着这个恶灵骑士后面，创世四灵这不就乖乖的送货上门了吗？
　　不过应该就在这几天吧。
　　地狱中的老墨手持着地狱之火大剑还在和黑暗维度的多玛姆在干架呢，莱克过来的时候抽空看了一眼，估计是快结束了。
　　反正在怎么打来打去，两个同样是长相不堪入目的家伙，是谁也不能杀死谁的，坦白来讲，莱克都不知道为什么好端端的，墨菲斯托会和多玛姆打上了。
　　难道以前一直有？
　　这算是什么友谊赛，两个反派，约定好时间，互相切磋切磋，互补一下的同时，看看，有没有机会一刀捅死彼此？
　　可你们两个，一个站在地狱维度，一个站在黑暗维度，隔空输出有个屁用，有种你们两个约个地方，跑去那边干架啊。
　　墨菲斯托是地狱的君王，只要地狱一日存在，墨菲斯托就是不死的，除非地狱维度本身抛弃墨菲斯托。
　　至于多玛姆？
　　多玛姆是黑暗维度的主宰，或者称之为，黑暗维度的魔神才是最正确的。
　　当年的多玛姆出生在一个魔法的星球上，为了追求更加强大的魔法，多玛姆有一天遇到了黑暗维度，然后，在强大力量的吸引下，为了成为黑暗空间的主宰，多玛姆舍弃了原本的肉身，得到了无比强大的黑暗力量，他的肉身也被可怕的魔法火焰所取代。
　　黑暗维度本身是没有意识的，或者说，黑暗维度是没有地狱维度的那种倔脾气的。
　　简单的来讲。
　　多玛姆虽然成为了黑暗维度的主宰，但他和墨菲斯托不一样，不存在什么，黑暗维度一日不死，多玛姆就死不了的。
　　多玛姆会死。
　　黑暗维度是最大的一个维度，几乎所有的黑暗力量，都是来自于黑暗维度的，什么黑魔法师呀，什么黑女巫啊，他们的力量都是来自黑暗维度的，最大的一个区别就是，他们的力量，是能够找到源头所在的那个黑暗魔神的。
　　比如黑魔法师们所信仰的黑暗魔神就是西索恩，而不是多玛姆。
　　简单的来讲，黑暗维度就是一个和地球差不多的世界，在这里面，各种魔神就如同各个国家一样混乱而又有序。
　　多玛姆是黑暗维度的主宰者，仅仅是因为多玛姆在黑暗维度之中是最强大的魔神，信奉他的信徒是最多的，只要多玛姆的信徒还在，多玛姆就永远不会真正死去，他就能永远存在下去。实力自然是毋庸置疑的强大了。
　　如果说，莱克之前对黑暗维度还有些念想的话，那么，在他从海洋巨人涅柔斯那边得到了最纯粹的黑暗之后是一点儿念想都没有了。
　　不管是从数量还是质量上来比，黑暗巨人死亡之后留下来的那最纯净的黑暗可比黑暗维度的档次高太多了。
　　比喻成功法的话，如今还处于融合状态中的那最纯粹的黑暗就相当于一万年的至纯纯阳无极功，而黑暗维度就相当于一万年的吸星大法。
　　最纯净的黑暗是没有任何其他的，只有黑暗，单纯的黑暗。
　　而黑暗维度，杂质太多太多了，也真以为这一点，黑暗维度无法诞生其自我意识，如果黑暗维度有着自我的话，在怎么样，自家的老大，也不会让一个外人进来给抢了去啊。
　　就好像地狱维度一样。
　　虽然地狱维度给莱克传递着他保持中立的态度，你们谁强我帮谁，但其实力，地狱维度本身就是在帮着墨菲斯托拉偏架。
　　莱克对此，只不过是看破不说破罢了。
　　反正你跳归你跳，有种的，别等到我秋后算账的时候在忏悔。
　　所以……
　　眼下的墨菲斯托还没有和多玛姆对轰完，估计也没有那么快跑到上面来，丢出恶灵骑士，先确定一下强尼·布雷斯的位置还是没错的。
　　蒂凡尼眨了眨眼睛：“班德拉。”
　　莱克眉毛一挑。
　　蒂凡尼说道：“爆火强尼，下周周末会在班德拉。”
　　莱克笑道：“你怎么知道的？”
　　蒂凡尼说道：“长官，我昨天和你请了假的呀。”
　　莱克哦了一声。
　　蒂凡尼做了一个稍等的手势，走了出来，过了一会儿，带了一张门票走了进来，放在了莱克的面前：“看，我都买好票了，长官，能不能等我看完演出，在把他抓起来啊，这一次，爆火强尼可是要挑战前所未有的摩托特技呢。”
　　好吧。
　　蒂凡尼还以为是爆火强尼怎么地了，被自己的长官莱克给盯上了，如果这个似乎抓捕爆火强尼的话，那么，这她花了三百美刀买到的门票岂不是就这么白白的浪费了？
　　那奸商可不会因为爆火强尼被抓就退票的呢。
　　……


第540章 去找汉尼拔蹭饭
　　班德拉！
　　位于得克萨斯州西南部位置上的一个县，最早是由一位波兰移民创建起来的。
　　圣斯坦尼斯劳斯天主教堂，德克萨斯州历史最悠久的，最古老的教堂便是坐落在这里。
　　同时，班德拉，亦是德州经典小镇的代表，说是小镇其实有些过了，在有着【世界牛仔之都】的加成下，班德拉虽然还是个县，但人流量已经称之为市了。
　　尤其是在这个周末。
　　在德州全州，有着最狂野、最彪悍、最勇猛、最不怕死的摩托特技车手将在这个周末再一次挑战自己的极限，乃至是摩托特技行业中的极限。
　　爆火强尼，强尼·布雷斯将在这个周末，骑着自己心爱的小摩托直接挑战飞跃三十辆并排的卡车，然后再安然无恙的落地。
　　这是一场能够点燃肾上腺的狂欢，尤其是对于德州人民而言。
　　不过……
　　莱克的专机是在距离班德拉八十公里外的大城市机场降落下来的。
　　原因很简单。
　　爆火强尼仅仅是去班德拉那边表演的，或者说是去那边热身的，在这个大城市的体育馆中，才是最好看的重头戏。
　　飞跃五架启动状态中的直升机好看，还是飞跃熄火的三十辆卡车好看呢？
　　毫无疑问。
　　如果要选择一个看的话，莱克宁可选择飞跃五架启动状态中的直升机的极限挑战来看。
　　“我还以为你对这些东西不感兴趣呢。”
　　“长官，我是德州人。”
　　“是吗？”
　　“……”
　　走在身后的蒂凡尼脚步一顿，然后，有些无语的看着前面的莱克：“长官，我跟了你这么多年，你连我出生德州，都不知道的吗？”
　　莱克扭头看去蒂凡尼：“相信我，蒂凡尼，如果不是我第一眼正好看到你履历上的耶鲁的话，你当时是不会进来的。”
　　蒂凡尼：“……”
　　他当时的确是这么做的，一大堆的简历之中，正好抽到了蒂凡尼的，然后翻开之后，第一眼就看到毕业于耶鲁大学了。
　　至于其他的？
　　好像还是不怎么了解的呢。
　　莱克心中如是想着，朝着蒂凡尼语气有些中肯地说道：“好吧，这是我这个当老大的错，我没有过于关心下属了，可你也没给我更加关心你的机会啊。”
　　蒂凡尼瞪大了眼睛：“谢谢长官，我不需要其他的关心。”
　　她才不愿意从唯一的助理变成长官的女人之一呢。
　　唯一和之一？
　　这两者之中，谁的含金量大，蒂凡尼还是门清的，再说了，基本上每年，每到特定的日子，礼物都是从她这边走出去的，或者是需要她来提醒莱克的呢。
　　莱克哈哈大笑：“走吧，这个爆火强尼的表演明天几点钟开始？”
　　今天爆火强尼是要在班德拉那边飞跃卡车热身，明天才回这里飞跃直升机。
　　蒂凡尼说道：“下午五点。”
　　莱克点了点头，坐进了德州超查分部派来的黑色轿车之中。
　　蒂凡尼也跟着坐了进去。
　　下一秒。
　　前来接机的五辆黑色超查局轿车开始启动，缓缓的从这个机场离开了。
　　第二天。
　　莱克都已经坐在了酒店的自助餐厅里面用餐的时候，蒂凡尼这才从电梯那边走了出来。
　　“近乡情怯？”
　　“不。”
　　蒂凡尼从那边取了一杯咖啡坐到了莱克的对面，的打了一个哈切：“长官，昨天你不是说，今天没什么事情的吗，不需要去这里的分部视察的吗？”
　　莱克笑道：“是不去分部，但没说，不去其他地方啊。”
　　“什么？”
　　“带你去见见传说当中的汉尼拔。”
　　“……”
　　蒂凡尼微微一愣，看向莱克：“汉尼拔，不是说跑到意大利那边去了吗。”
　　莱克摇头：“没有，就在这，我琢磨着吧，估计他也放假了，打算跑这里来度度假。”
　　“放假？”
　　“谁知道呢？”
　　莱克耸了耸肩：“我希望他是放假，如果他和我的目的是一样的话，那么，会让我很难办的呢。”
　　蒂凡尼：“……”
　　汉尼拔，一个……非常有品位的艺术连环杀手，曾经一度将联邦分局给玩弄在股掌之中，甚至在去年之前都几乎无人知晓汉尼拔这个人。
　　之所以汉尼拔会暴雷，这要说到，如今那位执掌联邦调查局的胡佛二世了。
　　这位曾经的联邦局座，刚从纽约上任到了胡佛大楼就是派出了自己的哼哈二将将汉尼拔给捅了出来，证明了，当时，为那个联邦分局做心理侧写的汉尼拔·莱克特就是一直以来将联邦分局与联邦探员威尔给甩的团团转，隐藏的非常之深，能将食人这种丑陋艺术变成高档且优雅艺术的食人连环杀人魔。
　　不过可惜。
　　在抓捕的过程中，还是汉尼拔给逃走了，不过，这并没有给这位二世胡佛的声望造成什么样的打击，反而让他凭借着这件事情，将这个联邦分局给从上撸到底了。
　　被誉为汉尼拔门徒的威尔，直接被辞退了。
　　至于那位联邦高级主管探员，也就是那个非洲裔的杰克·克劳福德，就是那位曾经匿名举报二世胡佛有种族歧视的这个家伙更是直接被一撸到底，甚至进入了联邦内务的调查程序，开始调查，杰克·克劳福德是否是汉尼拔的同党。
　　这一度让莱克怀疑，如果这个非洲裔不匿名举报的话，估计，汉尼拔还能够很圆润的继续躲在暗中完成他调教门徒的大业。
　　汉尼拔纯属是躺枪了。
　　总之。
　　故事就是这么个故事。
　　可刚好。
　　莱克知道的，恰恰就比这位二世胡佛，多知道那么一丢丢。
　　比如……
　　莱克知道，汉尼拔，也就是拔叔真正的身份。
　　卡玛泰姬，纽约魔法圣殿守护者，卡西利亚斯！
　　对。
　　想不到吧。
　　这就是当年莱克为啥想到纽约圣殿，虽然没有见过卡西利亚斯，但却会将他很熟络的称之为拔叔的原因所在了。
　　很快。
　　车辆开动。
　　坐在副驾驶上的蒂凡尼在系统的档案之中搜寻着有关于汉尼拔的资料，尤其是在看到汉尼拔的几张照片之后，蒂凡尼对着莱克侧目连连：“长官，这个汉尼拔身上的西装……好像和您今天身上穿的西装，是出自同一个裁缝之手呢。”
　　莱克瞥了一眼蒂凡尼笑道：“我和他用的都是同一个裁缝，自然是出自同一个裁缝之手啦。”
　　基本上除了他的女人送给他的西装之外，莱克自己购置的手工西装，均是与汉尼拔的西装出自同一裁缝之手的。
　　准确的来说，莱克当年，第一次接触到手工西装这一行知识的时候，就是由汉尼拔引荐入门的，毕竟这个裁缝也是汉尼拔当时推荐的。
　　莱克当年第一件手工西装之所以能够打个折，仅仅花了五百美刀就拿下来，全是因为汉尼拔是这位老裁缝的老顾客了。
　　这么说吧。
　　如果当时没有遇见汉尼拔的话，坦白来讲，莱克觉得自己会被华尔街上所谓的意大利手工裁缝给坑的要死要活的，甚至，在没有接触到这一行的时候，莱克压根就不知道一个真正的纯手工西装上的纽扣也是有那么多讲究的呢。
　　莱克看着有些傻眼的蒂凡尼，笑了笑，也没有藏着掖着：“我在耶鲁艺术系上学的时候，有个时间点，汉尼拔是作为专家过来去心理系上了一堂课的，当时我正好在场。”
　　“听课吗？”
　　“不，打工！”
　　“……”
　　众所周知，莱克的大学生涯基本上都是在勤工俭学上度过的，哪里能赚钱，莱克就去哪里。
　　正好那天汉尼拔作为特聘专家返校讲课，需要一个助手，报酬不菲，于是莱克打败了当时愿意免费当助手的心理学专业生获得了这个岗位。
　　汉尼拔当时上了五天，莱克就当了五天，而且，当助手的同时，也不耽误莱克去别的地方兼职赚钱，汉尼拔也没有将他脚踩五六只船的事情告诉学校，甚至，在临走的时候，还给了他将近一千美刀的小费……
　　蒂凡尼：“……”
　　好家伙。
　　蒂凡尼看着自己平板上面显示出来的可能和汉尼拔有关的案子数量，还有对汉尼拔的案情描述，有些瑟瑟发抖：“长官……”
　　“嗯？”
　　“我就是不想被你吃而已，你就想把我给送给别人当点心吗？”
　　“……”
　　莱克有些无语的看了一眼蒂凡尼，随即似乎想到了什么，微笑道：“这么说，你想给我自己吃喽？”
　　蒂凡尼摇头：“不想。”
　　莱克：“……”
　　上午十点。
　　位于城市郊区的一栋房屋门口。
　　莱克停下车，看了一眼紧闭的房门，朝着副驾驶上的蒂凡尼说道：“不想进来也没事，在这等着我。”
　　蒂凡尼点了点头。
　　她才不要去见一位食人魔呢，虽然这个食人魔的样子看上去蛮斯斯文文的，但……那也不行，我也还没有活够呢。
　　莱克下车，走到了房屋门口，直接推门走了进去。
　　打量了一下四周。
　　莱克径直的走到酒柜那边，拨动了一下吧台那边的一个弹簧玩偶，然后，便是转身在酒柜中寻找着有没有自己中意的雷霆牌波本了。
　　就在莱克转身的从酒柜中寻找美酒的时候，一个人影从二楼的楼梯口那边走了下来。
　　……


第541章 莱克与汉尼拔的关系
　　“咔擦！”
　　拔叔的手上手持着一把手枪，上膛之后，对准了莱克的后背，沉声地说道：“慢慢转过身来。”
　　“拔叔，别担心！”
　　“……”
　　莱克从酒柜之中取出一瓶雷霆波本，转过身来，一脸微笑的看着手持着一把手枪，和他一样，大灰狼装着小白兔游戏人间的汉尼拔微笑道：“我可不是来抓我的导师的。”
　　不对。
　　我是从小白兔进化成战斗兔的，而且也是伪装成小白兔的。
　　拔叔可不是。
　　他是真正的大灰狼伪装成小黑兔，好好的纽约圣殿守护者不干，跑去调戏联邦调查局，甚至，还将吃人给发展出一门艺术了。
　　“莱克？”
　　“正确。”
　　汉尼拔……
　　不对。
　　卡西利亚斯……
　　也不对。
　　算了。
　　还是叫卡西利亚斯吧，毕竟，汉尼拔这个身份已经臭了，用不着了。
　　卡西利亚斯看着转过身来的莱克，故作惊讶了一声，然后，脑袋朝着大门口看了一眼，随即看向莱克：“外面，没有一大波的国土安全探员吧。”
　　莱克笑了一声：“你叛国了吗？”
　　卡西利亚斯皱了皱眉：“什么。”
　　莱克笑道：“你如果叛国了，那就是在我国土安全局的责任范围内，我不想抓你都不行，但，你有吗？”
　　其实在当时，莱克是有过抓了卡西利亚斯的冲动的。
　　但……
　　卡西利亚斯没有暴露啊，莱克抓了干嘛呢，有没有奖金拿，而且人家在一周的时间内教导了莱克那么多有关于西装的知识点，做人不能太无耻。
　　所以莱克当时没抓。
　　等到莱克去了纽约警署之后，卡西利亚斯明面上也从纽约搬家去了别的州了，自然的，纽约警署又没有能够管到别州的权利。
　　至于去了国土安全就更加不用说了。
　　莱克忙着怼九头蛇呢，哪有空来抓卡西利亚斯呢，而且，正如莱克刚刚说的，卡西利亚斯一没有叛国，二没有威胁国土安全，莱克拿什么理由去抓呢。
　　再说了。
　　卡西利亚斯怎么着，莱克觉得也算是他在西装与绅士这方面的导师呢。
　　莱克举着刚刚倒好的雷霆波本看去还举着枪的卡西利亚斯的微笑的邀请道：“喝一杯。”
　　卡西利亚斯笑了笑，收起了枪支，走了过来：“你怎么知道我在这里的。”
　　莱克微笑道：“拔叔，上一秒很聪明，怎么现在就变傻呢，我可是国土安全副部长，联邦少将，想找你，不是很容易的事情吗？”
　　卡西利亚斯呵呵说道：“是吗，你确定，不是你的某个朋友告诉你的。”
　　莱克挑眉：“有吗，拔叔，你现在做的事情，在某个圈子里面是众人皆知的吗？”
　　卡西利亚斯：“……”
　　不管别人知道不知道，反正，卡玛泰姬，古一法师的爱徒，纽约圣殿的守护者，卡西利亚斯化名汉尼拔在普通人的世界之中充当一名连环艺术食人杀手，这件事情，知道的人肯定是很少的。
　　至于至尊法师知不知道？
　　鬼知道呢。
　　这也是个薛定谔的问题，不过，第二次世界大战的时候，至尊法师知道了都不出来了，按照这个逻辑来推论的话，毫无疑问，至尊法师也是知道的，只不过，拔叔在普通人的世界就守着普通人的规矩，最多，也就是在做艺术品的时候动了一些魔法。
　　毕竟联邦调查局那边算过去了，再怎么样，一颗人体工程树也是不会在一夜之间出现在广场上面的，而且还没有任何一个行人发现。
　　卡西利亚斯抿着一口手上的雷霆波本，看去莱克：“我们上一次见面，应该是在十几年前的耶鲁学院吧。”
　　莱克摆手：“不不不，那不是最后一次见面，那是第一次见面。”
　　“后面还有吗？”
　　“有。”
　　莱克很是肯定的点头，看去卡西利亚斯，微笑道：“大概是在零几年吧，布鲁克街，我在那边闲逛的时候，看到过你，准备上去和你打声招呼的，结果你咻的一声就不见了。”
　　就是莱克得到了复制技能，准备去布鲁克大街蹲守，看看能不能复制个什么的那一次。
　　当然了。
　　莱克当时是没有看见卡西利亚斯的，不过，那地方算是卡西利亚斯的家了，所以，他可没说什么具体的时间。
　　卡西利亚斯看着莱克脸上那若有若无的表情先是一愣，随即，那标志性的一笑。
　　那笑容……
　　似乎是准备食材之前的专属笑容了。
　　莱克抿了一口自己的杯中波本：“我待会就走，拔叔，不必留我吃饭。”
　　他宁可去港岛和乌鸦一起吃饭，也不愿意和拔叔一起吃饭。
　　因为，你和乌鸦一起吃饭，最多也就是一天饿三顿的样子，但你要是和拔叔一起吃饭，鬼知道你会不会从客人完成到食材的转变。
　　拔卡西利亚斯脸上的笑容更甚，已经很清楚的知道，莱克刚刚那句话的含义是什么意思呢。
　　别装了，我知道你的身份了。
　　莱克亦是笑着，在给卡西利亚斯杯中添酒的时候，微笑道：“拔叔，大家都这么熟了，话说，你在纽约待的好好的，突然在前天跑到这边来干哈来了？”
　　这也是莱克陪着蒂凡尼一起过来的主要原因。
　　莱克不太方便与爆火强尼近距离接触，免得因此打扰到了恶灵骑士的出现，然后导致原本可以守株待兔的剧情出现什么差池。
　　比如墨菲斯托看着莱克就在附近，不打算找爆火强尼怎么办？
　　但……
　　本来汉尼拔身份暴露之后，就安心回到纽约圣殿的拔叔突然间出现在莱克的谋划之地，这就不得不让莱克稍微多想一些了。
　　想了想，莱克这不，就干脆跟着蒂凡尼一起过来了，甚至，私人掏钱，将蒂凡尼那原本看大卡车的票就换成看直升飞机的门票。
　　莱克耸了耸肩：“本来，是我那个朋友打算过去的，不过你们两个不认识，怕你们一见面直接打起来，所以，我做个中间人，过来问问。”
　　卡西利亚斯带着那一如既往的儒雅与绅士的表情看去莱克：“莱克，你的朋友可不少啊，不朽王室的黑国王，异人族的查尔斯教授，黄道十二宫的苦修士撒加，甚至，还有那位米德加德的王加隆。”
　　莱克笑了笑：“朋友多了，路子也多了，拔叔，你不也是我的朋友吗，而且也算是我的导师呢，我那贫瘠的心理学技巧可都是你教的，还有当时上班的第一件手工西装，可是你介绍的人，顺便还给我打折的呢。”
　　卡西利亚斯摇了摇头：“这事情比较复杂。”
　　莱克点了点头：“懂了，不过，为了防止我的两个朋友的目标重叠，或者有什么冲突，我觉得，还是先说好，免得到时候你和他干起来伤了和气，他是过来这里找巫心魔呢，拔叔，你呢。”
　　“巫心魔？”
　　卡西利亚斯抬头看去莱克：“你也知道，巫心魔从地狱离开了？”
　　莱克耸了耸肩：“朋友多，虽然我不在超凡，但，我对于超凡界的信息，还是蛮灵通的。”
　　卡西利亚斯若有所思的点了点头，看向莱克：“既然你都知道了，那么，你对我的一些行为，是怎么看的？”
　　莱克笑道：“我会变成你的食材吗？”
　　卡西利亚斯摇头。
　　坦白来讲。
　　其实，他当年去耶鲁大学作为期五天导师的时候，其实是有想过吃顿好的，而且首要目标就是当时耶鲁分配的助手莱克身上。
　　但……
　　怎么说呢。
　　莱克那身处耶鲁顶级学府，却每天二十四小时时刻赚钱的那种态度打动了卡西利亚斯，面对这样勤工俭学，废寝忘食，而且还是一位战斗英雄的莱克，卡西利亚斯实在是不忍心下手。
　　甚至，在他离开的时候，看着一脸憔悴，从心理学女子大学生学生宿舍打了一夜工，还强撑着自己到门口送他的莱克，更是沉默了一下，找了一个由头，还给了莱克一千美刀的小费，说是，这是莱克这五天来的助理小费。
　　其实如果换个人的话，别说是小费了，估计第二天已经出现在拔叔的晚餐里面了，毕竟，莱克的助理工作是拔叔生平所见，没有之一，只有最差的那个了。
　　但没办法，缘分就是那么奇妙的。
　　莱克微微笑道：“那我没有任何意见。”
　　反正变成拔叔食材的人又不是他。
　　也别和莱克说什么同族。
　　他是米德加德人，不是地球人，再说了，只要拔叔没吃东国人，他就算是把黑巧克力都给吃光了，莱克不仅不会有什么想法，甚至还会拍手叫好。
　　可惜……
　　卡西利亚斯这人挑食过于严重了。
　　莱克在汉尼拔案情暴雷之后，从联邦调查局取了一份卷宗，看了一下，这句话，就是当时在看完疑似汉尼拔遇害者名单之后所发出的感叹。
　　不过想想也对。
　　可能小黑就跟那什么清道夫差不多吧，看着乌黑乌黑，蛮有个性的，但吃起来，那感觉实在过于糟糕了。
　　而且……
　　莱克小声地说道：“卡西利亚斯，论这个，坦白来讲，你的数量，可比我那位黑国王朋友的数量要少啊，甚至，我算了算，还不到他的零头呢。”
　　卡西利亚斯有些无语的摇了摇头。
　　杀手界的顶级杀手，黑国王杀手是工作。
　　他杀人乃至于如此的有仪式感……仅仅是因为代价罢了。
　　自然，这个数量可不能比的。
　　想罢。
　　卡西利亚斯笑了笑，抬头看去莱克：“你那位朋友的目标是为了巫心魔，我的目标是墨菲斯托，应该没什么冲突，听说过黑暗维度吗？”
　　莱克眉毛一挑：“……”


第542章 地球本地人太没有素质了
　　“黑暗维度？”
　　“嗯。”
　　卡西利亚斯似乎有些迟疑了一会会，然后，似乎也放开了，直接朝着莱克说道：“如果黑暗的力量能够让你强大，你会选择拒绝吗？”
　　莱克耸肩：“为什么要拒绝呢？”
　　力量是没有绝对的光明与邪恶的，就像是绝对纯粹的黑暗会孕育出光明一样，又或者，是那句老话，杀人的是人，而不是力量。
　　莱克突然眉毛一挑，看向拔叔：“拔叔，你该不会是为了要获得黑暗维度的力量，所以，打算来找墨菲斯托的麻烦吧。”
　　好家伙。
　　难道这又是撞到故事的开始了？
　　就是那未来的卡西利亚斯是如何与黑暗维度的最强大的魔神多玛姆如何联系上的时候了？
　　卡西利亚斯为了获得黑暗维度的力量，就如同转职任务一样，需要做一件能够讨多玛姆欢心的事情，只有这样，多玛姆的力量才会借给拔叔？
　　呃……
　　不管是现在的汉尼拔，还是未来的卡西利亚斯。
　　毫无疑问，都是一个没得洗且不折不扣的大坏蛋，前者硬生生的将残忍的杀人变成了一项所谓的艺术，后者更是变成了人奸想要将地球献祭给黑暗维度的最强魔神主宰多玛姆。
　　但……
　　这是在其他人眼中的善恶观，可莱克是吗？
　　不是。
　　如果莱克是土生土长的话，毫无疑问，眼前的拔叔是个极恶之人，可惜莱克不是，只要拔叔别动他身边的人，或者在把食物的对象固定在某个群体的话，莱克别说动手了，估计还会为拔叔拍手叫好呢。
　　莱克曾经试探性的问过饥饿巨人要不要把他们挪到非洲去。
　　但饥饿巨人王默托斯拒绝了，表示，那个地方的肉是臭的，那些人的灵魂去了地狱，最大的用处就是为地狱之火提供燃料，除此之外，别无其他的作用。
　　可是。
　　莱克想了想，朝着卡西利亚斯，若有所思地说道：“可是，我的那位朋友告诉我，你之前不是已经有了黑暗维度的某个魔神的力量了吗？”
　　是的。
　　这是上一次莱克以米德加德王加隆的身份威压伦敦魔法界，让至尊法师降临，在至尊法师打开火光传送门之后，莱克那与正在传送门那边的卡西利亚斯惊鸿一瞥的时候注意到的。
　　当时的莱克为了威压伦敦魔法世界，也为了防止某些喜欢躲在角落放技能的老魔法师偷袭，感知能力是火力全开的状态。
　　尽管卡西利亚斯当时隐藏的很好，可莱克还是感知到了，不过那个时候，莱克也没想着会这么快与拔叔见面，所以也就没在意。
　　而且卡西利亚斯好歹也算是他的朋友呢，背后告状这一套，莱克都不齿了，更何况，还是当着朋友的人和朋友的老师直接告状这种事情呢？
　　卡西利亚斯瞥了一眼莱克：“我没有和那位撒加正面接触过。”
　　莱克耸肩：“但你见过加隆了，不是吗，那位米德加德王。”
　　卡西利亚斯沉默了一会。
　　很快。
　　莱克从卡西利亚斯的讲述之中，了解到了原因了。
　　卡西利亚斯并没有说他是因为什么原因，或者说是在什么时候接触黑暗力量的，只是说，他以前借用黑暗力量背后的那尊黑暗魔神前段时间挂了。
　　那尊他借给你力量，你要以优雅美味食物献祭给他的黑暗魔神就是被多玛姆给一口吞吃掉了。
　　呃……
　　难道这就是为啥卡西利亚斯要客串美食制作家汉尼拔的原因所在？
　　莱克心中莫名的想着。
　　当然了。
　　这不是重点，重点是，在那尊魔神被多玛姆一口给吞掉了之后，对于拔叔而言，可以说是，直接由奢入俭了。
　　这就好比一个百万富翁突然间变成距离破产只有一步之遥的状态了，这对于任何人而言，都是存在着一个非常巨大的心理落差的。
　　卡西利亚斯自然也是不例外了。
　　尝试过了那轻而易举就可以获得强大力量的甜头，突然间，这强大的力量直接没了，这如何能让拔叔心甘情愿呢。
　　于是卡西利亚斯找到了多玛姆，多玛姆并没有直接拒绝拔叔的要求，只是表示，如果卡西利亚斯能够能在地球上将墨菲斯托的肉身给摧毁的话，那么，多玛姆会给卡西利亚斯提供力量，甚至，卡西利亚斯不需要像其他的信徒一样为他寻找着可以吞噬的世界，只需要每三年献祭给他一个星球就好。
　　这……
　　多玛姆难道还有个名字叫吞叔？
　　卡西利亚斯以后会化名叫银影侠？
　　莱克听到这里之后，这个念头便是直接出现在脑海之中了，银影侠可不就是这样操作的话，带着吞叔在满宇宙转悠着寻找一个个可供吞叔吞噬的星球。
　　至于多玛姆为什么给卡西利亚斯下这个转职任务，这也很好解释，毕竟，前段时间，多玛姆可是和墨菲斯托在自己的维度隔空输出，如同两只在拴住锁链的哈奇士在各自的笼子里面叫嚣着呢。
　　莱克琢磨着事情是这个样子的。
　　应该是多玛姆在看到卡西利亚斯找上门的时候，起初也是微微的惊讶了一下，甚至说不定是打算直接拒绝的。
　　毕竟地球上已经有了一个甩了手段白嫖他力量的人了。
　　至尊法师古一。
　　偏偏多玛姆还拿这个玩他之后不打算给钱的古一一点儿办法都没有，可能，是因为多玛姆曾经吃过时间宝石的大亏吧。
　　所以……
　　多玛姆在看到又有个地球人打算找他借力量，准备来一句，不借、没有、滚蛋的三连话语的时候，突然间感知到了卡西利亚斯身上原本的力量来源。
　　然后多玛姆起了别样的心思了。
　　正好。
　　多玛姆那残留在地狱维度的气息也恰好感知到了墨菲斯托上岸了，所以，他给了卡西利亚斯这么一个转职任务来隐藏自己的真正目的。
　　至于那个目的是什么，这就很容易猜出来了。
　　至尊法师白嫖了他，而且还让多玛姆连靠近地球都不敢靠近，如今，好不容易来了一个可以让多玛姆报仇的机会，多玛姆怎么会错过呢。
　　至于这个任务，第一是为了隐藏其真正的目的，至于那第二嘛，很简单啊，就算是挑手下，也是要挑个有实力的，一点儿实力都没有的手下，那和吃瓜群众有啥区别的。
　　如果卡西利亚斯完不成这个任务，那么，多玛姆觉得，卡西利亚斯也没有资格成为他的棋子，只会浪费他的力量，但如果成功的完成了这个任务，那把力量给拔叔，多玛姆觉得，也不是不可以的。
　　只要卡西利亚斯别和至尊法师一样想着白嫖就行。
　　事实上，莱克的推测，大体上就是黑暗维度最强大魔神多玛姆的想法了，在卡西利亚斯找上门之后，多玛姆突然发现了一件事情。
　　小小的破落地球上，竟然，已经有了他的两个死对头了。
　　第一个毫无疑问就是玩了他之后不打算付钱，甚至还让他滚得远远的至尊法师古一。
　　第二个就是地狱维度的君主墨菲斯托了，毕竟，在多玛姆没有与黑暗维度融合的时候，他所在的那颗星球上的生死就是在墨菲斯托的掌控中的呢，这么多年来，尽管多玛姆已经成为了黑暗维度那最强大的魔神，但墨菲斯托的存在等于无时无刻的提醒着多玛姆一件事情，他曾经，是多么的弱小。
　　这不。
　　多玛姆在卡西利亚斯找上门之后，一下子就想到了一个能够一箭双雕的计划了。
　　尽管多玛姆不知道地狱维度究竟发生了什么样的事情，但多玛姆能够感觉到，墨菲斯托的权柄正在遭遇到了严重的挑战。
　　虽然多玛姆不知道挑战墨菲斯托的那个人是谁，但这不妨碍多玛姆突然良心发现的打算帮一把啊，反正他的敌人是墨菲斯托，这就够了。
　　所以他给了卡西利亚斯一个摧毁墨菲斯托在人间行走肉身的任务，一旦墨菲斯托人间行走的肉身被毁，地狱君王无法行走与地球之上，这样一来，会让地狱维度对于墨菲斯托的信任再一次的降低。
　　如果卡西利亚斯办成了，那么，多玛姆已经想好了，他会在适当的时候，告诉卡西利亚斯一件事情。
　　那就是……
　　你们所尊重的导师，那位号称维度守护者的至尊法师，对一切黑暗都嗤之以鼻，外表时刻洁白的至尊法师古一其内心是多么的黑暗。
　　他们教育着你们不要去索取黑暗的力量，其目的，仅仅是为了可以让她一个人独享黑暗的力量。
　　仅此而已。
　　什么维护世界和平的信念，什么维护多元维度的稳定，那全部都是屁话来着。
　　这样的人你还跟着她干嘛呢？
　　一个外表圣洁，背地里却是如此黑暗的导师，还有什么资格让你跟随呢？
　　跟着我，杀了她，将地球献祭给我，我将赐予你和我一样，那强大的永生。
　　看。
　　多玛姆已经连说辞都想好了，到时候，他会将这段说辞放在他的力量之中，只要卡西利亚斯动用他的一次力量，那么这句话就会如同恶魔的低语一样循环播放着。
　　久而久之。
　　多玛姆觉得，他似乎有希望将这数百年前就该收回的欠款给收回来了。
　　毕竟……
　　当时至尊法师就是说将地球献祭给他，换取他一半黑暗力量，结果，多玛姆是万万没有想到，人心是如此的邪恶，在他给了力量之后，打算跑过来吃了地球的时候，一颗珠子直接狠狠的砸在了他的脑袋上，然后便是被一顿暴打……
　　……


第543章 嘴上说不要身体却很诚实
　　当时的多玛姆别提有多么委屈了。
　　几乎都差点儿哭出来了。
　　妈妈，地球没有一个好人，我都现货后款了，结果，货物发出去了，款不想给我了，还把我打了一顿，让我有多远滚多远。
　　这不是欺负人……魔神吗？
　　仔细想想，其实，多玛姆的经历和墨菲斯托是一个样子的，都在这个小破球上被地球人给坑了。
　　墨菲斯托是被初代至尊梅林给坑的死死的，直接导致他在地狱的位置不稳。
　　多玛姆则是更可怜了，被人白嫖了力量还不算，还被古一给暴打了一顿，甚至这也就算了，最关键的是，到目前为止，他的力量还在持续的被白嫖着。
　　黑暗维度是没有自我意识的，但，还是有些些许本能的，从某种角度上来讲，多玛姆和古一签订了协议，多玛姆没有吞掉地球，那是多玛姆自己的问题来着，和古一没有半毛钱的关系。
　　所以……
　　简单的来讲，地球就在那，多玛姆没吞是多玛姆自己的事情，跟古一没有半毛钱关系，在多玛姆没有吞掉地球完成这个交易之前，多玛姆给古一的黑暗力量是拿不回来的。
　　要么多玛姆吞了地球，履行完这个契约，之后再反悔取消借给古一的力量。
　　要么只能等古一自己死了，然后力量就自己回来了。
　　本来多玛姆和墨菲斯托是有可能成为同仇敌忾的盟友的，可惜，因为各自的骄傲，都不想让自己在地球被坑的秘密告诉彼此。
　　如果两人能稍微那么坦诚一些的话，估计也就没有这么多的事情了，直接黑暗维度与地狱维度联手对付小破球了。
　　那边的卡西利亚斯听着莱克道出了米德加德王加隆的名字，点了点头，也不再狐疑为什么莱克会知道他很早之前就跟黑暗维度借力量这回事情了。
　　卡西利亚斯师从至尊法师，坐镇纽约圣殿，阻止并且维护着那些有可能想要侵入地球的维度世界。
　　其实……
　　卡西利亚斯刚开始的时候是没有和黑暗维度借力量的，可是，随着他越来越独当一面，在面对那些维度入侵者的时候，越发的感觉他的力量太过于弱小了。
　　但你渴望力量的时候，力量就会自动的找上门。
　　最初的时候，卡西利亚斯觉得刚开始那位提供黑暗力量的魔神要求不是很过分，就是使用一次献祭一顿美食，除此之外，再无其他的要求了。
　　尤其是在卡西利亚斯第一次动用黑暗的力量摧毁曾经那一大波想要来袭的维度入侵者的时候，更是感觉这是个划算的买卖了。
　　事实上刚开始的的确是如此的。
　　直到卡西利亚斯几乎将地球上的美食都吃了一个遍，甚至还跑到了那些与世隔绝的部落吃完了当地的美食之后来事情了。
　　在连续三次，那尊黑暗魔神表示这些献祭的美食他都吃过了，如果卡西利亚斯再不献祭全新的美食的话，那么，他将收回黑暗的力量。
　　于是卡西利亚斯就这么逐渐沉沦下去了，尤其是在当黑暗魔神表示这肉长吃不腻之后，更加的让卡西利亚斯越发的承诺了。
　　就这样，卡西利亚斯沉沦到了深渊中，他不是没有想过摆脱这个黑暗魔神。
　　可……
　　力量啊！
　　卡西利亚斯每每感受到自己体内那充盈的黑暗力量就有些舍不得，还有，他可是卡玛泰姬仅次于自己老师至尊法师之下的第一法师呢，几乎是被卡玛泰姬无数师弟妹认为将来会成为至尊法师继承人的存在呢？
　　自家人知道自家事！
　　卡西利亚斯知道，他的天赋其实没有那么高，之所以在师弟妹们看来，他的力量之所以仅次于自己的老师全是因为黑暗维度的魔神在给予他力量而已。
　　如此，卡西利亚斯怎么会愿意放弃自己的黑暗能力呢。
　　甚至。
　　在知道了为他提供力量的黑暗魔神被多玛姆吞噬掉了，尽管卡西利亚斯曾经听说过多玛姆那丑陋的名声，但想着重新获得力量，成为师弟妹们心中那大师兄的念头，让卡西利亚斯还是对多玛姆发出了借力量的申请。
　　对于多玛姆的要求，卡西利亚斯几乎没有多少的迟疑就答应下来了。
　　地狱维度的墨菲斯托是坏的。
　　卡西利亚斯对于要怼墨菲斯托没啥其他的想法，怼就怼呗，反正怼完了之后，墨菲斯托还是上不来，只要至尊梅林还在。
　　至于第二个要求，每三年给多玛姆一个世界让其吞噬？
　　这也简单啊。
　　卡西利亚斯师从卡玛泰姬，负责维护地球不受到各种维度的入侵，到时候，随便找个对地球有满满恶意的维度指路给多玛姆让其吞噬掉不就行了，还能减少他的工作量，可谓是一举两得。
　　莱克摸了摸自己的下巴，看向因为与他曾经在大学相识，并且也算是亦师亦友的卡西利亚斯，点了点头：“拔叔，对于你的选择，我不置可否，但，我听我的朋友说过，多玛姆可是黑暗维度最强大的魔神，在黑暗维度之中，这意思就是最可怕的魔神，也许他给出的条件是表面上这么简单的，但，随着时间的推移，你会发现，最容易得到的，付出的代价远远是最可怕的。”
　　卡西利亚斯深有同感的点了点头。
　　可不就是这样吗？
　　当时那尊黑暗魔神只是说要奉献美食就好，结果呢，他最后做了什么。
　　可……
　　卡西利亚斯随即又摇了摇头，语气有些莫名：“可我已经无路可退了。”
　　卡玛泰姬对于黑暗的力量是什么样的态度，卡西利亚斯是知道的，如果他放弃了黑暗的力量，实力打回了原型，卡玛泰姬一询问，那怎么办？
　　莱克砸吧了一下嘴唇。
　　对于卡西利亚斯的这句话，他还没有想好如何去回答。
　　直接告诉卡西利亚斯，其实至尊法师古一也借用了黑暗维度的力量？
　　可以是可以。
　　但这样一来，卡西利亚斯的下场估计更惨。
　　毕竟一个为了爱好去做美食家，和为了黑暗的力量而心甘情愿去做一个美食家，这是两个不同概念的呢。
　　别看至尊法师古一很随和的样子。
　　呵呵？
　　真以为至尊法师长相随和就真的随和了？如果真是这样的话，至尊法师凭什么镇压无尽窥视地球的维度呢？
　　更被说，古一法师是白嫖黑暗维度的力量，如果让她知道，自己的大弟子，自己最得意的大弟子，不仅仅没有白嫖而且还心甘情愿的为了得到黑暗的力量而选择成为一个美食家？
　　那会发生的画面太美。
　　拔叔是我的朋友，我就算不帮他，可也不能害他啊。
　　莱克心中如是想着，看向卡西利亚斯：“那好吧，我的朋友就是想托我问问，既然你们两个人的目标是分开的，那么，这就好了，我那朋友的目标是巫心魔。”
　　卡西利亚斯点了点头，看向莱克：“在这吃顿饭？”
　　莱克双眸瞪大。
　　十分钟后。
　　莱克一脸紧张的从屋内走了出来，然后，跳上了汽车，嗡鸣一声，直接带着不明所以的蒂凡尼离开了这条街道。
　　副驾驶上的蒂凡尼看着莱克脸上那罕见的紧张表情，微微一愣：“长官，你这是……”
　　天啦。
　　难道里面发生了什么不可描述的事情吗？
　　莱克瞥了一眼自己的小助理，看着已经离开的街道，松了一口气：“差点儿就出不来了。”
　　蒂凡尼回神：“不是吧，老大，难道里面……”
　　莱克心有余悸地说道：“我好心好意的上门过来看望一下老朋友，他倒好，竟然想邀请我吃饭。”
　　蒂凡尼眨了眨眼睛：“吃饭？”
　　莱克面无表情：“对，吃饭，这不，我花了十分钟才谢绝他的吃饭邀请。”
　　蒂凡尼：“……”
　　还是那句话。
　　拔叔的饭，是能够随便吃的吗？
　　就算是卡西利亚斯表示自从那黑暗魔神被多玛姆吞噬了之后，他也算解脱不需要再这么做了，但莱克不敢赌啊。
　　这东西谁敢赌。
　　也许卡西利亚斯在刚开始的时候是被迫的，但过了一些时间后，单单看那美食家的仪式感就知道，卡西利亚斯也许是嘴上这么说的，可实际行动却是已经将他给出卖的死死了。
　　“长官？”
　　“嗯。”
　　“汉尼拔可是连环杀人狂魔，如果……”
　　蒂凡尼有些吞吞吐吐的朝着莱克说道：“如果将来这件事情被人知道，是长官您在暗中保护这他，这件事情会很麻烦的。”
　　不管是什么样的交情，杀人狂魔就是杀人狂魔，而且还是一个不折不扣的黑暗人类美食家，这样的人不管怎么说都是反人类了。
　　如果堂堂的国土安全副部长、纽约州国土安全主管、联邦超查局局座、联邦军方少将和汉尼拔认识，甚至还一度与汉尼拔共处一室而不抓捕这件事情传出去的话。
　　那乐子可就大了啊。
　　蒂凡尼也是为自己的长官所考虑的。
　　莱克则是呵呵的笑了笑：“不会，我和他说好了，三天后，汉尼拔会到纽约国土安全大厦投案自首。”
　　蒂凡尼微微一愣：“什么？作假吗？”
　　莱克摸了摸下巴：“也不算，我只是让他，以后克制住自己，实在忍不住，可以想办法，看看能不能将咱们大卫·巴斯副主管的肉给烹饪的好吃一些。”
　　蒂凡尼：“……”


第544章 恶灵骑士的诞生
　　虽然莱克觉得他和拔叔是朋友，但交情归交情，生意归生意。
　　莱克这方面还是分的很清楚的。
　　所以那最后的十分钟，就是劝卡西利亚斯假装一个汉尼拔乖乖的去纽约国土大厦投案自首的，毕竟蒂凡尼说的对，万一这件事情曝光出来，那岂不是……
　　又要杀一波曝光的记者了吗？
　　这不行。
　　至于以后卡西利亚斯的美食瘾犯了怎么办，莱克找了几个东国人烹饪清道夫的视频给看了一下，表示，东国人连清道夫都能吃，也算是为民除害呢，既然如此，你为啥不想一下你为什么不可以呢，这样也算是为民除害来着。
　　不过……
　　卡西利亚斯有没有听进去，莱克就不知道了。
　　而且莱克这也不算是教唆犯罪，他只是提供了一个可能罢了，至于卡西利亚斯会不会这么干，谁知道呢？
　　再一次，莱克是国土安全副部长，不是司法副部长，小打小闹的案子，不归国土安全局管。
　　种族灭绝？
　　你应该去找安理会，关我国土安全屁事！
　　晚上时分。
　　蒂凡尼心满意足的从城市的体育馆结束了观看，回到了酒店中，然后，找到了正在酒店自助餐厅吃着披萨喝着啤酒的莱克。
　　“咦？”
　　蒂凡尼带着一顶燃烧摩托车的帽子坐到了莱克的身边，看着莱克手上的孤星啤酒：“长官，你不是从来不喝啤酒的吗？”
　　莱克晃了晃手上的孤星啤酒：“到了孤星之州，怎么可能不尝试一下这里的孤星啤酒呢，而且，你来晚了，你要是来早一些，还能见到汉尼拔呢。”
　　蒂凡尼微微一愣，似乎想到了什么，看着面前的空盘子，唰的一声起来，坐到了莱克那边的位置上：“长官，你不是说不和那个食人魔吃饭的吗？”
　　莱克点头：“对，我和他吃的披萨。”
　　蒂凡尼：“……”
　　就算是在外面吃饭，吃饭的对象是大名鼎鼎的汉尼拔，莱克也是不敢吃其他什么的，所以，在刚刚，在这五星级酒店，两个身穿手工昂贵西装的绅士对着一盒披萨还有啤酒在吃喝，那画面，可是一度吸引了不少目光的呢。
　　莱克是在下午，蒂凡尼准备去看那位爆火强尼挑战的时候，才突然想到一件事情。
　　他是想要巫心魔没错。
　　但他是需要靠着爆火强尼，准确的来说，是需要靠着恶灵骑士来帮他找到巫心魔的呢。
　　这如果卡西利亚斯在墨菲斯托还没有把恶灵骑士与爆火强尼融合的之前就直接开打了，那岂不是莱克自己的目标要完成不了了吗。
　　所以莱克赶忙借着请卡西利亚斯吃晚餐的功夫，提了这么一嘴，免得到时候他的目标丢了。
　　莱克不是没有想过直接去那个灵魂卷轴之地直接守株待兔。
　　但……
　　谁特么的知道圣萨瓦蒂冈这个小破村庄在哪里，几百年前的小村庄了，而且整个村子都没得了，谁知道在哪。
　　就算能够找到，那万一错了呢？
　　西方世界，同名的村子也是不在少数的，毕竟来来回回就那么几个字母，字母越多，撞车的概率也是越多的。
　　莱克觉得还是跟着恶灵骑士这条线比较好，虽然可能麻烦一些，但最起码，是可以确定的啊。
　　“表演结束了？”
　　“嗯。”
　　蒂凡尼听着莱克的这句话，回过神来，努力不去想自己长官究竟和那位食人魔有啥共同语言，取出自己的手机递给莱克：“长官，你没去，简直是太遗憾了。”
　　莱克笑道：“我可不觉得飞跃几架直升机就是遗憾，罗曼洛夫特工和杰克可是能够直接一拳轰破三架直升机的呢。”
　　“这不一样。”
　　蒂凡尼摇头，如同粉丝替自己的偶像解释道：“强尼是普通人，他的每一次表演，都行走在死亡的边缘上。”
　　莱克呵呵直笑，看去蒂凡尼：“你真这么想？”
　　蒂凡尼眨了眨眼睛。
　　莱克看着手机中，那在万众瞩目与狂欢之中，直接飞起，腾飞飞跃那几架直升机的强尼·布雷斯，嘴角上弧看去蒂凡尼：“不怕死和作死是有着本质的区别的，你猜猜，你的偶像是哪种？”
　　“呃……”
　　“因为强尼·布雷斯知道，地狱不会收他，所以，他才敢这么作死。”
　　“……”
　　这种摩托特技车手多了去了，但像强尼·布雷斯这种昨天刚玩过，今天甚至还继续玩的，只有他一个，在圈内素有地狱都不收的名头。
　　这个名头算是误打误撞了。
　　地狱还真的不会收强尼·布雷斯，或者说，在墨菲斯托不想收强尼·布雷斯的时候，不管强尼·布雷斯怎么玩他都不会死。
　　从某种角度上来讲，强尼·布雷斯也算是另类的永生了吧。
　　在强尼·布雷斯还年轻的时候，他的爸爸，也是一名摩托特技车手，可惜，得了癌症，在那个时候，墨菲斯托出现与强尼·布雷斯签订了一份灵魂契约。
　　强尼·布雷斯可不是初代至尊梅林那样的人，所以，他毫无疑问的被墨菲斯托给甩了。
　　在强尼以自己的灵魂作为交易筹码之后，他的爸爸癌症是消失了，但在第二天，就被一辆大卡车给撞死了，直接赔了老爸又折了自己。
　　从那之后，强尼·布雷斯算是自暴自弃了，仗着墨菲斯托还没有用到他的时候，各种作死，却是在特技圈里面混的风生水起了。
　　甚至在这短短的几年时间中，更是在这房价不亚于洛杉矶的城市之中，给自己置办了一栋大面积的顶层公寓。
　　“哗啦啦！”
　　刚刚结束完表演，轰走了自己经纪人的强尼·布雷斯走到浴室面前，用清水洗刷着自己的脸部，在抬头的那一刻，看着镜子中那非是自己的模样忍不住的吓了一跳：“啊！”
　　镜子中，墨菲斯托的身影一闪而过。
　　爆火强尼吓了一跳，身后传来了摩托车轰鸣的声音，等到强尼走出浴室看去，但见，自己原本那作为藏品的摩托车突然间消失不见了。
　　什么情况？
　　强尼低头看着自己那冒烟的双手，忍不住的一愣，耳边，传来了恶魔的低语，促使着强尼看向自己的公寓电梯。
　　走出公寓。
　　强尼第一眼，便是注意到了他那辆藏品摩托车却是好好的停在了那三个巷子交叉的无人地带中。
　　走近。
　　哗啦！
　　顶着人类面孔，穿着一件黑色大衣，头发有些灰白的墨菲斯托直接出现在了强尼的面前。
　　“是你！”
　　“哈喽，强尼。”
　　墨菲斯托嘴角带笑，看着摆着造型的强尼：“好久不见。”
　　强尼高度警戒：“离我远点！”
　　墨菲斯托和蔼的笑着：“现在说有些晚了啊，你的灵魂已经卖给我了，记得吗？”
　　强尼看着走近的墨菲斯托，忍不住的朝着后面退了几步：“你为什么在这。”
　　墨菲斯托微笑的看向强尼：“我投资了你，强尼，现在，到了收回回报的时候了。”
　　“想都别想！”
　　“呵呵。”
　　墨菲斯托说道：“当时，你求我救你父亲的时候，可不是这样的态度的。”
　　“你骗了我。”
　　“我有吗？”
　　墨菲斯托看去强尼：“我骗了你什么，是不是在你签署好契约之后，那折磨你父亲，并且会让你父亲死亡的癌症消失了。”
　　强尼强忍着怒火：“第二天，我的父亲就被大卡车给撞死了。”
　　“这是个非常令人难以接受的结局。”
　　“什么……”
　　“再一次……”
　　墨菲斯托看去强尼：“你父亲没有死在癌症之下，却死在了意外之中，这是令人很难接受的，对此，我深表同情，可这，和我和与你签署的契约有什么必然的联系的吗？”
　　强尼：“……”
　　在那份契约之上可没有说什么豁免死亡，仅仅用强尼的灵魂作为代价，来让他父亲重新恢复健康罢了。
　　关于这一点，墨菲斯托是做到了。
　　至于车祸死亡？
　　契约上面白纸黑字写的清清楚楚，恢复健康，而非豁免死亡。
　　所以……
　　墨菲斯托看向强尼：“我遵守了契约上的内容，恢复了你父亲的健康，而，作为回报，你也应该遵守契约上的内容，将你的灵魂给我了。”
　　强尼咬牙切齿：“你欺骗了我。”
　　墨菲斯托依旧是儒雅的笑着：“欺骗，不不不，这不是欺骗，这仅仅是一项投资的艺术，就比如你，你在和合作商签署契约的时候，不也是小心翼翼的看着合同条约，确认有没有什么陷阱的吗，我的契约，和你这么多年所签署的合同有什么区别吗？”
　　说着。
　　墨菲斯托不理会强尼脸上那一阵黑一阵白的表情：“投资到了需要回报的时候，那就是今天，找到巫心魔，杀了他。”
　　这一次巫心魔的出逃可是让墨菲斯托在地狱中的面皮算是丢了一大半了，自己的儿子，宁可放弃地狱维度的本源都要跑到地球上来。
　　这简直……
　　甚至这件事情还闹得众人皆知了。
　　家丑，直接的变成了公开式的羞辱了，不仅仅那个试图与他争夺地狱本源的圣斗士撒加知道了，甚至，就连黑暗维度的多玛姆都知道了。
　　毫无疑问。
　　估计再过不了多久，这件事情，怕是要在无尽的维度世界之中传开了。
　　这让好面子的墨菲斯托岂能忍。
　　如今只有一个办法。
　　那就是直接杀了巫心魔，只有巫心魔死了，这件事情会从一个丑闻，再一次的变成他实力的宣告。
　　一句话。
　　任何敢反叛他的，都不会有好果子吃。
　　……


第545章 遭遇无妄之灾的撒加
　　就算是自己的亲儿子也不例外。
　　更何况……
　　还是一个他此前根本看不上眼的二儿子。
　　这个逆子先是让他最疼爱的大儿子黑心魔被撒加给活活的吞噬了，如今，更是做出这样的大逆不道，几乎让他要成为无尽维度笑柄的事情。
　　如果再不杀的话，天知道他会在无尽的维度之中变成何等的笑话。
　　但。
　　就算是这里是德州，唯一一个能够可以让他上来的度假地点，可就算是在这里，墨菲斯托根本没有办法使用自己的能力。
　　本来墨菲斯托是无法走出地狱的。
　　毕竟有着至尊梅林与地狱维度之间那远古的盟约在约束着他。
　　但……
　　墨菲斯托很聪明。
　　他想到了一个曲线救国的办法，那就是，他当年与一地球女性生育了一个蕴含他血脉的混血儿，然后占据了那蕴含他血脉的混血儿的身躯。
　　也就是如此的这副可以供他人间行走的身躯。
　　如果不是这样的话，墨菲斯托根本无法从地狱之中离开，在那远古的盟约没有解除之前是不能的。
　　不过就算是他依靠这样的办法从地狱上岸，可，他这一副身躯早已经过了年轻的时候了，要不是这躯体的活力很充盈，而且他也克制着自己尽量不去使用地狱之力，早在十几年前的时候，这具躯体就已经要灰灰了。
　　眼下也差不多了。
　　每当墨菲斯托使用一次地狱之力，基本上都在加剧着这躯体的毁坏程度，如今地狱内忧外患当中，假如这具躯体损坏了，他就再也无法从地狱之中走出来了。
　　所以这一次毁灭巫心魔的任务，墨菲斯托想到他多年前因为其血脉祖上也有些超凡血脉而投资的强尼·布雷斯了。
　　对。
　　强尼·布雷斯的祖上有个人，那个人墨菲斯托曾经见过，就算那个，就算是临死前，都对他发下诅咒的神经法师巴萨泽。
　　那个时候，墨菲斯托多么希望巴萨泽能够老实的来他的地狱之中，他甚至，都想着，有朝一日，巴萨泽看到将灵魂卖给他的后代强尼·布雷斯会是什么样的表情了。
　　可惜神经法师巴萨泽并没有给他这个机会。
　　就如同眼下。
　　爆火强尼听着墨菲斯托的要求，直接冷笑了一声，丢下了一句，滚一边玩泥巴去，然后便是跨上了他的摩托准备离开了。
　　但……
　　摩托发动不了，甚至，爆火强尼都感觉自己已经不受自己的控制了。
　　“故事不是这样的。”
　　墨菲斯托看着在摩托车上动弹不了的爆火强尼，表情不变：“你签约了，记得吧。”
　　契约的力量是相互的。
　　饶是墨菲斯托，都无法违背契约的力量，自然，作为契约签署人之一的爆火强尼也是无法违背的。
　　墨菲斯托走到强尼的面前，微笑道：“如果你成功了，那么，作为回报，我就将你的灵魂还给你。”
　　对于墨菲斯托的狡诈，强尼已经了解了：“我才不会干。”
　　“你别无选择！”
　　说完。
　　墨菲斯托手上那雕刻着水晶骷髅的手杖微微剁地，那水晶骷髅之中，红光一闪直接轰在了爆火强尼的后背之上。
　　下一秒。
　　摩托车直接在原地启动了。
　　伴随着那原地发动摩擦的声音，是那道道而起的火花，紧接着，摩托车如同脱缰的野马一样带着双眸瞪得大大的，深处有火花摩擦而出的爆火强尼直接轰向了远方。
　　如果成功，将灵魂还给强尼？
　　这句话毫无疑问，是谎言。
　　毕竟恶魔是最会说谎的生物，墨菲斯托也不例外，更何况，如果口头的承诺有用的话，那么，还需要所谓的契约干嘛？
　　契约都会被动手脚了，口头承诺更加是不可信的。
　　墨菲斯托之所以这么说，不过是想要爆火强尼不要抗拒待会那与他即将合二为一来自地狱的力量罢了。
　　毕竟……
　　这就和奥特曼合体变身一样，你越是抗拒，你变身之后的尺寸是会很难看的，但如果你不抗拒，甚至很享受的话，那么，变身之后就是完全形态了。
　　墨菲斯托手上的水晶骷髅手杖滚烫滚烫的。
　　地狱维度之中。
　　墨菲斯托的本体将手上那白天当酒壶，晚上当尿壶的骷髅头直接甩出去：“扎坦诺斯，去吧，就算是尿壶也该发挥他的作用了，如果你办成了这件事情，我会考虑，让你从我的酒壶变成全职尿壶，这是我的恩赐。”
　　那飞出去的骷髅头怒吼咆哮着：“……”
　　扎坦诺斯。
　　古老的火元素恶魔，在远古时代称霸一方的存在，但命运却是很坎坷，简单的来讲，他被墨菲斯托打败之后，直接变成了墨菲斯托的战利品封印在了那恶灵骷髅头颅之中，成为了墨菲斯托的专有私人物品。
　　一代霸主，竟然沦为墨菲斯托的酒壶兼尿壶，而且想要自杀都自杀不了，这不得不说，这是一个很讽刺的事情。
　　“哈哈哈！”
　　“……”
　　墨菲斯托本体听着从那王宫之外传来的大笑声，那硕大的恶魔身躯直接拱出了王宫，朝着那地狱的某处发出怒吼：“闭嘴，撒坦尼什，你这个失败者，你最好闭上你的大嘴，否则的话，我不建议去找你聊聊天。”
　　那被唤作撒坦尼什的恶魔直接从西方的黑暗之中走出，那是一头和墨菲斯托造型差不多，头有山羊角，但身上却是长满了绿色脓包一样的恶魔领主。
　　咔嚓一声！
　　撒坦尼什停止了前进，因为，他的四肢，都被那粗壮的地狱之火而锻造出来的锁链给锁在了那身后冒着绿色岩浆的山体之上。
　　他是曾经地狱君主王座的失败者。
　　不过墨菲斯托当年并没有杀他，毕竟，墨菲斯托喜欢折磨人，他能够将扎坦诺斯给做成自己的尿壶加酒壶，从这一点上就可以知道墨菲斯托是什么样的人了。
　　“嘎嘎嘎！”
　　撒坦尼什那不亚于墨菲斯托的身高怪笑着：“哦，那不是自诩自己为伟大的地狱君主墨菲斯托吗，很快，你的笑话将传遍无尽维度，我……”
　　“吼！”
　　“咔嚓擦……”
　　墨菲斯托怒吼了一声，直接动用自己的力量，直接让那硕大的锁链开始回环，任由撒坦尼什如何挣扎，都无法阻止锁链的停止。
　　很快。
　　撒坦尼什被重新的拖到了那冒着绿泡泡的岩浆之中了。
　　三巷交叉之地。
　　墨菲斯托冷哼了一声，感受着那正在不断融合的新的恶灵骑士的诞生，目光微微的闪烁着，便是准备转身离去了。
　　就在这时……
　　轰隆！
　　一个带着头巾，裹着麻布，将自己裹得严严实实，好似中世纪刺客打扮模样的男人从天而降，落在了墨菲斯托的面前。
　　墨菲斯托微微一愣。
　　什么？
　　打劫？
　　墨菲斯托看着这突然跑出来的男人，心中却是忍不住的笑了。
　　这样的画面已经多少年不曾有过了。
　　很快，墨菲斯托就笑不出来了。
　　无他。
　　蒙着面的男子双手直接如同甩出武器一样，轰隆一声，直接甩出了两道黑色的魔法鞭轰向墨菲斯托：“多玛姆让我向你问好，地狱君主！”
　　“什么？”
　　墨菲斯托双眸微微一缩，手上的水晶骷髅手杖轰隆一声剁地，多年来源源不断储存在水晶骷髅中以备不时之需的地狱力量直接轰出，化作了屏障。
　　轰隆！
　　黑色的魔法鞭直接轰在地狱屏障之上，如同打雷一样，直接在这个三巷之地作响。
　　蒙面男子正是卡西利亚斯。
　　在确认了墨菲斯托之后，多玛姆就直接将自己的黑暗力量借给卡西利亚斯了，如果暴打墨菲斯托用的不是他的黑暗力量的话，那还有什么乐趣呢。
　　甚至……
　　多玛姆为了能够看到他的力量单方面暴打墨菲斯托，似乎是任由卡西利亚斯在抽调使用着自己的力量。
　　上一次多玛姆这么做的时候，还是看着原本垂垂老矣的至尊法师在他源源不断的黑暗力量下重新恢复到了年轻时候的模样的。
　　而作为那一次提前使用的代价，不过是至尊法师当年的那一头乌黑靓丽，就算是无实物的多玛姆都曾经想要深吸一口的秀发。
　　可……
　　谁曾想，至尊法师在给了头发之后，竟然不打算将最重要的报酬地球如约的给他了。
　　这是一个非常悲催的事情。
　　“多玛姆！”
　　墨菲斯托厉声的朝着蒙面的卡西利亚斯吼道：“多玛姆的信徒，你就不怕你在死亡之后，去往地狱，受到我那无尽的款待吗？”
　　就算是多玛姆的信徒，如果多玛姆在死后不来接的话，其灵魂也是归于地狱的。
　　卡西利亚斯一言不发，感受着体内的充盈的黑暗力量，直接双手交叉在胸口，然后直接朝着面前展开地狱屏障的墨菲斯托横推而去。
　　轰隆隆！
　　本就年久失修的地面此刻在这强大的黑暗冲击波之下轰隆隆作响，如同被耕地机一样垦出那深度三米的鸿沟一路朝着墨菲斯托轰去：“留下这具躯体吧！”
　　墨菲斯托顿时一愣。
　　下一秒。
　　墨菲斯托怒吼一声：“撒加！”
　　撒加：“……”
　　此时此刻，正在天上跟着那在奔跑中开始变身的恶灵骑士的莱克微微一愣，停下脚步，看向远处那正在不断发生爆炸与交锋的现场眨了眨眼。
　　……


第546章 再拿地狱本源
　　莱克有些懵圈！
　　老墨这是咋滴了，无缘无故的，喊他干嘛？
　　而且……
　　还是这大半夜的，你这突然吼了一嗓子，是想要干嘛，幸好西方人大部分都过十点钟就很直觉的不出门了，这要是在东国，你突然来这么一嗓子，别人还以为我和你怎么滴了。
　　最重要的一点。
　　找你麻烦的是卡西利亚斯，和他背后的金主多玛姆。
　　你不喊多玛姆的名字，你突然喊我的名字？
　　关我屁事啊。
　　莱克扭头看了一眼已经从三巷交叉之地直接打破了一栋老式公寓楼已经打到大街上来的卡西利亚斯还有墨菲斯托。
　　最后。
　　莱克在看了一眼那边已经完全变形，开始去寻找巫心魔的恶灵骑士，强忍着下去找墨菲斯托要个说法的冲动，打算去干自己的事情去。
　　算了。
　　虽然不知道老墨突然吼他的名字是干嘛，但莱克觉得，反正肯定不是让他神兵天降去替他解围的，而且人家卡西利亚斯卖了他一个面子，他和卡西利斯是朋友，和老墨又不是朋友，跑下去掺和干啥。
　　想罢。
　　莱克直接扭头快速的朝着恶灵骑士所离开的位置追逐而去。
　　轰隆！
　　地狱的力量直接轰隆一声轰击在了莱克的后背上。
　　好家伙。
　　莱克停下了脚步，眯了眯双眸，站在如今的屋顶上，转身，朝着给他丢了一击杀伤力不强，但侮辱却是非常强攻击的墨菲斯托。
　　“撒加！”
　　墨菲斯托顺着同为地狱本源的气息，直接定位到了那正在屋顶上的撒加模样的莱克，怒吼道：“你竟然和多玛姆联合了。”
　　莱克：“……”
　　我？
　　多玛姆？
　　联合？
　　你脑子被驴踢了吗。
　　莱克眯了眯双眸，重新上路。
　　“吼！”
　　“给我留下！”
　　墨菲斯托见莱克准备再一次离开，怒吼了一声，也不知道脑补了什么，也许是知道自己这一次肯定无法善终了直接轰出了那巨大的地狱能量轰向再一次背对着他的莱克。
　　“欧尼谢特！”
　　“上帝！”
　　“快跑！”
　　被打斗声惊醒，正在公寓窗口往外面看的民众们看着那朝着他们轰来的地狱能量球，均是吓的魂儿都没有了，怒吼了一声，便是一脸惊恐的准备转身做那无用的挣扎。
　　不过这一次他们有救了！
　　“轰隆！”
　　莱克这一次连圣衣都没有穿，直接瞬移出现在了公寓的前面，一拳轰出，直接将朝他袭来的地狱能量球直接给撕碎。
　　咔嚓擦！
　　莱克面色有些不悦。
　　MMP！
　　老墨这就已经是完全给脸不要脸了，老子好好的玩我自己的，你上赶着跑来欺负我作甚？
　　以为我好欺负？
　　莱克直接丢出自己的圣衣牌。
　　伴随着那璀璨的双子座星光直接破空而出，圣衣开始武装的时候。
　　那边的墨菲斯托亦是怒吼了一声，直接燃烧着这具躯体剩下还可供他人间行走百年的生机，直接让他的真身开始借助这具躯体降临到了地球上了。
　　伴随着墨菲斯托那巨丑陋且威慑力十足的真身降临，这具墨菲斯托用于人间行走的躯体几乎是一秒钟的时间急速的朝着腐朽的地方而去。
　　伴随着墨菲斯托真身的降临，这座城市直接被惊醒了。
　　在这主战场的街道之上，公寓楼中，无数的人儿尖叫着，并且熟练的不需要任何执法人员的指挥快速的逃离着这个街道。
　　不远处的某个教堂之中。
　　找错了教堂的巫心魔和三魔看着那直接在城市上空出现的墨菲斯托，更是忍不住的吞咽了一下口水，连忙跑路了。
　　“吼！”
　　“吼你个贫瘠！”
　　“轰隆！”
　　莱克直接一巴掌打飞朝他头上飞来准备用强的头盔，然后一拳与居高临下挥出一拳的墨菲斯托直接对轰了起来：“墨菲斯托，我没有去找你的麻烦，是什么给你勇气，让你来找我的麻烦的。”
　　轰隆一声。
　　墨菲斯托直接被对轰的轰飞了三步，一巴掌朝着后面那蒙面卡西利亚斯呼了过去，但却如同奥特曼之中的怪兽一样直接暴拆了一栋公寓，朝着莱克用着那来自地狱的声音喊道：“撒加，你竟然为了夺取地狱的权柄而和多玛姆这个卑鄙且肮脏的生物勾结在一起。”
　　莱克叹了一口气：“我如果说，我是恰好路过的，你信吗？”
　　我特么的这算是无辜躺枪了吗？
　　莱克感受着那越来越远的恶灵骑士，内心极度无语，他没打算在这个城市待多久的，特么的，早知道就应该随便找个教堂蹲守着，也比这无辜躺枪要好啊。
　　咻的一声！
　　卡西利亚斯落在了莱克的身旁。
　　莱克看去卡西利亚斯，打算挣扎一下：“我没打算介入你的战争的，要不，我先撤？”
　　一般情况下，墨菲斯托敢这么挑衅莱克的话，毫无疑问，莱克是铁定要和墨菲斯托杠上的，但今晚不行。
　　我特么要有比这更要紧的事情的。
　　卡西利亚斯朝着莱克说道：“必须速战速决，五分钟后，圣殿法师就会过来了。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　卡西利亚斯：“你要的无非就是当年被初代恶灵骑士带走的圣萨瓦蒂冈契约，我知道在哪，等解决了这件事情，我带你去。”
　　撒加吞了黑心魔，意图窥视地狱维度，这对于其他人而言是件秘密，但对于全程陪着自己老师观看长岛之战的卡西利亚斯而言并不是一件多大的秘密。
　　至于初代恶灵骑士卡特·史雷？
　　卡西利亚斯也并没有说谎，当年，初代恶灵骑士卡特·史雷幡然醒悟，便是在圣殿法师的安排下隐藏了起来以至于就连墨菲斯托都认为卡特·史雷已经被圣殿法师给击杀了。
　　事实上。
　　圣殿法师仅仅是帮忙封印住了卡特史雷体内的复仇之灵，然后，在卡特·史雷的个人要求下，让他加入了类似于证人保护计划中的计划中去了罢了。
　　当年一手操办这件事情的，就是卡西利亚斯。
　　之所以跟角色扮演成撒加的莱克做交易，并不是因为眼下有了多玛姆力量输出的卡西利亚斯一个人制服不了靠着这生机最多硬撑一个小时的墨菲斯托。
　　而是圣殿法师。
　　联邦是纽约圣殿的看管范围，一旦圣殿法师赶来之后，如果里面没有他，不管怎么样，他的身份都会有暴露的危机的。
　　所以……
　　莱克眉毛一挑：“为了爱与正义，义不容辞！”
　　卡西利亚斯瞥了一眼旁边穿着黄金甲，有着一头金发，脸上写满了正义之气的莱克，突然间，质疑起了所谓的爱与正义了。
　　但墨菲斯托并没有给卡西利亚斯多少质疑莱克爱与正义的时间，直接怒吼了一声，那庞大的双手带着地狱的力量直接如同巨人一样抓着那取来的两栋公寓楼直接朝着莱克与卡西利亚斯的头顶砸去。
　　唰！
　　轰！
　　莱克一个瞬移，直接消失在了原地，出现在了半空中，紧接着，直接出现在了墨菲斯托的身后，一拳朝着墨菲斯托的后脑勺轰去：“银河，星爆！！！！”
　　轰！
　　墨菲斯托直接被打了一个踉跄，直接推倒了两栋公寓楼，跌跌撞撞的朝着前面而去。
　　而在那前面，直接在废墟之中使用黑暗护盾毫发无伤的卡西利亚斯使用黑暗维度的力量直接轰出两道黑暗之龙。
　　昂！
　　黑暗之龙直接轰在了墨菲斯托的那同样庞大的脸颊上，瞬间，喷溅出了无数的五颜六色的火焰。
　　这一处街区在这样的战斗之中，几乎变成了废墟了。
　　城市的执法者看着这头在街区中大肆破坏的地狱君主，尽管赶到了现在，但根本，没有勇气再往前前进一步了，只能够瑟瑟发抖的指挥着从街区中跑出来的幸存者快速的逃亡避难场所。
　　“闪电光速拳！”
　　“黑暗奴役！”
　　“吼！”
　　伴随着墨菲斯托那巨大的怒吼之声，莱克与卡西利亚斯不断的闪烁在墨菲斯托那庞大身躯的四周，如同组团打Boss一样不断的攻击这墨菲斯托。
　　但似乎……
　　墨菲斯托的血量厚的惊人。
　　“嗯？”
　　“嘎嘎嘎！”
　　墨菲斯托直接一把抓住来不及躲闪的卡西利亚斯，巨大的血盆大口裂开，准备直接吞了卡西利亚斯的时候，轰隆一声，莱克直接瞬移到了墨菲斯托的嘴边，强忍着那剧烈的恶臭，直接抓着卡西利亚斯一个瞬移脱离了大嘴。
　　落地。
　　“记得，你欠我一个人情！”
　　“……”
　　莱克说完之后，体内的小宇宙，在混沌宇宙之力的协助下直接爆发。
　　天上。
　　双子座的星光越发的璀璨。
　　“爆发吧，我的小宇宙！”
　　莱克直接腾空，将那无尽的小宇宙之力开始朝着墨菲斯托的四面八方席卷而去，双眸微微闭起，双手直接交叉，然后如同画着双子迷宫的轨迹。
　　下一秒。
　　莱克的双眸兀得睁开，双手，直接将双子迷宫朝着那似乎也察觉到了什么的墨菲斯托直接一推而去：“我邀请你，进入我的世界，伟大的，地狱君主，墨菲斯托！”
　　双臂张开。
　　莱克直接在这从天而降，开始在空中，在莱克与墨菲斯托两人身边开始勾连着双子座星光之中身形缓缓的变淡：“我相信，我们，会度过一个非常愉快的夜晚的。”
　　说着。
　　莱克直接带着墨菲斯托进入了双子迷宫的世界之中！
　　……


第547章 下场拉偏架的地狱
　　轰隆！
　　混沌宇宙中的双子星云迷宫之中迎来了具有庞大身躯的墨菲斯托的降临，准备落地直接满分的墨菲斯托轰的一声直接被莱克火力全开的一拳给直接轰在了一颗星辰之上。
　　刹那间！
　　星辰破碎。
　　混沌宇宙中，莱克才是真正的火力全开，就算是奥丁来了他的混沌宇宙，莱克也保证可以将奥丁打的桃花漫天开。
　　前提是……
　　奥丁给他施展出双子迷宫的机会。
　　轰！
　　“撒加！！！！”
　　墨菲斯托在破碎了一颗星辰之后，直接落在了另外的星辰之上，起身，愤怒的火焰正在不断的高涨着：“你以为你现在杀了我，你就可以成为地狱之主了。”
　　莱克落在一颗星辰上，余光注视着那颗正在混沌宇宙力量作用下快速恢复过来的刚刚那颗破碎的星辰：“一次不行，多杀几次，这一次，留下你的本源吧。”
　　千里之行，始于脚下。
　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海！
　　作为白手起家的代言人，莱克从来是不会嫌弃肉多肉少的，肉小的，他不会嫌弃，积少成多嘛，历来白手起家的大佬不都是这么想的吗？
　　再说了。
　　莱克还是一位奉行，就算是张厕纸都有其用处的人呢。
　　吞了黑心魔，让莱克拥有了争夺地狱权柄的入场券，之后，在几次与墨菲斯托的交锋中，让他的权柄得以扩大。
　　这一次？
　　如果再吞了墨菲斯托的话，毫无疑问，能让莱克的权柄再一次扩大，这一次结束之后，墨菲斯托再无限制莱克的可能性了。
　　甚至就算去了地狱之中，墨菲斯托也无法留得住他了。
　　墨菲斯托面色阴沉：“你以为，地狱维度会找一个不是地狱生物的你合作吗？”
　　莱克语气放松：“规矩在那，就算是地狱维度本身，也没有办法抗拒这一点。”
　　按照维度之间的规矩。
　　只要他成为维度至强，那么，他就是维度之主，就和多玛姆一样，最多有着自我意识的地狱维度比较复杂一些罢了，但也无法摆脱这条规矩。
　　最多……
　　在莱克通往地狱之主的路上，地狱维度会拉偏架罢了。
　　这一点是莱克早就知道的。
　　墨菲斯托冷笑连连，打量着这处双子迷宫：“你的法则是掠夺，一旦地狱维度知道了你的真正打算，你觉得你有机会吗？”
　　以前墨菲斯托几乎是投影进来的，但这一次算得上是半投影了，所以，那身为地狱君王的眼力是一下子就看出了莱克的根本法则了。
　　不走献祭。
　　不走交换。
　　也不是白嫖。
　　而是从某种角度上来讲，比白嫖更加要无耻的掠夺法则。
　　最起码，白嫖的话，就跟至尊法师白嫖多玛姆的力量一样，虽然是白嫖了，但多玛姆没死啊，人还是活着的呀。
　　但莱克的掠夺，那就是一句话，钱，我要，命，我也要！
　　一旦地狱维度知道这一点后，估计说什么，都会直接下场拉偏架的，毕竟一旦莱克真的成功之后，就算地狱维度本身都会直接被莱克给掠夺走的。
　　莱克表情淡漠，看着怒火显于脸上的墨菲斯托：“你觉得，这一次我吞了你的本源之后，我还在乎地狱维度会不会发现这件事情吗？”
　　在此之前如果地狱维度知道了，对于莱克而言还是一件麻烦的事情。
　　但这一次之后？
　　在吞了墨菲斯托之后，就算是地狱维度知道了，在面对他这一次之后那几乎到手的百分之三十的地狱权柄都无法做到悍然的将他驱逐出去了。
　　至于后面的事情？
　　莱克就算不暴露，地狱维度还是会拉偏架的，所以，暴露了之后，对于莱克而言，是没啥多大的区别的。
　　天要使其灭亡，必要使其疯狂！
　　地狱越是疯狂，到时候，莱克掠夺过来，那最后的反抗会更加的无力。
　　而且莱克也希望地狱疯狂起来，最起码给他一些希望，到时候，等到了那最后的关头，可以防止地狱维度直接一拍两散自爆了事。
　　“所以……”
　　莱克的目光对着硕大身躯的墨菲斯托露出了那无限的渴望，舔了舔自己的嘴唇，很是贪婪地说道：“墨菲斯托，你准备好，被我吞噬了吗？”
　　墨菲斯托怒火一声，先发制人：“吞噬我，我怕你没有那么好的胃口！”
　　“呵！”
　　莱克直接迎战：“有没有胃口是我的事情，我只好奇，你的味道究竟是什么！”
　　“啊！”
　　“轰隆！”
　　刹那间，伴随着莱克与墨菲斯托的碰撞，整个坐落在双子星宫中的双子迷宫都在那一瞬间颤抖了起来，组成那双子迷宫的无数星辰在这剧烈的打斗之中不断的崩灭，然后在混沌宇宙之力的作用下快速的重组着。
　　“轰！”
　　墨菲斯托那地狱的火焰燃烧在身，直接将其化作了那来自地狱的最可怕的恶魔，地狱之火尽情的释放着，朝着四面八方席卷而去：“感受着这灼烧灵魂的火焰吧。”
　　“呵。”
　　莱克无视着这冲天而起，几乎布满整个世界的火焰，直接一个瞬移闪现在了墨菲斯托的面前，右拳挥出，变成那无尽的光速拳影：“我的灵魂，可不归你管，再见了，墨菲斯托！”
　　轰隆隆！
　　啊啊啊！
　　莱克深吸一口气，轰隆一声，整个人体型在混沌宇宙的力量下不断的拔高，直接在火焰熄灭的那一刻，直接抓起了那倒飞出去的墨菲斯托的一只腿开吞。
　　刹那间。
　　伴随着墨菲斯托的那一声哀嚎，在饥饿法则的加持下，直接让掠夺的速度上了一个台阶。
　　“啊！”
　　墨菲斯托怒吼一声：“撒加，你会后悔的。”
　　莱克面无表情，看着在掠夺中不断挣扎的墨菲斯托：“我做过的事情，我从不后悔！”
　　后悔那玩意根本不在莱克的字典之中。
　　墨菲斯托怒吼连连：“停下，停下，我们可以商量！”
　　莱克嘴角露出一丝讥讽：“墨菲斯托，机会，我给过你了，可是，你自己没有珍惜，而且，和一位最恶的恶魔商量，是你觉得你太聪明了，还是我太傻了？”
　　当时莱克入地狱的时候就和墨菲斯托说过这个臣服的话题。
　　可是墨菲斯托怎么说的。
　　不谈，没商量，滚！
　　莱克给足了墨菲斯托面子，不就是杀了你一个儿子吗，多大的事情，还地狱君主呢，而且莱克也道歉过了，但墨菲斯托非但不接受甚至还反驳了莱克的面子。
　　现在要谈？
　　晚了！
　　“啊！”
　　墨菲斯托眼看着自己要被莱克给吞的连渣渣都不剩了，那恶魔的脸上充满了怨毒与果决：“你想要我的本源，好啊，我给你，我倒要看看，你能不能受得了！”
　　说罢。
　　轰隆隆！
　　墨菲斯托直接选择了自爆。
　　这一次的自爆，可不是当时黑心魔可以比喻的，在墨菲斯托的这自爆之下，漫天的地狱本源直接被轰开，甚至，就连墨菲斯托在地狱维度的本体，都是轰的一声，直接喷出了巨多的恶魔之血。
　　地狱维度本身更是在不断震动着。
　　感受着那地狱维度股份巨大的变动，还有那……在股份变动的时候，传递过来的信息。
　　下一秒。
　　地狱维度之中，几乎掌控着或多或少本源的地狱领主突然间瞬间自爆了，只多不少的地狱本源直接被地狱维度回收，然后呼啸着重新落在了墨菲斯托的身上。
　　果然。
　　这是特喵的直接下场拉偏架了啊。
　　莱克身躯再一次在混沌宇宙之中变大，侵吞着四周游离的地狱本源，在源源不断的地狱本源被掠夺过来之后，对于地狱的感知也是越发的清晰了起来。
　　“呵！”
　　莱克嘴角上弧，在收拢了游离的地狱本源之后，感受着，原本近乎已经和他本源持平的墨菲斯托在地狱维度本身的帮助下再一次反超他的股份，忍不住的笑了一声，随即摇了摇头，目光看在了他眼下的世界之中。
　　双子星宫几乎都碎成渣渣了，甚至，在双子星宫的角落中，因为墨菲斯托的自爆，更是直接砸出了一个虚空缺口。
　　混沌宇宙不断的发力着，以肉眼可见的速度修补中，几乎是十个呼吸之后，还没有等到莱克弄清楚那自爆出来的虚空缺口通往何处的时候，修补已经完成了。
　　可怜的墨菲斯托。
　　如果老墨在一开始直接选择自爆的话，那自爆的威力，几乎会等于六位数的大伊万爆炸的时候所产生的威力。
　　但眼下这波？
　　说他是一百枚大伊万当量的威力，都有些过了。
　　地狱中！
　　墨菲斯托吐出一口鲜血之后，在地狱维度本身的拉偏架下，不断的吸收着失而复得甚至还比之更多的地狱本源快速的恢复着自己的实力。
　　“啊！”
　　巨大的怒吼声直接从地狱的西方传来，在那地狱岩浆之中被锁住的撒坦尼什发出阵阵的怒吼：“为什么，为什么，为什么会这样！”
　　撒坦尼什自然也是察觉到了墨菲斯托在那一瞬间丢失的地狱本源之后又直接回来，不降反增的本源之力，与其在质问墨菲斯托还不如是在质问地狱维度。
　　想当年。
　　撒坦尼什可是没有这种待遇的。
　　明明都是地狱维度的亲儿子，为什么，地狱维度本身会如此的偏爱墨菲斯托。
　　……


第548章 圣萨瓦蒂冈契约
　　这让撒坦尼什如何能甘心，如何能接受！
　　甚至。
　　撒坦尼什一度望天，看着地狱维度那充满了灰烬的天空，怒吼出了，地狱维度，你处事不公的话语。
　　下一秒。
　　轰隆隆！
　　地狱维度在撒坦尼什的话语之下发怒了，伴随着滚滚的动静，无数的地狱力量轰击在了撒坦尼什的身上，如同一抽出七匹狼的老父亲，正在暴打着一位忤逆子一样。
　　那边的墨菲斯托看着不断在哀嚎中痛呼的撒坦尼什，停止了想要去显摆的冲动，只是冷笑了一声，心中那原本抑郁的心情都在撒坦尼什的遭遇下变得好转了。
　　地狱维度不公？
　　恰恰相反。
　　墨菲斯托能感觉到，他在失去地狱本源的时候，地狱维度甚至一度要解除他的力量了。
　　但就在那个时候，墨菲斯托将莱克的本源法则是掠夺告诉了地狱维度本身，之后，便是地狱维度消耗了那群或多或少的拥有着地狱本源的恶魔领主来补充他的损失。
　　“撒加！”
　　墨菲斯托的恶魔双手紧紧的捏紧，目光落在了身后，他那具可供人间行走，如今却已经腐朽不堪，看上去一阵风吹去就可以化作灰灰的躯体上了。
　　该死的撒加！
　　墨菲斯托一想到莱克，心中的怒火那是蹭蹭蹭的都可以化作实质了，地狱维度拉的拉偏架是有要求的，那就是让墨菲斯托尽快的将莱克给杀了。
　　如果不是这样的话，那，这个拉偏架的意义在哪里呢。
　　但……
　　莱克肯定是不会来地狱的，所以，只有一个办法，那就是，墨菲斯托需要去人间，但盟约在那边束缚着他，除非，他重新更换一具躯体。
　　墨菲斯托的恶魔双眸闪烁着光芒。
　　下一秒。
　　墨菲斯托抬头：“扎坦诺斯，杀了撒加，我将赋予你的自由！”
　　“滚！”
　　“……”
　　扎坦诺斯的话语直接咆哮在地狱之中，正在受到地狱维度本身宠爱的撒坦尼什都在这句滚之下，痛苦并快乐的哈哈大笑了起来。
　　真以为扎坦诺斯是傻子吗？
　　他，打不过墨菲斯托，墨菲斯托打不过撒加。
　　好死不如赖活着。
　　只要他活着，也许能够看到墨菲斯托死亡的那一天，到那个时候，也许，他就能够重见天日了，这个时候和未来的地狱之主杠上？
　　扎坦诺斯虽然傻了点，但脑子没有坑。
　　德州！
　　咚！
　　莱克直接从虚空之中走出。
　　下一秒。
　　来自卡玛泰姬的圣殿的法师们看着突兀出现的莱克，直接各种召唤火花盾，对着莱克严阵以待。
　　“停下！”
　　解除了伪装，恢复成圣殿法师的卡西利亚斯大声的喊了一下让他的师弟们撤下护盾：“这是黄道十二宫双子座的守护者撒加，和我们，是一个阵营的。”
　　莱克环视着一圈几乎变成废墟的两个街区，然后朝着卡西利亚斯点了点头，之后，直接抬头看天，咻的一声，快速的消失在了茫茫的夜色之下。
　　第二天。
　　这在昨晚经历了一场巨大浩劫的两个街区已经被彻底的封锁起来了，到了上午十点钟的时候，救护车还在不断的运行中。
　　“长官！”
　　助理蒂凡尼一如既往的在酒店的顶层旋转自助餐厅找到了莱克，坐了下来之后，朝着莱克说道：“德州国土安全局的主管希望咨询你的意见。”
　　莱克抬头看去：“我？意见？没意见，这事情，和我们国土安全有半毛钱关系吗？”
　　蒂凡尼眨了眨眼睛。
　　莱克扭头，居高临下的看着远处那破损的街区，说道：“神盾局的人过来了吧。”
　　“对。”
　　“这里是德州，案子给他们。”
　　“……好。”
　　莱克如是的说着，看了一眼自己的手机，然后朝着蒂凡尼说道：“我们的计划不变，吃完早餐，直接回纽约，免得神盾局觉得我在这里，又给他们挖什么坑了。”
　　蒂凡尼点了点头。
　　莱克起身，朝着电梯那边走去。
　　十分钟后。
　　城市的郊区之外。
　　一头金发，顶着撒加模样的莱克直接在有些荒芜的公路上落下。
　　下一秒。
　　卡西利亚斯从火光传送门中走出，看向莱克：“多谢昨天的帮忙。”
　　莱克说道：“不必，一场交易，而且，墨菲斯托正好也有我想要的。”
　　如果不是墨菲斯托那家伙突然甩锅给他，本来墨菲斯托是可以不丢失本源直接回地狱的，但结果呢，莱克都没打算掺和，他直接挑衅莱克了。
　　害得老子耽误了一夜的时间。
　　莱克直接看去卡西利亚斯：“初代恶灵骑士，卡特·史雷的地址！”
　　卡西利亚斯点头，没有做任何含糊，直接右手挥出一道火光传送门，朝着莱克示意：“请！”
　　莱克眉毛一挑，看去卡西利亚斯：“地点告诉我，我自己过去。”
　　卡西利亚斯微微一愣，随即点了点头，手指着一处的方向：“也好，卡特·史雷当年受到卡玛泰姬的庇佑，之后，在我的帮助下，一直隐姓埋名在圣斯坦尼斯劳斯天主教堂之中，只不过，那个契约究竟在哪，这一点我的确是不知道的。”
　　“够了！”
　　莱克点了点头，多看了几眼卡西利亚斯：“黑暗的力量固然强大，但，他就如同世俗的非处方麻醉药品，给你带来快感的时候也会将你一步步的代入深渊，追求强大的力量没有错，但，你的心境，不足以驾驭这股会逐渐蚕食你的力量。”
　　“我曾经去往东国的大佛寺游历过，他们的佛经，也许你可以参考一下，对你的心境，应该会有所帮助。”
　　莱克说完，也不再多说什么了，直接咻的一声，身形消失在了原地。
　　卡西利亚斯则是停留在了原地，眉宇微微的皱起。
　　莱克之所以不用卡西利亚斯陪同的原因就一个。
　　一个人干活，目标明确。
　　鬼知道如果让卡西利亚斯跟了过来，会不会又有什么其他的事情。
　　咚！
　　那坐落在城市荒废公墓旁边，悬挂着一破落十字架的教堂面前，金色的光芒直接闪烁在了空中，紧接着，莱克在从虚空中走出来的时候，双子座的黄金圣衣在不断的武装着，等到莱克从虚空中走出站稳之后，黄金圣衣已经稳稳在身了。
　　抬头。
　　莱克的目光落在了大门紧闭的教堂之上。
　　“咔擦！”
　　教堂大门的后面，传来了猎枪上膛的声音：“滚开，入侵者！”
　　莱克嘴角上扬。
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　莱克伴随着烟尘之中的倒飞叫声，走进了直接被轰碎的教堂之中，那一双黄金靴踩在门板上，面无表情的注视着跌落在不远处的灰白色毛发的卡特·史雷的身上。
　　这就是初代恶灵骑士，也是墨菲斯托第一个人间行走的收债人。
　　不过……
　　别以为这位卡特·史雷良心发现就是好人了，如果卡特·史雷算是好人的话，那么，执法界，就没有一个黑警了。
　　卡特·史雷曾经是名德州骑警，而且，还是一位不折不扣的黑警。
　　吃拿卡要，样样精通。
　　甚至……
　　在卡特·史雷当着骑警的那段时间中，这位卡特·史雷，就算是召唤电话女郎，都是白嫖的那种，最没有底线，最没有品的黑警呢。
　　如果不是卡特·史雷的道德底线很低的话，坦白来讲，当时的墨菲斯托估计也不会选择卡特·史雷，让他与复仇之灵合二为一成为他的收债人了。
　　估计这也是墨菲斯托为啥会重新选人的原因吧。
　　一句话。
　　墨菲斯托当时觉得，一个没啥道德底线的卡特·史雷会成为一个合格的收债人，但很显然，卡特·史雷突然良心发现直接让他损失惨重。
　　所以墨菲斯托这一次选择了道德底线比较高的强尼·布雷斯。
　　但。
　　卡特·史雷真的是因为良心发现吗？
　　确定不是因为卡特·史雷在看到那蕴含着数万灵魂的契约，起了什么本不该有的小心思，所以拿着良心发现当借口忽悠了卡玛泰姬请求他们的庇佑？
　　如果卡特·史雷真的良心发现的话，为什么还要将契约留在自己的身边呢，真要良心发现，直接丢给卡玛泰姬，总比留在他身边要强吧。
　　莱克向来喜欢以最大的恶意揣测别人。
　　这是习惯。
　　不过这并不表示，莱克对这件事情有多么关心，直接低头看着地面上的挣扎着取着猎枪的卡特·史雷，面无表情地说道：“巫心魔有没有过来。”
　　卡特·史雷咔擦一声，重新猎枪上膛。
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　莱克面无表情的瞥了一眼这个被自己轰倒，挂在了墙壁上的卡特·史雷，然后转身走出了教堂，目光环视着教堂面前这面积有些大的公墓之中。
　　嗡！
　　莱克心念一动，第六感直接扫过墓园的各个角落，下一秒，墓园之中，有一把算一把的铲子尽数的腾空而起。
　　身后。
　　卡特·史雷跌跌撞撞的扶着墙壁走了出来，看着这一幕，大喊道：“住手！”
　　话音落下。
　　悬浮在空中的铲子尽数化作灰灰，紧接着，隐藏在其中一个铲子之中的用羊皮卷而形成的圣萨瓦蒂冈契约出现在了莱克的视线之中。
　　啪嗒！
　　莱克右手张开，接住了落下来的圣萨瓦蒂冈契约！
　　下一秒。
　　……


第549章 送上门的不能不要
　　“放下契约！”
　　“不然呢？”
　　莱克右手反复，将圣萨瓦蒂冈契约收回自己的空间内，转身，黄金圣衣一并解体的同时，单手插兜，注视着在教堂门口厉声制止的卡特·史雷看去：“你打算怎么做，打算重新变成恶灵骑士来制止我，你欺骗了地狱，欺骗了墨菲斯托，一旦变成恶灵骑士，呵呵，我想，墨菲斯托可是会有好多话儿想要和你说的呢。”
　　卡特·史雷瞬间变脸。
　　莱克呵呵一笑。
　　果然。
　　这货根本就不是真的是因为良心发现，估计是看着圣萨瓦蒂冈契约上契约的灵魂数量，动了什么不该有的心思，想要占为己有，结果，在这么多的日子里面，却是始终无法破译圣萨瓦蒂冈契约上的奥秘。
　　毕竟……
　　卡特·史雷是个凡人，只是一个被地狱君主墨菲斯托豁免死亡，然后用来当做人间行走的收债人罢了。
　　在与复仇之灵结合之后，变身成为初代恶灵骑士的卡特·史雷才能算得上是地狱系的超凡者。
　　但没有变身的卡特·史雷仅仅是个凡人，或者说，一个身体素质差到极点，几乎被酒色给掏空的无赖黑警罢了。
　　一个凡人想要破译圣萨瓦蒂冈契约上的奥秘？
　　这不是吃痴人说梦吗？
　　莱克嗤鼻一笑，转身准备离去。
　　但……
　　“你不能走，契约是我的。”
　　“……抱歉？”
　　莱克挑了挑眉，重新转身看向卡特·史雷：“你说什么，契约是你的？”
　　卡特·史雷注视着莱克：“圣萨瓦蒂冈契约是我的，你要拿走，这么说，你知道怎么收取上面的灵魂？”
　　好家伙。
　　你还真是一点儿不客气啊。
　　莱克心中忍不住的笑了，若有所思的看向卡特·史雷：“我当然知道怎么使用上面的灵魂，然后呢？”
　　圣萨瓦蒂冈契约上的灵魂，是属于地狱的。
　　虽然上面的灵魂所有人是墨菲斯托的，但这东西就和所谓的钱财是一样的，这钱，名义上是给墨菲斯托，但没规定莱克不可以抢啊。
　　作为同样拥有地狱本源的莱克，自然，是懂得如何动用这圣萨瓦蒂冈契约上的灵魂的。
　　莱克有个想法。
　　圣斗士……
　　可不仅仅是八十八位呢。
　　也许我可以将那一百零八位冥斗士给鼓捣出来。
　　莱克心中如是想着，他如今无法进入地狱了，一进去就会受到地狱维度本身的拉偏架控制，但如果经他手的灵魂，是可以下地狱的。
　　这也是莱克今天早上刚刚想到的，要不然的话，他也是会跑来的，但会在这里守株待兔，不会看得上这有着三万多灵魂的契约的。
　　卡特·史雷似乎下定了很大的决心，看向莱克：“我们可以共享。”
　　莱克直接震惊了：“什么？”
　　卡特·史雷似乎下定了莫大的决心：“圣萨瓦蒂冈契约是我的，你会使用，我们可以联手，利用这契约上的灵魂缔结属于我们的地狱。”
　　莱克傻眼了。
　　卡特·史雷的话语依旧是在继续着，但，核心思想就一个，那就是，圣萨瓦蒂冈契约是他的，如果莱克使用这份契约来收取灵魂的话，那么其中一半的灵魂应该和他分享。
　　这……
　　莱克回神，已经不知道该做什么样的表情了，看向卡特·史雷，直接打断还在喋喋不休的卡特·史雷：“你还真不把自己当外人啊。”
　　卡特·史雷收声看向莱克：“如何，我们可以合作。”
　　莱克摇头。
　　卡特·史雷愣住了：“什么？”
　　莱克有些不明所以的看向卡特·史雷：“我为什么要和你分享，卡特·史雷先生，但凡你能说出一个我为何要和你合作的理由。”
　　果然。
　　有些人，并不是一定活的时间越久，智慧就越高的。
　　安迪如此。
　　眼前的这个卡特·史雷也是如此。
　　智慧这玩意，是不会随着时间的流速而一点点儿增加的，而是固定的智慧，否则的话，没个十年脑血栓，估计没人敢说这样大言不惭的话语。
　　毕竟……
　　就算是个真正的普通人，在明知道无法与莱克抗衡的情况下，是绝对不会说出五五开这句话的。
　　卡特·史雷听着莱克的这句话，反而似乎吃惊于为什么不，看向莱克，似乎话语之中带着一丝威胁：“你就不怕我告诉伟大的地狱君主墨菲斯托。”
　　言外话就是，你如果不答应我，那大家就直接一拍两散，我得不到，你也得不到。
　　这就对了。
　　这就很符合一个黑警说的话了。
　　莱克心中暗自点头，算是将自己的疑惑给解开了，然后，双臂环抱，朝着卡特·史雷抬了抬下巴：“做吧，去告诉你的曾经的主人，告诉他，圣萨瓦蒂冈契约已经被人抢走了。”
　　“什么？”
　　“你没听说，我给你时间来沟通地狱。”
　　“……”
　　卡特·史雷有些不敢置信的看向莱克：“你的目标不是圣萨瓦蒂冈契约吗？”
　　莱克点头。
　　“是。”
　　“如果我告诉伟大的地狱君主墨菲斯托，一旦让伟大的地狱君主知道你抢走他的契约，他是决计不会放过你的。”
　　“我知道，赶紧去告诉你的主人吧。”
　　“你……”
　　“速度。”
　　“你别逼我！”
　　“……”
　　我特喵的在和一个脑残浪费时间干哈的？
　　莱克心中有些无语的摇了摇头，刚开始莱克对卡特·史雷起了杀心的，但现在，杀一个脑残，莱克都怕自己的智商受到侮辱，直接转身走人。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　地狱的火焰在莱克转身的那一刻，在卡特·史雷的怒吼之声中开始从脚踝之处疯狂的朝着四肢快速的覆盖而去。
　　莱克再一次转身，面无表情的开始在地狱之火中与复仇之灵开始融合的卡特·史雷。
　　送上门的不能不要。
　　反正墨菲斯托已经有两个恶灵骑士了，均一个给我，莱克觉得，墨菲斯托一定会舍得的。
　　地狱维度中。
　　墨菲斯托感受着突然间窜出前往地球，似乎收到了某种召唤的复仇之灵，先是微微一愣，紧接着，便是通过复仇之灵的双眸看到了某人。
　　“撒加！”
　　墨菲斯托几乎是咬着牙齿从嘴里喷溅出来这句话的，在这一刻，重新与地狱维度取得联系的叛徒卡特·史雷此时此刻都已经没有被墨菲斯托注意到了。
　　“杀了他！”
　　墨菲斯托直接朝着复仇之灵下达命令，怒吼道：“给我杀了他！”
　　“如你所愿，我的主人！”
　　复仇之灵对于其主人墨菲斯托的命令传来了非常清晰的回应。
　　毕竟……
　　组成初代恶灵骑士的复仇之灵可是和那第二代组成恶灵骑士的扎坦诺斯是有着本质区别的。
　　复仇之灵是墨菲斯托下属。
　　而扎坦诺斯则是墨菲斯托的手下败将。
　　“你有罪！”
　　占据了卡特·史雷身躯，顶着一燃烧着熊熊火焰骷髅头的初代恶灵骑士，也就是复仇之灵摆着造型，手指着他面前环抱着双臂似乎在看戏的莱克沉声道：“乖乖的接受地狱的审判吧。”
　　莱克挑眉一挑。
　　审判我？
　　“墨菲斯托！”
　　莱克的目光穿过恶灵骑士那空洞的双眸，直接通过恶灵骑士将目光落在了地狱维度之中，直接朝着墨菲斯托说道：“你知道我的法则是什么吧。”
　　墨菲斯托冷哼一声：“有种你就下来地狱和我对话，你用小手段夺走的本源，是不被地狱维度本身认可的。”
　　“认可不认可不是你说了算。”
　　莱克丝毫没有将墨菲斯托的话语放在心中，这种低级的话术，丝毫不能影响莱克的内心世界：“我只是有个疑问，你既然知道我的根本法则是什么，那么，你还坐视着你的复仇之灵上来，堂而皇之的站在我的面前，怎么，给我送礼物的吗？”
　　墨菲斯托顿时脸色如同卡特·史雷一样瞬间一变。
　　“哈哈！”
　　莱克看已经达到了自己想要的杀人诛心的效果，直接哈哈大笑：“不管怎么样，多谢了，老墨，你送来的礼物，我收下了。”
　　“不！”
　　墨菲斯托回神怒吼一声：“复仇之灵，回来，快回来！”
　　话是说出来。
　　但可惜已经晚了啊。
　　几乎是在墨菲斯托怒吼的那一刻，初代恶灵骑士已经直勾勾的来到了莱克的面前，打算用地狱的火焰来审判莱克，燃烧莱克的灵魂，让莱克彻底的坠入地狱了。
　　不管是初代恶灵骑士，亦或者是第二代的恶灵骑士，其审判之眼的技能都是非常邪乎的。
　　说出来是审判有罪之人。
　　但放眼整个地球，任何一个生灵，只要其灵魂在地狱的范围之中，那么，他都是有罪的。
　　毕竟在地狱的眼中，你杀了一个人，和你吃过一个动物，踩死过一只蚂蚁，罪行也许有高低，但毫无疑问，都是有罪的。
　　恶灵骑士直接居高临下的拉长自己的身躯，冒火的骷髅双眸注视着莱克的双眸，用着恶魔的低语：“看着我的眼睛，接受我的审判，罪人！”
　　莱克嘴角上弧：“那你也看着我的眼睛，接受我的审判吧。”
　　话语落下。
　　在墨菲斯托的怒吼声传来的那一刻，莱克的双眸之中，混沌宇宙尽数演化其中，充满饥饿的掠夺直接轰向面前的恶灵骑士。
　　“成为我的复仇之灵吧！！！！”
　　“……”


第550章 算无遗策巫心魔
　　轰隆！
　　在墨菲斯托后知后觉的厉声惊叫之下，复仇之灵刚刚回神的那一刻，混沌宇宙中的掠夺之力已经饥饿难耐的直接轰了出来。
　　刹那间。
　　刚刚合二为一的卡特·史雷与复仇之灵此时此刻竟然在混沌宇宙强大的掠夺之力之下，出现了某种看上去异常惊悚的分离画面了。
　　卡特·史雷的皮肉，与复仇之灵的骨架，在掠夺之力的鲸吞之下若隐若现。
　　下一秒。
　　伴随着混沌宇宙的掠夺之力的加大，轰，整个空间如同震荡了一样，晃了晃之后，复仇之灵直接被混沌宇宙掠夺了。
　　轰！
　　当复仇之灵出现在混沌宇宙的那一刻，直接下坠，然后，在下坠之后，落入了那最纯粹的黑暗之中，纯粹的黑暗直接将落下来的复仇之灵镇压，贪婪的吞噬着。
　　“啊！”
　　直接被人强行抽离了复仇之灵的卡特·史雷也重新恢复到了人类的模样，凄厉的痛呼一声，然后，跌跌撞撞的落在了草地之上。
　　“呃！”
　　“……”
　　莱克右手捂了捂自己的嘴，昨天吞了墨菲斯托，今天又吞了复仇之灵，有些涨，打个饱嗝，也是一件很合理的事情。
　　不过。
　　莱克出于礼貌，还是朝着倒在草地上的卡特·史雷，说了一声抱歉，然后，看了看四周，最后笑了笑：“看来，你的主人拿我一点办法都不过，可惜，他应该是拿你有很多办法的，不过我不介意你去了地狱之后将所有的责任都推到我的身上，再见了，卡特·史雷先生。”
　　说完。
　　莱克直接转身，右脚迈出的那一刻，伴随着那隐匿在白天光芒之后的双子星宫光辉一闪，便是直接从原地瞬移走了。
　　草地上的卡特·史雷张大了嘴巴。
　　怎么可能。
　　伟大的地狱君主，强大的恶灵骑士怎么会这样？
　　就在卡特·史雷心中充满无尽问号的时候，此时此刻，在损失了复仇之灵后，那一向喜欢迁怒与别人的伟大的地狱君主墨菲斯托终于将无尽的愤怒朝着卡特·史雷而来了。
　　“哼！”
　　正在地狱的墨菲斯托压制着自己那遍布了黑水的面孔：“卡特·史雷，复仇之灵死亡，契约了结，你该下来了。”
　　卡特·史雷听着那如同来自灵魂深处的声音，整个人感觉都不好了。
　　下一秒。
　　卡特·史雷慌慌张张的从地面上爬起，便是准备朝着教堂内部而去，希望能够借助那莫须有的上帝的力量来阻止墨菲斯托对于他的召唤。
　　但，就在卡特·史雷刚刚右脚迈入教堂的那一刻，那直接因为契约而签署的灵魂之火出现了，在那卡特·史雷扭曲的惨叫之下，瞬间，卡特·史雷的血肉直接蒸发殆尽。
　　从远处看去。
　　便是能看到，在那十字架下的教堂门口，一个人形骨架保持着迈门而进的姿态，右手朝着前面伸出，似乎在渴望着那正对着教堂门口的耶稣雕像能够救他一命。
　　可惜卡特·史雷的这个梦想终究还是落空了。
　　等待卡特·史雷的，毫无疑问，会是那墨菲斯托即将倾泻而下的无尽怒火！
　　当然了。
　　这和莱克是没有半毛钱关系的。
　　不过倒是跟在十五分钟后，出现在这里的巫心魔外加三元素魔是有着关系的。
　　唰唰唰！
　　巫心魔和三元素魔赶到这里的时候，入眼，便是看到了卡特·史雷的尸体。
　　“嗯？”
　　人间行走躯体还算是英俊的巫心魔走到卡特·史雷的骨骼面前，轻轻一吹，卡特·史雷的骨架便是直接化作黑色的灰烬直接倾泻到了地面上组成了一个神秘的地狱符号。
　　“墨菲斯托来过这里了。”
　　三元素之一的水魔走了过来，看着地面上的符号，沉声的朝着巫心魔说道：“圣萨瓦蒂冈契约已经被墨菲斯托取回了。”
　　“这不可能。”
　　“什么？”
　　巫心魔面如黑水的摇头说道：“他的灵魂，的确是我父亲带回去的，但，拿走圣萨瓦蒂冈契约的绝对不是我的父亲。”
　　其实……
　　巫心魔并不是一个人从地狱之中跑上来的，而是在一个人的帮助下跑上来的。
　　伏地魔。
　　还记得这号人物吗？
　　在当时伏地魔再活一世之后，又再一次被墨菲斯托给召回地狱之前，伏地魔还是做了一些比较私人的事情的，那就是他找到了如何能让他再一次离开的地狱的办法。
　　不过单靠他一个人是不行的，所以，他在当时找到了正在被那因为失去了大儿子而三天两头遭遇墨菲斯托非人虐待的巫心魔。
　　伏地魔和巫心魔做了一个交易。
　　之所以拖这么长的时间，其实是有原因的，巫心魔是纯粹的恶魔，想要去人间，必须要有一具躯体，而眼下的这具躯体就是巫心魔给自己准备的。
　　这不。
　　这一准备就直到了现在，毕竟东西准备好了，他们还是需要挑选一个恰当的时机的。
　　这就和越狱一样，你不能在墨菲斯托的眼皮子底下直接越狱啊。
　　所以，这一等，就等到了如今，那一天，巫心魔与伏地魔趁着墨菲斯托罕见打盹的功夫，毅然决然的实施了这项计划。
　　很不错，计划进行的很顺利。
　　在跑出地狱之后，巫心魔立刻放弃了自己的地狱本源，表示自己与墨菲斯托分道扬镳，从此，世上再无墨菲斯托之子巫心魔，只有地狱恶魔巫心魔。
　　这个墨菲斯托之子他是当够了，谁爱当谁去当。
　　不过在出来之后还是有些意外的。
　　伏地魔并没有跟着巫心魔一起，在出来之后，伏地魔直接化作黑雾飘然远去了。
　　巫心魔看着远去的伏地魔也并没有在意。
　　一个愚蠢的黑魔法师罢了。
　　巫心魔这一次上来的目的可是非常明确的，找到创世四元素，忽悠他们，取得圣萨瓦蒂冈契约，利用其中的三万灵魂建立一个属于他一个人的地狱，与墨菲斯托的地狱分庭抗争。
　　我会让你知道，我一点儿都不比黑心魔差！
　　巫心魔内心愤愤的如是想着。
　　甚至，刚开始的计划都很顺利，巫心魔找到了创世三魔，然后，创世第四魔的火元素魔也和他计划中的一样出来了。
　　可眼下？
　　特么最重要的圣萨瓦蒂冈契约不见了？
　　浑身湿漉漉，整个人如同从下水道刚刚上来的水魔沉声道：“不是墨菲斯托，那会是谁，别忘了，我们之所以答应你，是因为你保证过的。”
　　巫心魔唰的一声看向水魔，露出了自己的恶魔本面，那锋利的口器直接暴露：“我不允许你对我这么说话，水魔！”
　　风魔感受着四周的微风，看向水魔：“的确不是墨菲斯托，而是其他人。”
　　巫心魔收回了自己的恶魔脸，脸色闪烁了一下，目光，看向圣萨瓦蒂冈的方向：“我知道是谁了。”
　　“谁？”
　　“希望他是我们的朋友。”
　　“如果不是呢。”
　　“那我们就杀了他！”
　　“……”
　　巫心魔话是这么说的，但内心，是打鼓的。
　　但……
　　他特么都已经出来的，而且也已经走到这一步了，开弓已经没有回头箭了，如今，要么功成名就，要么坐等自己的父亲将他在无尽维度的注视下直接给剁成肉末渣渣。
　　该死的，这和我计划中的完全不一样。
　　巫心魔内心有些焦躁的心中如是想着，他虽然不愿意承认，但也许真的如同他父亲墨菲斯托讲的，他，巫心魔比起他的哥哥黑心魔，之间的差距不是一点半点的。
　　不过也正因为如此，巫心魔在这一次出逃地狱之后，几乎是将这项计划的方方面面都给考虑到了。
　　甚至……
　　他都算到了，如何能将那创世四元素中唯一不在地球上，而在他父亲手上，当年为了囚禁扎坦诺斯而变成囚笼的火元素弄到手上来。
　　事实上也如同巫心魔所预料的。
　　在巫心魔与第一次上来劝他回家的墨菲斯托怒怼之中，彻底的激发了墨菲斯托的怒火，用言语引诱墨菲斯托想到了当年他签署契约的那个爆火强尼，之后他的父亲，墨菲斯托也如他所涉及的那般，直接让已经算是与创世火元素融合为一体的扎坦诺斯降临了。
　　但……
　　我的每一步明明都算的如此精妙，可为什么，在这最关键的一步上出了差错呢？
　　巫心魔一边焦急的带着三魔朝着圣萨瓦蒂冈而去的时候，内心一边如此焦急的想着，为今之计，他就只能够寄希望于那个带走了契约的人和他有共同的语言了。
　　对于这一点，坦白来讲，巫心魔只有五五开的把握。
　　毕竟巫心魔虽然是墨菲斯托最不宠爱的儿子，墨菲斯托喜欢吊打他，但有很多消息，都是巫心魔在被吊打的时候从墨菲斯托口中得出的。
　　比如自己哥哥死亡的消息。
　　墨菲斯托便是将他吊起来的时候，一边用皮带抽着他的时候，一边骂骂咧咧的说着他的哥哥都是因为他被人给活活吞噬的。
　　巫心魔当时别提有多么冤枉了，他哥哥跑去地球，又不是他唆使的。
　　可惜墨菲斯托完全听不进去。
　　自然。
　　在墨菲斯托被莱克给欺负了之后，巫心魔在被吊打的时候，也是知道，这位，最近一段时间，将他父亲给欺负的很惨的撒加之名的。
　　那个意图觑视我地狱权柄，试图将墨菲斯托赶出王座的黄道十二宫，双子座，黄金圣斗士撒加！
　　……


第551章 父慈子孝地狱大戏
　　对于能不能说服暴打他父亲墨菲斯托的狠人，巫心魔心中是没有底的。
　　甚至……
　　巫心魔对于撒加的怨恨，不在他父亲墨菲斯托之下。
　　原因？
　　换做你因为一个素不相识的人而惨遭无数的暴打，在这暴打之中，你的父亲将你当成了那个人，换做是你，你也会怨恨那个人的。
　　巫心魔就是如此。
　　他已经计划好了，一旦他拿到圣萨瓦蒂冈契约，在创世四元素的帮助下，建立属于他的地狱之后，他会先杀自己的父亲，然后再杀那个撒加，甚至，还包括那些生活在地狱之中，在墨菲斯托暴打他而哄堂大笑的无数恶魔们。
　　所有人，都得死！
　　可惜想法很美好，但残酷的现实直接给了他当头一棒，如今，他不仅仅需要收起那对于撒加的怨恨，甚至还要无限的期待着撒加会选择和他一起合伙。
　　圣萨瓦蒂冈！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　巫心魔带着创世三元素魔落地的第一时间，便是看到了那已经掏出圣萨瓦蒂冈契约准备收取灵魂的莱克，连忙伸手喊道：“请等一下，尊敬的撒加先生。”
　　呦。
　　来的刚刚好。
　　这节奏就很对了嘛。
　　先是吃个餐前点心复仇之灵打个牙祭，现在在吃个创世三元素，当做正餐，之后，在吃个饭后水果散落在这里的三万灵魂。
　　如果人生处处能这么顺风顺水，这就很美了。
　　莱克心中如是想着，暂且收起了手上的圣萨瓦蒂冈契约，转身，目光落在了急忙赶到这里来，脸上还带着一丝焦急之色的巫心魔的身上。
　　巫心魔说道：“撒加先生，我是……”
　　莱克直接打断，目光在巫心魔的身上停留了不到一秒钟，然后便是将目光落在了那身后的创世三元素魔的身上：“我知道你是谁。”
　　巫心魔微微一愣：“撒加先生……”
　　莱克再次打断：“可惜了啊。”
　　巫心魔眨了眨眼睛。
　　莱克则是有些无语的将目光落在那创世三元素魔的身上：“你们怎么混得那么惨！”
　　创世三元素魔：“……”
　　莱克有些无语了。
　　不对。
　　这已经不是那么惨的事情，而是，这三只创世元素，压根就用不上来，而且，这也已经不是能不能讲究的使用的问题了。
　　这特么的是，如果莱克用了这三只创世元素，好家伙，原本莱克那潜力无限的混沌宇宙，会直接被降级混沌维度。
　　连特喵的世界都算不上了。
　　简单的来讲。
　　这三只创世元素的潜力已经被榨干了，明明是和命运三女神一起破碎的创世元素，这么说吧，命运三女神是女神的话，那么，眼下的这三只，原本可以是高富帅的，此时此刻，别说舔狗了，连但乞丐都算是高看他们了。
　　该死的。
　　那除了这里，哪里还有失落的创世三元素？
　　莱克内心叹了一口气。
　　“算了！”
　　“……撒加先生？”
　　莱克收起心头的杂念，看向这三只创世元素魔：“虽然你们已经连草鞋都谈不上了，但，就算是一只厕纸，我也是能够无尽其中的，你们虽然没有办法成为我的宇宙本源，但，拿来成为我的地狱本源还是足够的，将就的用用，我不嫌弃！”
　　说罢。
　　莱克身形直接从原地消失。
　　午时已到，开吃……杀！
　　“不好！”
　　“快跑！”
　　“退！”
　　巫心魔和创世三元素魔看着消失在原地的莱克，双眸暴缩，顿时反应过来莱克刚刚话语中是什么意思了。
　　莱克比巫心魔都要狠！
　　巫心魔答应创世三元素，建立新的地狱之后，让他们与巫心魔共享地狱大权。
　　但莱克呢？
　　这话中的意思，简直就是赤裸裸了。
　　那就是一句话。
　　莱克不仅仅要他们成为他创立地狱的本源，甚至，别说基本的报酬了，连他们的命，都不打算放过了。
　　创世三元素魔对视一眼，心中警灯大作，便是各自施展手段，准备离开此地。
　　但……
　　莱克看着那飞快远去的风魔，还有那化作泥土带着四周无水自然也无法变成水的水魔远去的土魔，直接出现在高空。
　　“送上门的，岂有不收之理！”
　　伴随着那上空直接绽放的双子星宫的金光，莱克张开双臂，直推动着自己的双子迷宫，朝着四面八方席卷而去：“进入我的世界吧！！！”
　　刹那间。
　　倒影倒转，咻的一声，莱克直接消失在了原地，在那金光绽放如同涟漪一样席卷四周的时候，在席卷到土魔与风魔的时候，两人朝着巫心魔呐喊了一声，话语刚刚出口，才说了一个单词，就休的一声消失的无影无踪了。
　　至于那风魔，更是在金光刮过之后，连叫都没有叫出来，便是被直接拉入双子迷宫之中了。
　　圣萨瓦蒂冈的废墟之上。
　　巫心魔张大了嘴巴，有些迷茫的看着这空荡荡，只有黄土与他作伴的四周，眨了眨眼睛。
　　我是谁。
　　我在哪。
　　我要做什么？
　　巫心魔懵圈了。
　　这……
　　我的计划不是这样子计划的呀。
　　人呢。
　　特么的人呢？
　　“草！”
　　巫心魔回神，神色有些暴躁，在原地转着圈圈，茫然的看着四周，尽管他体内的恶魔之力如何的感知着四周都无法发现莱克和创世三元素魔一丝一毫的踪迹。
　　而且这还不是重点。
　　重点是。
　　在那由远而近，发出阵阵轰鸣，一路火光带着火焰的摩托车引擎发动之下，在空中划过那美丽的弧线轰隆一声直接重重的落在了巫心魔的面前。
　　轰！
　　一身皮衣，斜挎着一条锁链的新时代恶灵骑士很是酷拽的从摩托车上下来，活动着自己的脖子，目光落在了巫心魔的身上。
　　恶灵骑士开口。
　　但……
　　非是恶灵骑士的声音，而是墨菲斯托的声音：“逆子！”
　　巫心魔微微一愣，随即忍不住的后退了几步，语气拔高，看着恶灵骑士：“父亲！”
　　“住口！”
　　正在地狱之中，死死的捏着那囚禁扎坦诺斯骷髅头颅的墨菲斯托借用着恶灵骑士的身躯，冷声的朝着巫心魔呵斥道：“我没有你这样的逆子！”
　　墨菲斯托一看到巫心魔这怂怂的模样，便是心中的一股无名之火喷涌而出。
　　不过还好。
　　墨菲斯托还是强制的克制了直接拍碎了巫心魔的冲动，环视着四周，随即，目光重新落在了巫心魔的身上：“创世三元素去哪了。”
　　此时此刻。
　　墨菲斯托不仅仅已经猜出了自己儿子巫心魔打的是什么如意算盘了，甚至，真是因为猜出了自己儿子巫心魔打的什么主意，让墨菲斯托这才克制住了一张拍死他的冲动。
　　因为很简单。
　　墨菲斯托以前瞧不起巫心魔这个儿子，是因为在墨菲斯托眼中，巫心魔就是个混吃等死，毫无用处，如同那些地狱魅魔一样无用的废物。
　　但巫心魔这一次竟然成功的让他上钩，心甘情愿的让存在于他手上的创世火元素从地狱之中上来了。
　　虽然巫心魔还是逆子一枚。
　　但……
　　墨菲斯托那想杀之而后快的冲动并没有那么高了：“让他们出来。”
　　巫心魔张了张嘴。
　　墨菲斯托气息一顿，下一秒，面色阴沉，无比冰冷地说道：“逆子，我对你的忍耐已经到了极限了，要不是你的小聪明有那么几分我的模样，我早就一巴掌拍死你了。”
　　巫心魔张嘴正欲告诉墨菲斯托，创世三元素已经被撒加给抢走的时候。
　　墨菲斯托已然是勃然大怒了，似乎又回来了那种只要巫心魔嘴巴动，他就起无名之火的时候了，直直接大怒道：“你这个最卑贱的逆子，跟我回去，我要好好教训你，火元素在我这里，你的计划简直可笑至极，无人能从我手上抢走任何东西，跟我回去受死！”
　　逆子？
　　卑贱？
　　巫心魔原本想要解释请求墨菲斯托宽恕的心思直接收了起来，朝着借用恶灵骑士身躯的墨菲斯托怒吼道：“是吗，没人，那你的地狱本源是被谁拿走的，又是谁，在外面受了欺负，只知道拿我……”
　　“吼！”
　　墨菲斯托直接大吼一声，打断了巫心魔的话语，声音如同鬼厉一样传遍整个圣萨瓦蒂冈之上，朝着恶灵骑士下达命令道：“杀了这个逆子，我赋予你自由，将那个逆子的灵魂给我带回来！！！”
　　说完。
　　墨菲斯托直接将用于囚禁扎坦诺斯的创世火元素彻底的收回，似乎在践行着自己的诺言，只要扎坦诺斯杀了他这个忤逆子，那么，扎坦诺斯就可以重新恢复自由之身。
　　原本直接非暴力不合作的扎坦诺斯感受着束缚自己的创世火之囚笼消失之后，直接睁开了自己的双眸，熊熊的火焰在空洞的双眸之中燃烧着。
　　“好吧！”
　　扎坦诺斯取下自己悬挂在自己身上的锁链，化作来自地狱的审判锁链，伴随着那不断摩擦的声音，朝着解开他控制的墨菲斯托：“既然墨菲斯托你这么交易了，那么，如你所愿，我要亲手，杀了你的儿子，将他的灵魂带给你的。”
　　墨菲斯托冷哼之后，彻底的解开了扎坦诺斯的控制，然后静静的站在地狱之中等候着他那个忤逆子灵魂的抵达。
　　巫心魔彻底的傻眼了。
　　等等。
　　父亲，你脾气不要那么暴啊，你听我解释啊。
　　……


第552章 我不和你们玩了
　　通过墨菲斯托与巫心魔的父子间的对话，几乎可以证明两件事情了。
　　第一就是墨菲斯托并不是个合格的父亲。
　　第二……
　　莱克做父亲，做的太称职呢，或者说，给予逆子大卫，太多太多的宽容了。
　　如果说莱克和墨菲斯托的脾气一样火爆的话，估计大卫早已经死了不止两三次了，还至于像现在这样，虽然已经不受莱克待见了，但最起码还活蹦乱跳着啊。
　　可惜。
　　墨菲斯托与巫心魔父慈子孝的画面，莱克并没有看见，这要是看见了，少不得，莱克会掏出手机，录制一个视频，然后传给艾米莉亚。
　　看，亏你还说我脾气爆炸，对那个逆子一点儿耐心都没有，给你看看什么叫做真正的脾气爆炸外加没有耐心！
　　可惜时间不能倒流。
　　唯一能让时间倒流的人在大雪山还在玩【满血饮清茶，残血到处浪】的戏码呢。
　　而且莱克也不在现场，此时此刻的莱克，正在催动着混沌宇宙化作灭世大磨，将这三个已经潜力无限低，最多只能做个地狱的创世三元素掠夺其本源呢。
　　毕竟这三只和当年收服命运三女神不一样。
　　命运三女神能够为莱克的混沌宇宙编制专属的命运线，这三只创世元素，别说重演混沌宇宙的火、土、水、风了。
　　就连在那纯粹的黑暗之中，扩展出一个与混沌宇宙相匹配的地狱维度都够呛！
　　命运三女神几乎是在第一时间落在了莱克的身边。
　　御姐模样的阿特洛波斯看着那在幻化出来灭世打磨上，在挣扎与哀嚎声中不断磨成粉末状的创世三元素皱眉道：“他们……”
　　拉克西斯接着话语：“怎么会……”
　　最小的克罗托结尾：“变得如此的弱小。”
　　莱克瞥了一眼命运三女神，笑了笑：“没办法，这三只可没你们幸运，潜能几乎被墨菲斯托给榨的干干了，要不是我看着还能凑合用一下，连研磨他们的想法都没有。”
　　虽然莱克很喜欢命运三女神一起服侍他的时候。
　　但……
　　莱克还是无法习惯命运三女神这你一句，我一句，然后最小的克罗托结尾的说话方式。
　　毕竟这说话方式在某些时候，会让人血压升高的。
　　不过莱克后来想想，反正在与命运傻女神嬉戏的时候，他的血压也会同样的升高，一想到这，也就释然了。
　　“哗啦！”
　　在那灭世大磨之上，创世三元素相互帮忙，与那旋转中的灭世大磨对抗着，堪堪的让灭世大磨停下了研磨的动作。
　　莱克回神，呵的一笑，摇了摇头，看向命运三女神：“三个单独的元素需要合力才能够达到一个创世元素的力量，果然，废了。”
　　命运三女神点了点头，认可了莱克的这句话。
　　下一秒。
　　莱克再确认了就算是在危机到来，也无法再一次爆种，将自己恢复到创世元素本该有的力量境界之后，也懒得再观看什么了。
　　心念一动。
　　咕咚咚！
　　那浇灌着原力树的，充满了充盈魔力的虚空之泉刹那间沸腾冒起了泡泡，魔法女神，蜜丝特拉现身之后，款款的朝着正在研磨着创世三元素的莱克一拜，下一秒，便是一道魔力泉水冲天而起，轰隆一声，直接浇灌在了灭世大磨之上。
　　刹那间。
　　灭世大磨重新启动，这一次，那创世三元素再无任何抵抗的能力，尽数被卷入了灭世大磨之中，伴随着那不断滴落的魔力泉水，还有那研磨创世三元素之后所产生的根本元素之力。
　　三大根本元素之力随着魔力泉水一道落下，落入那最纯粹的黑暗之中，最纯粹的黑暗如同平静的湖面一样，在三大根本元素滴落下来的那一刻直接如同涟漪一样荡开，让这三大根本元素落入那最纯粹的黑暗之中。
　　混沌宇宙那充盈的魔力泉水那边传来了叩门声。
　　命运三女神互相对视了一眼，然后重新回到了如今已经高达百米的原力树上，继续的编织着为未来所准备的命运丝线了。
　　莱克开门。
　　嗡！
　　步入混沌宇宙中的赫敏，抬头，注视着那幻化而出的灭世大磨，眨了眨眼睛：“你这是在干嘛？”
　　魔法女神蜜丝特拉是臣服于她这位智慧女神之下的，所以，在刚刚，魔力源泉突然大规模消耗的魔力被正在伦敦魔法界的赫敏给察觉到了，所以赫敏进来看看这里在玩什么把戏。
　　万一是莱克打算兽性大发，对魔法女神蜜丝特拉用强怎么办？
　　毕竟……
　　蜜丝特拉还仅仅是个六岁的小萝莉啊。
　　但……
　　赫敏进来之后，却发现，似乎，好像不是这么一回事。
　　“你这是……”
　　赫敏眨了眨眼睛，看着那灭世大磨，似乎想到了什么，看向莱克：“你这是在榨豆浆吗？”
　　莱克眉心跳动：“如果这真是豆浆的话，相信我，这会是最昂贵的一杯豆浆！”
　　动用一个宇宙的力量，仅仅是为了研磨一杯豆浆？
　　好家伙。
　　就算是奥丁，估计也不敢如此的奢侈吧。
　　莱克回神，直接朝着最纯粹的黑暗而去，语气淡淡：“创造地狱。”
　　混沌宇宙是没有那么快能够真的创造出来了，但，混沌宇宙出不来，可以想把属于混沌宇宙的地狱给创造出来啊。
　　这样其实也好。
　　最起码，以后要是有什么人得罪了他，万一杀一次不解气，他还可以将仇人的灵魂拉到他的地狱之中再杀一次。
　　一旦地狱被创造出来，那么，计划中的，神威狱不也可以开始建造了吗？
　　赫敏眨了眨眼睛，看着去往纯粹黑暗的莱克：“地狱，创造地狱？”
　　下一秒。
　　赫敏眼前一亮，追上了莱克：“天啦，你把墨菲斯托给宰了？”
　　宰？
　　莱克沉默了一会，不知道是不是自己的错觉，他总感觉赫敏在成为至尊法师之后，似乎越发的暴力了：“没有，地狱维度拉偏架，杀不了，既然如此，那就直接分家吧。”
　　赫敏楞道：“分家？”
　　莱克嗯了一声。
　　这算是没办法，也算是在意料之中的事情。
　　这三只创世元素仅仅是能称得上勉强够用，而且，还差一个创世火元素，所以，想要催促出属于混沌宇宙的地狱只能够走分家这条路了。
　　尽管地狱维度拉偏架，但这依旧无法改变一件事情，莱克，依旧是坐拥地狱维度百分之三十五股份的大股东了。
　　一句话。
　　既然你地狱维度作为公司，直接下场那么赤裸裸的拉偏架了，那么，你就要承受这拉偏架的代价。
　　我要分家！
　　简单的来讲，老子要退股了，公司和大股东联合起来欺负一个小股东，既然这样，那我就不玩了，我手上的股份还给你，但，我要拿走百分之三十五的地狱！
　　轰隆！
　　莱克领着赫敏进入这最纯粹的黑暗之中，在这最纯粹的黑暗之中，风、土、水三种根本元素杂乱无章，如同无头苍蝇一样在黑暗之中到处碰撞着。
　　风元素时而宁静，时而狂奔，吹散着四周的黑暗露出一个空白的空间。
　　土元素时而凝结成一块，时而凝结成大小不等的土块，坐落在这空白的空间之中。
　　水元素亦是时而宁静，时而狂暴的倾泻着水源，将那好不容易凝结出来的土地直接给冲的稀巴烂。
　　赫敏看向莱克：“你打算怎么办？”
　　莱克嘴角上扬：“最简单的办法！”
　　直来直去！
　　简单粗暴！
　　地狱维度中。
　　莱克直接现身，惊扰了正在暴打刚刚被恶灵骑士吞噬，送下来那没有任何意识，如同地狱那无数恶魔之中一员巫心魔的墨菲斯托。
　　墨菲斯托抬头看去。
　　伴随着地狱维度在知道了莱克根本法则之后，而在莱克一出来就直接滚滚灰烬雷霆之下，莱克面无表情的抬头看着无尽的灰烬：“地狱维度，在我以誓言表示要与墨菲斯托决出谁才是真正地狱维度之主的争霸中，你直接下场拉偏架，已经有违了你诞生之后那制定的第一条法则，老子不玩了，老子赢取过来的百分之三十五的地狱我拿走了，再见！”
　　什么？
　　墨菲斯托听着高空中，莱克的这句话，忍不住的停下了脚步，有些傻眼了。
　　地狱中的无数恶魔们也均是傻眼了。
　　正在泡着岩浆的撒坦尼什亦是沉默了。
　　地狱维度本身，也在莱克的这句话下似乎暂停了那滚滚的灰烬雷霆，有些微微失神了。
　　下一秒。
　　轰隆隆！
　　地狱维度本身狂暴了，在那无尽的灰烬之中，一双极其邪恶的充满了无数混乱与黑暗的猩红色双眸似乎从沉睡之中苏醒了。
　　一声怒吼之下，整个地狱维度，都在发出巨大的动静。
　　莱克嗤鼻一笑，看着这苏醒的地狱维度本身，嘴角上弧：“地狱维度，一旦地狱争霸开启，地狱维度本身不会拉偏架帮助任何一方，这是你得以诞生自我意识的最大法则，如今，你违背了，所以，我不和你玩了。”
　　“轰隆隆！”
　　“什么？”
　　莱克哈哈大笑：“好好回想一下你发下的誓言，究竟是任何一方，还是任何恶魔，今天，你要么让我成为地狱之主，要么，让我拿走属于我的百分之三十五的地狱，别人的东西，我分文不要，我的东西，谁也别想拿走！！”
　　地狱维度：“……”


第553章 要求分家的莱克
　　整个地狱维度，在莱克的话语下陷入了死一样的寂静。
　　莱克面无表情的与那灰烬上空的那双猩红色的双眸对上，内心，毫无压力可言。
　　一句话。
　　老子这一次吃定你了。
　　规矩是你定的，破坏规矩，下场拉偏架的也是你，既然如此，那我不玩了，反正百分之三十五的地狱也足够他来弥补混沌宇宙地狱所需要的空缺了。
　　被束缚在岩浆池中的撒坦尼什震惊了，原来还有这样的操作，不对，等等，这个撒加不一直想要入住地狱的吗，怎么会突然做出这样两败俱伤的选择？
　　这个困惑不仅仅出现在撒坦尼什的心中，同样的，还出现在墨菲斯托的心中。
　　“吼！”
　　墨菲斯托咻的一声，直接出现在那猩红色的双眸之下，面色阴沉的看向莱克：“撒加，你背后力量的拥有者要的可是地狱，要掠夺的是完整的地狱。”
　　莱克嗤鼻一笑。
　　墨菲斯托仅仅是在双子星宫在破碎的那一刹那，看见了混沌宇宙的一部分的真相，那就是，看到了混沌宇宙的根本法则是掠夺。
　　但……
　　掠夺是没有错，可却从来没有什么力量的提供者，有的仅仅是白手起家的莱克，而墨菲斯托，却以为他看到的一部分真相就是所有的真相。
　　就如同井底的癞蛤蟆一样，以为，他看到的那一部分天空，就是所有的天空。
　　在墨菲斯托看来，混沌宇宙的拥有者就是撒加力量的提供者，而混沌宇宙的根本法则是掠夺，而撒加又想着入主地狱，那么，毫无疑问，撒加之所以想要掠夺地狱，无非就跟多玛姆的信徒寻找星球给多玛姆吞噬一样，撒加掠夺地狱，也是为了给他背后力量的提供者的礼物罢了。
　　嗯。
　　就是这个样子。
　　可眼下？
　　完整的地狱，和百分之三十五的地狱？
　　这不是什么选择题。
　　莱克祭出自己所吞噬黑心魔、还有几次墨菲斯托所掌控的地狱本源，直接面无表情的看向那头顶的猩红色双眸：“如果你仅仅是个简单的绿茶，要你，也就要了，可惜，你是个标致而且还是个又当又立的标致，所以，是你自己来交出属于我的地狱，还是我自己来。”
　　地狱维度不在乎谁当地狱维度之主，这是莱克最开始以为的，毕竟，地狱维度当时给予的信息也是这个样子的。
　　但似乎，在他所掌控的本源达到百分之二十的时候，知道了一个隐藏在其中的信息。
　　那就是，地狱维度不在谁当地狱之主，是有个前提的，不在乎的对象必须是地狱原本的生灵。
　　这就有些扯淡了啊。
　　你要是加了这个，你就一开始就说明了，藏着掖着，想要做什么，这样的行为，和一个标致在活动的时候突然来有句我不是随便的人，这有什么区别呢？
　　不过……
　　地狱维度这个算盘打的很不错，因为，她就是地狱维度本身，就算是地狱生灵成为了地狱之主那又如何呢，虽然名义上与她这位地狱维度平起平坐了，但其实呢，就算是墨菲斯托，依旧是受到地狱维度本身所掌控的。
　　所以，莱克不打算掺和了，跟一个又当又立的标致玩些蛇皮游戏，还不如当机立断，及时止损的拿走自己所有的。
　　反正我的人设就是不靠别人，不靠外力，全靠自己，白手起家的人设。
　　我自己建立个属于自己的地狱不香吗？
　　当然了。
　　就算是这一次，地狱维度交割了百分之三十五的地狱给他之后，那剩下来的百分之六十五的地狱，还是在莱克的诉求之中的。
　　毕竟做事情，半途而废，也同样不是莱克的作风。
　　完整版的地狱维度拉偏架，会给莱克带来一些麻烦，毕竟，莱克是在地狱维度定下来的规矩内和墨菲斯托玩争霸的，再怎么玩，规则的制定者都站在墨菲斯托那边的。
　　那就不在你的规则内玩不就行了。
　　巫心魔都能够想到这一点，凭什么莱克想不到呢？
　　既然你这么赤裸裸的下场拉偏架了，那我跳出你的规则，老子不找墨菲斯托的麻烦了，就找你地狱维度本身的麻烦。
　　等老子成立了地狱的第一件事情，就是和你地狱维度宣战，维度之内的争霸是需要遵守维度本身的规矩的，但维度与维度之间的争霸可就不是一回事情了。
　　简单的来讲。
　　维度与维度之间的争霸就是无限制格斗的游戏。
　　没有规矩！
　　这盘棋，不好玩了，老子不玩了，掀桌子！
　　“轰隆隆！”
　　“你发怒关我屁事！”
　　莱克听着那双猩红色双眸中无尽的愤怒还有那无尽的诅咒，丝毫不在意：“既然你自己不动手，算了，那我自己来！”
　　“轰隆隆！”
　　“撒加，你敢！！！”
　　“呵！”
　　莱克直接看着那愤怒的地狱维度，还有那脸色大变的墨菲斯托，直接哈哈大笑：“是你们不讲规矩在先，不是我，幸好，老子还保留着掀桌子的权利，不玩了，掀桌子了！”
　　轰！
　　莱克身后，混沌宇宙中，那最纯粹的黑暗直接在地狱维度之内展开，所持有的百分之三十五的地狱本源直接咻的一声朝着那最纯粹的黑暗之中丢去。
　　宛如鬼哭狼嚎的声音瞬间响彻整个地狱地狱。
　　咔嚓擦！
　　一声清脆如同什么东西撕裂的声音传出，紧接着，在那地狱维度的某处，似乎，一道龙卷风出现了，在那龙卷风的源头，便是在那最纯粹的黑暗之中。
　　“是你！”
　　墨菲斯托看着那最纯粹黑暗中的风、土、水三种元素，顿时间，脸色一变，看向莱克：“是你掠夺走了三魔，该死的，一切都是你，是你杀了巫心魔。”
　　莱克眉毛一挑。
　　嗡！
　　双子座黄金圣衣加身，一边警惕着破罐子破摔的地狱维度的偷袭，一边看向墨菲斯托：“我杀了你的黑心魔，我认，但巫心魔，你都说你的儿子是个蠢货了，我杀他作甚，而且，他身上可没有地狱本源给我，如果有的话，我倒是可以考虑的。”
　　墨菲斯托咬牙切齿：“该死的，是你，都是你，都是你这个家伙让我误以为巫心魔隐藏在三魔想要偷袭我，所以我才会命令恶灵骑士杀了我那愚蠢的儿子，可恶，都是你的错！”
　　“……”
　　莱克有些无语的张了张嘴，看着不由分说直接甩锅给他的墨菲斯托，叹了一口气：“老墨，你自己听听，你说的这话，有逻辑可言吗？”
　　这特么的……
　　巫心魔对莱克而言是一点儿用处都没有，毕竟，上了岸的巫心魔在莱克眼中可有可无，甚至，莱克还要感谢客串了一把送宝童子的巫心魔呢，怎么可能会杀他呢？
　　墨菲斯托这句话，就完全没有一点儿站得住脚的逻辑。
　　你自己杀了你儿子，然后直接甩锅给我？
　　老子可不背这个锅。
　　但……
　　身为地狱君王的墨菲斯托很明显是不讲逻辑的，莱克还稍微做事讲讲逻辑与道理的，但墨菲斯托那是压根不打算讲逻辑了。
　　毕竟地狱最邪恶的存在，都是无底线了，还指望他讲什么逻辑呢，逻辑存在，是因为底线存在，底线都不在，逻辑，自然也是无法存在的。
　　墨菲斯托怒吼一声：“是你，都是你，这一切都是你的错，该死的撒加，我要吃了你，我一定要吃了你。”
　　莱克叹了一口气，歪头，朝着墨菲斯托实话实说：“可是……一直以来，都是我吃你啊，你吃过我没有，你连我是啥味道估计都没有尝到吧。”
　　墨菲斯托：“……”
　　底气十足的人，说话的音量再低，那也是实话。
　　底气不足的恶魔，说话的音量再高，也改变不了这个事实。
　　就在这时。
　　轰隆隆！
　　地狱维度本身发怒了。
　　但……
　　却不是莱克想象中，那种破罐子破摔的那种发怒。
　　而是……
　　地狱维度的本源在不断的分割着，源源不断的进入莱克那纯粹的黑暗之中，似乎，地狱维度直接认命了。
　　如果不考虑地狱维度留在其中的后手的话！
　　果然不愧是个又当又立的标致！
　　莱克眉毛一挑，感受着最纯粹的黑暗之中涌入的地狱本源所携带的信息，直接抬头看向那发怒睁大着猩红色双眸的地狱本源：“好，我同意你的提议！”
　　地狱维度是干脆的分割出了属于莱克的地狱本源，但，并不是那种直接干脆利落的将属于莱克的东西给莱克的。
　　具体来形容的话，怎么说呢？
　　不平等条约。
　　城下之盟！
　　地狱维度将所有的本源视作他的领土，而如今，莱克就如同强盗一样上门，攻打了他百分之三十五的领土，地狱维度不想直接将自己的领土交给莱克，彻底的变成莱克的领土，而是采取了类似于租借的那种方式。
　　名义上，那百分之三十五的本源还在地狱维度之中，但在实际上，却已经如同租界一样，在实际运用当中已经完全属于莱克了。
　　不过……
　　这也在莱克的计划之中。
　　他本来，就是打着，借助地狱维度先从虚幻之中变成真正的维度的主意的。
　　地狱维度选择这样的做法，完全就是在莱克的预料之中。
　　……


第554章 属于莱克的冥府
　　轰隆隆！
　　在那最纯粹的黑暗之中，原本，无形的风、流沙的土、节制不住的水，在有了着一个成型地狱维度本源的灌入下，取代了空缺的火，在看似脱离了地狱维度，但似乎又在地狱维度之内的空间中，不断的上演着再造风火的戏码。
　　风不在无形。
　　土不再流沙。
　　那节制不住的水也变得恒定了。
　　在地狱维度本源的注入之下，再造风火的空间急速的扩张着，一道漆黑而神秘的冥府之门直接出现在了地狱维度与混沌冥府通道之中，如同界碑一样耸立着。
　　在那冥府之门后面，冥府还在持续的演化着。
　　必须付渡河费，不要忘记准备黄金的三途川！
　　裁决死者的法庭，即使说谎也会被马上看穿的第一狱！
　　……
　　吝啬者和挥霍者将永远不停的推到巨石的第三狱！
　　在那重演风火之中，原力树的根基直接落入黑暗的深处，按照莱克的意志来改造着这混沌冥府的生态环境。
　　还有……
　　在最纯粹的黑暗将维度那交杂而无章，充满了嫉妒、贪婪、怨毒……转化之后，原力树会催动着最纯粹的黑暗注入着冥府该有的一些规矩。
　　“对了！”
　　莱克的目光落向墨菲斯托的身上，嘴角微微上扬：“我亲爱的敌人，墨菲斯托啊，你知道，我……力量的提供者，将用你赠送给我的礼物，那复仇之灵充当什么吗？”
　　墨菲斯托面如黑水：“那是你从我这边抢走的，你这个该死的东西！”
　　莱克呵呵笑着。
　　复仇之灵，那已经被最纯粹的黑暗给镇压并且洗涤干干净净，也充满了纯粹的黑暗的复仇之灵从黑暗之中跃出。
　　下一秒。
　　那拥有着以前那最原始的复仇之火，如今却是最原始的黑暗之火，已经不叫复仇之灵，而是应该叫做黑暗之灵在不断的拉伸着自己的存在。
　　在那一声声怒吼之下，不断的在最纯粹的黑暗的改造下成型了。
　　轰！
　　有三个头，狗嘴滴着毒涎，下身长着一条龙尾，头上和背上的毛全是盘缠着的条条毒蛇，浑身散发着剧烈火焰的三头犬直接落在了冥府门的门后。
　　“我亲爱的敌人，墨菲斯托，容我为你介绍……”
　　莱克哈哈大笑，指着那只因为黑暗之火还有冥府本源孕育而生的三头犬，朝着墨菲斯托介绍道：“三头犬，刻耳柏洛斯，由他看守此门，你觉得你能够进入吗，对了，忘记告诉你，我背后力量的提供者并未洗掉你赋予它的审判力量，任何试图迈过此门的地狱生灵，都难逃刻耳柏洛斯的审判，不得不说，你的礼物，我很满意！”
　　“哼！”
　　墨菲斯托冷哼一声：“我根本不需要进入你的地狱，撒加，我只需要，杀了你就可以了，只要杀了你，你从我这边抢走的，都会还给我。”
　　莱克笑道：“那我拭目以待！”
　　墨菲斯托再次冷笑连连：“而且，就算你建立了属于自己的地狱又能如何，一个空荡荡的地狱，我还不放在眼中。”
　　莱克笑了。
　　“是吗？”
　　“而且你这个愚蠢的家伙，竟然还选择与我们藕断丝连，你如果彻底拿走属于你的地狱本源也就罢了，但眼下，你没有，你也受到地狱本源与地球的协议，你根本没有办法将你地狱的触手伸到地球之上，可是我手上可是有着其他几个星球的死亡大权的。”
　　“……”
　　莱克嘴角抽了抽，看向墨菲斯托，忍不住地说道：“该死的，你如果不会说话，可以选择少说话。”
　　什么藕断丝连？
　　这台词是一个地狱君主该有的台词吗？
　　墨菲斯托还以为莱克恼羞成怒了，直接哈哈大笑，加大力度：“怎么样，现在反应过来了，你这个蠢货，还说我愚蠢，你呢，你可比我愚蠢的不知千倍万倍了，甚至，只要你那边想办法突破了那远古的盟约，我也可以突破了，到那个时候，你觉得，是空有一个架子的你能赢得这场战争的胜利，还是我，这从远古时代就成为君王的不世君主会赢得这场战争的胜利，哈哈哈！”
　　莱克表情有些无语了。
　　这墨菲斯托是真的够自恋的啊。
　　还不世君主？
　　如果我是你的话，被人从手上抢走了那么多的地狱本源，我早就找个豆腐，直接撞死我自己了。
　　再说了。
　　“你是不是忘记什么了？”
　　“嘎！”
　　墨菲斯托笑容收起，皱眉看向语气平静的莱克，随即再次哈哈大笑道：“愚蠢的撒加，我已经看透你的智慧了，你觉得，我还会上当吗？”
　　莱克右手反复，亮出了一物。
　　“哈哈……嘎！”
　　墨菲斯托在狂笑中，目光落在了莱克手上的圣萨瓦蒂冈协议之上，再一次如同公鸭一样卡壳了，沉默了一会惊呼道：“我的圣萨瓦蒂冈契约！”
　　“错。”
　　“……”
　　莱克嘴角上扬：“是我的圣萨瓦蒂冈契约，忘记了吗，墨菲斯托，这也是你送给我的礼物！”
　　轰隆隆！
　　地狱维度在这句话之下疯狂的咆哮着。
　　不过这一次不是在针对莱克，而是在疯狂指责墨菲斯托了。
　　你这个该死的蠢货，看看你都做了什么样的蠢事情，人家刚刚开业，你特么就直接送去了三万灵魂大礼包给人家？
　　愚蠢！
　　蠢不可及！
　　墨菲斯托那漆黑的脸上在地狱维度那尖锐的怒骂声中，血压是蹭蹭蹭的上升，看向莱克：“原来，唆使我那愚蠢的儿子巫心魔从地狱离开，这一切都是你的计划，你这个该死的东西，我要吞了你，我要吞了你。”
　　莱克打了一个哈欠。
　　算了。
　　我跟一个蠢货计较什么呢？
　　没劲！
　　莱克摇了摇头，直接转身，瞥了一眼那拥有着猩红色双眸的地狱维度，身形，直接在冥府之门后面出现，抚摸了一下趴窝在冥府之门后面的三头犬，然后走进了那最纯粹的黑暗之中。
　　混沌宇宙！
　　莱克重新出现之后，看着那已经有了一条通往地狱维度的通道，朝着旁边的赫敏微笑道：“总算，千里之行，算是始于足下了。”
　　这是混沌冥府的一小步，但这却是混沌宇宙的一大步！
　　在此之前，混沌宇宙是虚无的，但眼下，混沌冥府化作实体，几乎就象征着，混沌宇宙从虚无走向现实已经迈出了那坚定而跨度很长的一步了。
　　赫敏看向莱克：“接下来做什么？”
　　莱克微笑道：“当然是收拢灵魂了。”
　　在混沌冥府有了第一批属于他的灵魂之后，这才算的上是彻底的定型了。
　　就好像一台刚刚出场组装起来的设备，刚刚组装好的设备还不能算他是成品，最起码，他没有开机运转还不知道还用不好用。
　　只有当所有测试都结束之后，通上电，运转起来之后，设备，才能够被称之为生产机器！
　　轰！
　　圣萨瓦蒂冈！
　　莱克带着赫敏直接落在圣萨瓦蒂冈的废墟之上。
　　“呦！”
　　“怎么了？”
　　莱克目光看向远方，那一路火光带着火焰在漆黑的夜空中分外显眼的恶灵骑士说道：“你看那？”
　　赫敏顺着莱克手指的目光看去。
　　正好……
　　看到了恶灵骑士如同在玩GTA5摩托飞天的戏码，直接高高的跃起，车头拉高，直接晃着摩托车，眨眼间就消失不见了。
　　“这……”
　　赫敏眨了眨眼睛，看向似乎没有任何动手欲望的莱克：“你不把他抓起来？”
　　莱克笑道：“为什么？”
　　“他是墨菲斯托的收债人。”
　　“不再是了。”
　　“嗯？”
　　莱克随即跟赫敏讲述了一下，墨菲斯托一顿猛如虎的操作之下，究竟是做出了何等的蠢事。
　　墨菲斯托这已经不是偷鸡不成蚀把米能够形容的了。
　　在莱克眼中，巫心魔是个送宝童子，而巫心魔的老爹，地狱君主墨菲斯托更加的是位不折不扣的送宝童子了。
　　咦！
　　难道这就是我为啥一直没有杀墨菲斯托的原因？
　　莱克眨了眨眼睛，是因为墨菲斯托手上还有些好东西还没有送出来，所以，莱克才和墨菲斯托玩什么细水长流的小游戏的吗？
　　算了。
　　莱克回神，给赫敏解释了一下如今的恶灵骑士已经不是墨菲斯托收债人的事情之后，笑了笑，便是取出圣萨瓦蒂冈契约。
　　圣萨瓦蒂冈契约直接被莱克展开。
　　下一秒。
　　混沌冥府的投影瞬间在莱克的身后展开，伴随着莱克用那地狱之语默念着圣萨瓦蒂冈契约上的文字，在圣萨瓦蒂冈契约丢入混沌冥府中的那一刻。
　　在契约的作用下，刹那间，不断在圣萨瓦蒂冈废墟四周各个角落，在此地呆了不知道多少年，原本还以为一直能够如此安心游离于此地的三万多本该收回的灵魂们发出震耳欲聋的哀嚎与哭喊声不断的浮现出来。
　　一枚又一枚的灵魂在那混沌冥府圣萨瓦蒂冈契约的力量牵引下，呼啸的直接进入混沌冥府之中。
　　轰隆隆！
　　圣萨瓦蒂冈此地，更是如同刮起了十五级大风，还有那几乎乌云密布，整个天都要彻底垮塌下来的模样了。
　　半晌！
　　当第三万只灵魂轰入混沌冥府之后。
　　下一秒。
　　叮！
　　莱克突然间眉毛一挑！
　　……


第555章 升级归来的系统
　　这是……
　　抽奖系统？
　　好家伙，我还以为你迷路了呢？
　　叮！
　　伴随着三万灵魂进入混沌冥府，如同一台机器通电了一样，开始转化为生产工具之后，年久失踪的一直处于升级状态的抽奖系统在这一刻似乎终于升级好了。
　　【叮！】
　　【检测到系统使用者已晋升为神，抽奖系统重新部署上线运转。】
　　【稍等！】
　　【……】
　　【系统重启成功。】
　　【神名：混沌冥府维度之主！】
　　【赠送冥界一百零八魔星。】
　　【赠送中！】
　　“轰隆隆！”
　　莱克眉毛一挑，直接带着赫敏重新回到混沌宇宙之中的混沌冥府之中。
　　“啊！”
　　“滚！”
　　莱克和赫敏刚刚落在冥府的世界之中，那些，受到了圣萨瓦蒂冈契约而被收回，充斥着整个冥府空间的三万灵魂各种鬼哭狼嚎中。
　　甚至在看到了莱克与赫敏之后，更是尽显其邪恶的本质，直接呼啸着，朝着莱克与赫敏狂奔而来，似乎想要夺了莱克与赫敏的身体。
　　真的是不知天高地厚！
　　“作死？”
　　莱克抬头看去如同地狱维度一样遍布着灰烬的冥府上空，面无表情的注视着那不断冲击着的三万极恶灵魂嘴角微微上扬：“不想成为我的子民，那就，成为一百零八魔星的养分吧。”
　　下一秒。
　　莱克将刚刚系统上线所赠送的一百零八魔星直接选择释放。
　　轰隆隆！
　　一百零八魔星在释放出来的那一刻，这肆虐在混沌冥府，压根不打算服从混沌冥府秩序的三万多的灵魂直接在惨叫中被一百零八魔星给吞噬。
　　咻咻咻！
　　在吸收了亡者灵魂之后，彻底凝结而出的一百零八魔星直接快速的上升，咚咚咚的，如同震荡着冥府一样，化作星星，点缀在混沌冥府的上空，驱散着那无尽的灰烬，彻底的将混沌冥府的上空点缀的如同一美妙的星空世界一样。
　　天猛星！
　　天雄星！
　　天贵星！
　　……
　　一颗又一颗的魔星彻底的在冥府的上空绽放出来了，光芒是黑的，但，却是那最纯粹的黑，不带有任何杂质黑的发光的那种黑。
　　在一百零八魔星的就位中，原本满是黑暗，伸手不见五指的混沌冥府，此时此刻，也有了光芒。
　　甚至……
　　在那点缀成功的一百零八魔星之中均是在开始着下一步，源源不断的抽取着灵魂还有混沌冥府的本身力量似乎在孕育着什么。
　　一百零八魔星专属的冥衣！
　　冥斗士和圣斗士是有着本质上的区别的。
　　圣斗士走的是强大自身的路子，简单的来讲，圣斗士是依靠修炼自身的力量才能够当上，而圣衣只是起到一定的力量振幅与防御效果，即使脱了圣衣，他们的战斗力其实也不会弱了多少。
　　但冥斗士不一样。
　　冥斗士是由一百零八颗魔星汇聚亡者的灵魂组成，只要魔星不灭，冥斗士就不会真的死亡，而他们的力量也是由冥衣赋予，他们如果脱掉冥衣，那么力量就会大打折扣。
　　呃……
　　用东国的话来讲。
　　封神！
　　一百零八颗魔星就相当于封神榜。
　　圣斗士走的是自己修炼成仙的路子，而冥斗士则是走的上封神榜的路子。
　　孰强孰弱，各有千秋吧。
　　圣斗士可以以一己之躯，堪比神灵。
　　冥斗士其实也不差，魔星不灭，冥斗士永恒。
　　但这两者还是有个共同的特性的。
　　不管是圣斗士还是眼下因为混沌冥府而孕育的冥斗士，都在莱克的掌控之中，莱克能够一言不合直接收回他赐予的小宇宙力量，也能够在一念之间，让冥斗士化作灰灰。
　　莱克白手起家创立混沌宇宙，可不是为了让某个后来者玩什么弑神戏码的。
　　这一点。
　　莱克从混沌宇宙刚刚有苗头的时候，就定下了，在混沌宇宙的力量体系之中，无人，可以完成那所谓的弑神壮举！
　　伴随着一个又一个的灵魂被冥府上空的一百零八颗魔星吞噬，冥府中那原本的三万灵魂，以肉眼可见的速度减少着。
　　到了现在。
　　在一百零八颗魔星停止吞噬之后，莱克刚刚掠夺过来的三万灵魂数量已经不到一千了。
　　不过数量虽然减少了，但，刚刚那一片乱哄哄的场面也没有了，剩下来的这不足一千的灵魂，在一百零八魔星的吞噬下瑟瑟发抖的趴在冥土之上，几乎连头都不敢抬上一看。
　　刺头？
　　老子不需要。
　　我只需要听话的。
　　莱克嘴角上扬，看向赫敏：“走吧。”
　　赫敏抬头注视着那正在孕育的一百零八颗魔星：“这就走了吗？”
　　莱克嗯了一声：“冥衣的孕育是需要时间的，而且，那一百零八位，属于混沌冥府的冥斗士，我还没有想好该给谁。”
　　赫敏指了指那趴在冥土上的灵魂：“他们呢？”
　　莱克露出讥讽的一笑：“他们，不配！”
　　赫敏：“……”
　　对于这些与墨菲斯托做交易，结果被坑的找不到北的灵魂，莱克同情归同情，但始终无法改变一个事实。
　　他们很贪婪，而且相当的愚蠢。
　　如果他们不贪婪的话，能够克制自己的话，怎么可能会被墨菲斯托给引诱呢？
　　如果他们不愚蠢的话，怎么会发现不了墨菲斯托在那圣萨瓦蒂冈契约中留下来的文字陷阱呢？
　　贪婪不是错。
　　但既贪婪又愚蠢，那就是错上加错了。
　　就如同那所谓的网贷一样。
　　因为一时紧张，而误入网贷陷阱的人儿，莱克很同情，但对于那些只觉得网贷来钱快，压根都不看合同，等到事后发现就叫委屈的人儿，莱克是一点儿都不同情的。
　　前者情有可原！
　　后者则是自作自受！
　　所以……
　　如果不是混沌冥府的运作需要一定的灵魂，莱克连这个机会都不会给他们，只会干脆一股脑的将这些人投入一百零八魔星，让一百零八魔星加快孕育的速度。
　　再者说了。
　　这可是一百零八枚不需要修炼，就可以使用魔星力量的神位呢。
　　莱克会有那么愚蠢，直接将这一百零八尊冥斗士的位置直接大撒币的赐予这些不相干的人儿？
　　这怎么可能呢。
　　还是那句话。
　　莱克一向是认亲不认理，有这一百零八枚冥斗士的名额，给讨他喜欢的不好吗？
　　最起码罗斯和贝蒂要有一个吧。
　　什么？
　　凯伦？
　　莱克早已经许下凯伦的神位了。
　　神王之母，大地之母！
　　呃……
　　感觉哪里怪怪的。
　　算了。
　　到时候再说吧。
　　莱克摇了摇头，带着赫敏离开了混沌冥府。
　　然后……
　　莱克跟赫敏提议了一下，干脆将阿兹卡班的罪犯直接杀了，填补一下冥府的空旷，遭到了赫敏笑呵呵的拒绝。
　　等到赫敏离开之后。
　　莱克将自己的注意力放到了这全新升级，且重新复苏之后的抽奖系统中了。
　　“咦？”
　　莱克看着还是那样朴实无华的抽奖界面，还有那可抽奖【十】的次数，眨了眨眼睛：“这啥时候有个十次抽奖机会的？”
　　【叮！】
　　【纽约长岛之上，轰杀巫心魔，掠夺地狱本源，获得抽奖次数一次！】
　　【新泽西泽西市之上，轰杀墨菲斯托，掠夺地狱本源，获得抽奖次数一次！】
　　【亚特兰蒂斯之上，轰杀纳摩·麦肯齐，征服亚特兰蒂斯，获得抽奖次数两次！】
　　【德州圣纳瓦之上，轰杀墨菲斯托，掠夺地狱本源，获得抽奖次数一次！】
　　【建立混沌冥府，获得神名，混沌冥府维度之主，获得抽奖次数五次！】
　　莱克感受着重新上线运转抽奖系统的给予的解释眨了眨眼睛。
　　“不用钱了吗？”
　　莱克摇了摇头，虽然知道这系统是个无意识的系统，但还是想要挣扎一下：“实在不行，一千万抽奖一次，我也无所谓啊。”
　　系统：“……”
　　毫无疑问。
　　莱克这完全就是在做梦，毕竟此一时，彼一时，以前十万美刀很昂贵，现在对于莱克而言，货币，已经不存在任何可用价值了。
　　都算是维度之主了。
　　还贪图地球上的货币，这像话吗？
　　莱克也明白这一点，但，等到这一天真的到来的时候，还是有些小失落的，毕竟，他还是抱着一丝希望，这些年攒了不少钱的呢。
　　但眼下？
　　“等等！”
　　莱克突然间眨了眨眼睛，看着这列举出来的抽奖次数明细。
　　掠夺本源加一！
　　征服亚特兰蒂斯加二！
　　建立混沌冥府，并且成为维度之一加五！
　　看上去很合理。
　　但这不是重点。
　　重点是……
　　莱克看着那抽奖次数中，一个人名出现了两次，给他提供了两次抽奖机会的墨菲斯托，摸了摸下巴：“好家伙，还可以重复掠夺的吗？”
　　【叮！】
　　【一尊伟大的众神之王，必然是踏着尸山血海登顶的，胜者为王，败者为寇，历史，是由胜利者来书写的，任何为登顶至高神而做出的努力都将被至尊神王培养系统认可获得抽奖次数。】
　　“……”
　　至尊……神王……培养系统？
　　喂喂喂。
　　你这一次升级，不单单把自己的商品名给换掉了，好像还换掉了出产厂家了吗？
　　莱克眉心跳动着：“我是说，为什么墨菲斯托可以掠夺两次？”
　　【叮！】
　　【你杀了两次，掠夺了两次地狱本源，为混沌冥府出世提供了两次养分，自然，也获得抽奖次数两次。】
　　“……”


第556章 可以反复刷的副本
　　等等！
　　盲生，我好像发现了华点。
　　莱克感受着系统那自动回复的话语，眨了眨眼睛，突然间，一个，本不该存在，甚至本不该起来的想法出现在了脑海之中。
　　这规矩……
　　似乎有漏洞啊。
　　不行，要确认一下！
　　莱克眨了眨眼睛，向系统发送了询问短信，就是一句话：“是不是，只要每一次掠夺，不管掠夺多少，都可以抽奖？”
　　系统似乎当机了一下。
　　下一秒。
　　【叮！】
　　【至尊神王养成系统旨在培养使用者成为那至尊神王，符合抽奖条件的方式，都属于抽奖范围之中。】
　　“……”
　　懂了。
　　莱克眼前一亮。
　　墨菲斯托那边，拥有的地狱本源，本来在两次被莱克吞噬了之后，是没剩下多少的，但被地狱维度拉了偏架之后，本源之力最起码又回到了少说百分之五十以上了。
　　也就是说……
　　老子可以反复从墨菲斯托身上刷抽奖次数？
　　一次掠夺一点，就算是只有五十的本源之力，也可以为莱克增加五十次的抽奖机会呢。
　　厉害了。
　　莱克暗自挑眉，摸了摸自己的下巴，开始考虑一下这个操作的可能性。
　　理论上来说，这个操作是可行的。
　　墨菲斯托那暴脾气，一点就炸，假装示弱，然后忽悠墨菲斯托，给他一种【我能反杀】的错觉，勾引墨菲斯托上钩，然后杀一次吞一点本源，如此循环，反反复复，直到将墨菲斯托彻底的榨干，榨出最后一滴。
　　这个操作是可行的，毕竟，主动权在莱克手上，只要地狱维度还觉得墨菲斯托只是运气不好，不抛弃墨菲斯托就好。
　　至于……
　　莱克这边，如果有抽奖次数的话，其实，也是不太介意，墨菲斯托在他面前反复横跳五十次的。
　　也许可以是试验一下看看，这是不是可行的。
　　莱克打定了主意，如果反复刷可行的话，那么，他完全可以等到墨菲斯托榨干了最后一滴，再考虑吞了地狱维度这件事情。
　　毕竟你想啊。
　　征服亚特兰蒂斯才给了五滴，这要是征服了地狱维度，也给五滴吗？
　　但莱克可以从墨菲斯托榨干五十多次呢。
　　五次，和五十次。
　　稍微来个智商不是木头等级的人儿，估计都知道五十次和五次，谁才是最大了。
　　不过……
　　实验是需要实验的，但不是目前所紧要的，抽奖，才是最要紧的！
　　虽然我莱克白手起家，一身伟力全靠自己，一步一个脚印走到现在的，但，不可否认，系统，还是在其中起到了一丢丢如同锦上添花的作用的。
　　“系统！”
　　莱克心念一动，看着那十次抽奖的次数直接下达了命令：“给我抽奖，十连抽！”
　　【叮！】
　　【抽奖系统启动！】
　　【检测到使用者成就维度之主，本轮抽奖，剔除B等级以下物品，神秘系物品增加、新增法则类、神器类物品……】
　　【叮！】
　　伴随着那突然而起的金色云朵，刹那间，在那金色云海之中浮现出了无穷无尽的宝箱。
　　金色的宝箱！
　　银色的宝箱！
　　青铜的宝箱！
　　……
　　哇！
　　这升级之后的系统，这抽奖的特效，都是不一样了啊。
　　莱克心中赞叹了一下。
　　但下一秒。
　　莱克直接黑脸了。
　　在那无穷无尽，散发着各种光芒的宝箱之中，无穷无尽的宝箱如同在摇奖机中转动着，但，从摇奖机里面跑出来的宝箱却是有些扯淡的。
　　叮咚！
　　一个黑铁的宝箱跑了出来。
　　叮咚！
　　又一个黑铁的。
　　你特么是不是暗箱操……
　　叮咚！
　　莱克眉毛一挑，收起了准备破口而出的话语，看着第三个滚出来的金色宝箱。
　　第四个。
　　金色。
　　第五个。
　　白银。
　　莱克脸部拉胯。
　　第六个。
　　青铜。
　　好家伙！
　　莱克已经准备骂人了。
　　还好。
　　在后面的五个宝箱，都是散发着金色光芒的金色宝箱，这才让莱克收起了质问抽奖系统是不是暗箱操作的念头。
　　十一个宝箱，七个金色的，两个黑铁的，一个银色的，还有一个青铜的宝箱，整整齐齐的成列在了莱克的视线之中。
　　七个金色传说。
　　莱克突然间，又觉得自己可以了。
　　“开奖！”
　　莱克想了想，目光落在了那两个黑铁的与银色的还有青铜的宝箱上面，打算将那七个金色传说的宝箱留到最后：“给我开了！”
　　【叮！】
　　【普通灵魂礼包*2：道具类，黑铁级别，每一个礼包之中都蕴含五百只来自普通世界人形灵魂，可以加快丰富你的混沌冥府的数量。】
　　【精英灵魂礼包：道具类，青铜级别，其中蕴含两百只来自各地狱属性的灵魂，可以加快的丰富你的混沌冥府的生灵种类。】
　　【冥河之水转换：物品类，白银级别，将水元素转化成冥河之水，随着时间的推移，但你的冥河之水存在一万年以上后，浸了冥河水的人刀枪不入，就连普通的神灵都难以伤害，冥河水的剧毒，随着时间的推移，亦是能够让的冥府不惧任何入侵！】
　　“……”
　　莱克有种想骂人的冲动，但想了想，还是选择放弃了。
　　毕竟……
　　莱克就压根没有指望金色传说以下的宝箱能够开出什么好货色，这三个，算是可有可无吧。
　　轰隆！
　　莱克重新降临到属于他的混沌冥府维度之中，目光落在了那不足一千个，让他混沌冥府得以开张运转的灵魂之上。
　　下一秒。
　　莱克心念一动，伴随着冥府上空，那漆黑的发亮的一百零八颗魔星的闪烁，随着这不足一千个灵魂的惨叫，均是直接被一百零八颗魔星给吞噬了。
　　本来莱克就对着既贪婪又愚蠢的灵魂没啥想法，刚刚是没得选择，现在，有了选择之后，那还要他们干嘛？
　　让他们用贪婪与愚蠢来同化他的混沌冥府吗？
　　刹那间。
　　随着混沌冥府的再一次空旷，咔擦一声，混沌冥府却是如同机器一样似乎准备停止转动了。
　　莱克直接取出那黑铁宝箱还有青铜宝箱开出来的灵魂大礼包，直接选择了释放。
　　刹那间！
　　伴随着三道光芒。
　　那来自黑铁宝箱中所开出的，加起来总共一千多没有任何前世记忆的灵魂直接落在了冥土之上，这一千多灵魂在出现之后，看了看四周，随即便没有其他的动作了，按照着混沌冥府的法则，在做着自己该做的事情。
　　至于那从青铜宝箱开出来的灵魂，在落地之后。
　　莱克眉毛一挑，差点儿觉得自己的混沌冥府，变成了动物园了！
　　顶着骨架的骷髅兵手持着两把西瓜砍刀，落在了冥府之门后面的那通往三途川的沙漠之上，磨刀霍霍的押送着灵魂反复与冥府之门与三途川的路线之上。
　　还有……
　　那落在冥土上，则是不仔细的看的话，会以为来到了动物园。
　　顶着牛头的恶魔。
　　顶着鹰头一样的恶魔。
　　有着蝙蝠翅膀的恶魔。
　　……
　　这些造型各异，大大丰富了冥府生物种类的恶魔们一个接着一个的按照混沌冥府的意志，朝着分配给他们的区域而去。
　　至于那冥河之水？
　　莱克直接释放出从白银宝箱中开出来的冥河之水。
　　下一秒。
　　莱克眉心跳动着，那出现之后，仅存在一滴的冥河之水，朝着下方那由水元素而汇聚成的冥河之中坠落而去。
　　地咚一声！
　　莱克微微一愣，那看似仅有一滴的冥河之水，在坠入冥河的时候，却是有着莫大的动静，在这动静之下，整个混沌冥府维度都抖动了一下。
　　甚至……
　　更是让与混沌冥府接壤的地狱维度都颤动了一下。
　　“什么？”
　　正在与地狱维度本身沟通，接受着地狱维度训斥，并且表示会尽快上岸杀撒加夺回本源的墨菲斯托和地狱维度在感觉到这动静之后，均是忍不住的朝着那耸立，存在与地狱维度，又好像不存在与地狱维度之中的冥府之门看去。
　　“这是……”
　　“轰隆隆！”
　　在墨菲斯托的惊讶，与地狱维度本身的震惊之下，均是感受着那正在不断拔高其底蕴上限的混沌冥府有些说不出来话来了。
　　“这怎么可能！”
　　墨菲斯托有些难以置信的从自己的王宫中走出，注视着冥府之门所在的位置，聆听着在不断轰隆作响着正在不断积累着经验值快速从一个最低级，最寻常不过的地狱维度，几乎是眨眼间已经等级都快要逼近足足可以容纳十颗生命星球死亡权柄等级的混沌冥府维度：“难道……撒加背后，那个来自外面宇宙的力量提供者早已经征服了十枚生命星球了？”
　　这不由的不让墨菲斯托多想。
　　但……
　　最近一段时间以来，根本没有这方面的消息在无尽的维度之中传播出来啊，要说最近的一个，那也是这刚刚诞生的混沌冥府。
　　毕竟维度虽然很多，维度之主也蛮多的，但左右就是那么一个圈子，数千数万年的时间，也算是或多或少的都熟悉彼此了，一些维度圈内的新闻都是会快速的在这其中传播的。
　　一个新生的维度，和诞生新的维度之主，自然，这是一个大新闻呢。
　　甚至……
　　要不是考虑到这个新生的维度之主是通过掠夺墨菲斯托的地狱本源而晋级的话，估计，邀请加入维度之主的群聊已经朝着莱克发送过去了。
　　……


第557章 久别的大爆抽奖
　　不过那是之前了。
　　眼下？
　　虽然混沌冥府维度是靠着掠夺地狱维度的本源而成型的，但在这短短的时间内，就能够从等级最低的维度都快升级到和地狱维度不相上下的程度了。
　　这就不一样了啊。
　　虽然之前碍于墨菲斯托的面子，那是因为之前混沌冥府维度还很弱小，在他们看来，论维度战，混沌冥府根本就不是墨菲斯托的地狱维度的对手。
　　不过现在看来，最起码，和墨菲斯托不是很友好的几个维度之主，甚至，那黑暗维度的最强多玛姆已经在跃跃欲试的朝着混沌冥府维度发出加入群聊的邀请了。
　　只是，多玛姆并没有与混沌冥府的联系方式，其他维度之主也没有，尽管暂时无法联系到混沌冥府，但众人对混沌冥府维度对战地狱维度已经有了一丢丢的好奇之心了。
　　轰隆隆！
　　在冥河之水彻底的落入冥河之中，伴随着那不断跃升的冥府底蕴，还有那，几乎以肉眼可见，直接从清澈河水也变成那漆黑模样的冥河之水。
　　莱克环视着冥府四周，暗自点了点头。
　　果然还是外挂好用。
　　就单单是这几个金色传说之下的箱子所开出来的东西，就近乎省去了莱克需要十年努力的时间了。
　　香！
　　莱克此时此刻已经迫不及待的回转到了混沌宇宙，在那原力树下，用清澈的魔力之泉的泉水，洗了洗自己的脸准备将那七个金色传说给开箱了。
　　躲在魔力之泉中的魔法女神蜜丝特拉悄咪咪的看着莱克，表情有些狐疑。
　　毕竟……
　　魔法女神蜜丝特拉觉得，如果自己没有记错的话，似乎，这位未来的神王陛下，是第一次，表情会露出如此凝重的模样呢。
　　下一秒。
　　魔法女神蜜丝特拉似乎想到了什么，心中咯噔了一声，还以为莱克这是要准备对她下毒手了，立马瑟瑟发抖的躲在了魔力之泉的最深处，摆出了防御抱死的姿态，并且随时准备将庇护她的智慧女神赫敏给摇过来。
　　但。
　　蜜丝特拉明显是多想了。
　　七个金色传说在前，莱克除非是得了失心疯，才会放着金色传说不开箱，跑去开箱蜜丝特拉的。
　　呃……
　　如果没有金色传说开箱的话，也许……那也不可能。
　　莱克对萝莉无感！
　　“好了。”
　　莱克仔细的用魔力之泉的泉水洗了一下自己的脸，整理了一下自己那得体的西装，将根本不存在的褶皱去掉之后，深吸了一口气，唤出七个金色宝箱：“来吧，开箱！”
　　意念一动。
　　刹那间。
　　七个金色的宝箱齐刷刷的打开，刹那间，七道冲天的金光之柱闪烁于莱克的双眸之中。
　　这是金色的光芒。
　　这是象征着传说的光芒。
　　【叮！】
　　【息壤：物品类、金色传说级别，无等级，创世之土，亦是生命之土，息壤的神力在于不断地生长，不管在什么环境状态下……】
　　“……”
　　莱克傻眼了。
　　这！
　　这已经不算是开门红了啊，这简直算是祖坟冒青烟了啊。
　　前提是莱克有祖坟的话。
　　呃……
　　如果算罗斯家的话，此时此刻，估计，那阿灵顿公墓此时此刻已经拉响警报了，毕竟，一座公墓突然冒青烟了，这是大事情啊。
　　也不知道有没有冒。
　　回头问问罗斯将军去。
　　莱克心中如是想着，凭借着这焕发的思维，压制着自己那想要尖叫出来的冲动，毕竟，这里是他的宇宙，他是唯一的主宰。
　　再说了……
　　如果让命运三女神，或者安娜，再或者魔法女神蜜丝特拉看到他这如此失态的模样，未免有些影响不太好的。
　　“咳咳！”
　　莱克小心翼翼的将这几乎是按粒数都数的过来的息壤收到自己的手上，准备小心翼翼的先保存起来的时候。
　　原力树在那一瞬间几乎是发出了那无与伦比的渴望与索求。
　　给我！
　　快给我！
　　求求你了，快给我！
　　爸爸！
　　莱克眨了眨眼睛，看着那高达百米，支撑着这混沌宇宙，正在花枝乱颤中，大有一副你不给我，我就不停止打滚冲动的原力树，笑了笑，走到原力树的面前，蹲下，小心翼翼的将这按粒数的息壤放在了原力树的所凝聚而成根部。
　　刹那间。
　　轰隆！
　　整个混沌宇宙都瞬间震动了一下。
　　命运三女神。
　　魔法女神蜜丝特拉。
　　安娜。
　　都几乎是在原力树发出那巨大动静的刹那间来到了莱克的身边。
　　“天啦！”
　　“这是什么？”
　　命运三女神与魔法女神注视着那原力树在接受了息壤之中，刹那间，如同打了急速一样，不断上升与下沉再一次扩张着整个混沌宇宙的原力树惊呼不断。
　　甚至。
　　在伴随着原力树吸收着息壤之力的时候，脚下，这也就是以足球场论的，天圆地方的陆地，亦是几乎在肉眼可见的速度朝着四面八方扩张着。
　　扩张再扩张。
　　直到……
　　这足球场大小的陆地扩大到了一个大型城市的占地面积之后，才停止了。
　　这就没了？
　　莱克眨了眨眼睛，不可能啊，这可是息壤呢，放在仙侠类型之中几乎算得上是创世之物的息壤呢，这就结束了？
　　就在这时，原力树传来了那莱克前所未见，甚至闻所未闻的慵懒信息。
　　呃，吃饱了，爸爸，我先躺会，剩下的慢慢吃！
　　“……”
　　莱克表情有些莫名。
　　这可是接受了饥饿法则，无时无刻都处于饥饿中的原力树呢。
　　你这就是不行了吗？
　　莱克抬头，注视着此时此刻，已经暴涨到了足足千米之高，再一次将他的混沌宇宙扩张了许多的原力树有些恨铁不成钢。
　　但原力树发来那发困的信息，这就是有了饥饿法则的加持，如果没有饥饿法则的，那息壤中的一缕气息都足够将他吃撑了。
　　好家伙。
　　莱克直呼好家伙。
　　命运三女神对视了一眼，对着安娜发出了一起去探索这新出来陆地的邀请，魔法女神在动静停止之后，在莱克目光撇来的那一瞬间，已经再一次一个鲤鱼跳，回到了她的魔力源泉之中了。
　　此时此刻。
　　那存储着魔力的虚空之泉的泉水也算是直接暴涨了，咕咚咚的，充盈的魔力不断的从虚空之泉中溢出。
　　魔法女神蜜丝特拉手忙脚乱，湿身的在那边焦急的收拢着这些溢出的魔力。
　　没办法。
　　原力树都直接表示吃饱了，需要消化一段时间，更何况算是与原力树绑定的虚空之泉呢。
　　不过这些溢出的魔力并不会消失，等到魔法女神扩容了她的虚空之泉后，等到可以容纳这么多的魔力之后，是可以将这些游离在虚空的魔力给收回来的。
　　莱克看着手忙脚乱湿身的魔法女神，微微一笑，然后，再看了一眼与命运三女神结伴而行的安娜，亦是笑了笑，随即将目光重新落在了还剩下的六个金色传说之中。
　　创世之土有了。
　　那……
　　创世之风？
　　创世之水？
　　创世之火？
　　这三个也在其中喽？
　　莱克带着无限的期待，直接点开第二个那金光无限的光团。
　　【叮！】
　　【传送法则：法则类，金色传说级别，无等级，将法则纳入你的宇宙中，等到融合之后，你便可以将身体翻译为编码能量，向宇宙中指定接受位置折越，无视距离、无视空间，只要有具体坐标即可。】
　　“……这个？”
　　莱克挑了挑眉，类似于奥丁掌控世界树宇宙，在献祭米德加德之前让米德加德人用神秘学加超级科技制造出来的彩虹桥传送装置？
　　当然了。
　　还是有区别的。
　　奥丁的彩虹桥，是属于神秘加科技的结合的，而莱克的这个，是正儿八经的属于法则内的，一旦融入，便是混沌宇宙如同那根本法则掠夺一样是天生自带的。
　　还行吧。
　　莱克砸吧了一下嘴唇，将这道传送法则直接吞入腹中，尽管原力树抗议他已经很饱了，但这玩意就跟点心一样含在嘴里，睡一觉的功夫也就好了。
　　下一个！
　　【叮！】
　　【法天象地：神通类，金色传说级别，此神通可将自身身体巨大化，从而达到增强自身战力的效果，自身力量的强大与效果息息相关，据说如果是至高神使用可显化亿万丈法身，坐镇九重天，连星辰都在发丝间环绕，张口就是一挂银河！】
　　“哇！”
　　莱克惊叹了一声，抓过这枚不管从哪个角度都充满了金色传说气息的神通之果，直接吞入腹中。
　　瞬间。
　　神通之果直接融合，没入了莱克身躯、灵魂的各个角落。
　　这下子，不管是去找墨菲斯托干架，还是陪饥饿巨人拼酒，总算是脱离了那种蚂蚁与大象比较的无力感了。
　　这个念头是率先出现在莱克念头之中的。
　　毕竟不管是饥饿巨人，亦或者是墨菲斯托，他们的身躯都是非常巨大的，莱克此前刻意的去忽略他们的身高并不是没有原因的。
　　换做是你。
　　你一一米九的人儿，跑去和一最起码一百米以上的巨人拼酒，或者是地狱君主打架，不管从哪方面来看，都显得特别的滑稽吧。
　　但现在有了法天象地？
　　莱克的第一个念头就是跑去地狱维度，和墨菲斯托真刀实枪的干上一炮再说。
　　当然了。
　　这枚神通还是需要时间来融合的。
　　而且。
　　莱克还有四枚金色传说没有开完呢。
　　……


第558章 出现的奥林匹斯神山
　　【叮！】
　　【一千年光阴：道具类，金色传说级别，顾名思义，整整一千年光阴，丝毫不打折扣的那一种，可以提升需要时间来孕育的物品威力（当前可提升：雷霆、冥河）】
　　【叮！】
　　【神之山：道具类，金色传说级别，这是一座神山，或者，你可以将其当做你成神之后的永恒居所！】
　　【叮！】
　　【主神之枪：武器类，金色传说级别，专属唯一性，唯有主神方可持握，其他人持握，必死，握住他，你将可以控制落雷、洪水、地震、龙卷风、火山化作你的武器，与你一道并肩作战！（绑定者：莱克·艾德温）】
　　【叮！】
　　【AB级别道具大礼包：礼包类，金色传说级别，之所以他是金色传说，那是因为，他打包了整整一千种各式各样级别为AB级的道具，原价一千次抽奖，现在打折甩卖一次抽奖，一次抽奖，你买不了吃亏，买不了上当！】
　　“……”
　　莱克看着那最后冒出来的道具大礼包，嘴角微微的抽搐着：“好家伙，我很怀疑你这完全就是不想给我其他好东西了，干脆打包了一堆垃圾来打发我了。”
　　毕竟这也太随意了吧。
　　我要那么多低等级的道具干嘛？
　　他的宝库之中，这种低等级的道具，坦白来讲，数量也不在少数了，如果是以前的话，这么多的道具会让莱克兴奋。
　　但眼下？
　　一切伟力归于自身的莱克，对于这样的道具，已经是到了那种心如止水的地步了，就算来个一千万个呃……来个两千个，都无法让莱克有丝毫动摇的。
　　还有……
　　一千年光阴？
　　莱克摸了摸下巴，召唤出只有他能够持握的主神之枪，感受其传来的信号，直接选择了，将一千年光阴来进化他许久之前就吞噬，如今，最多也就是个爬虫大小，最难进化的雷霆之上。
　　那蕴含了一千年光阴的光团瞬间没入莱克的双眸之中。
　　刹那间。
　　那经历了许久，至今也是个小爬虫长度，最多只能够打个雷的雷霆在一千年的光阴没入之后，就很吹了大气球一样快速的壮大了起来。
　　眨眼间，一千年的光阴完成了任务，消失的无影无踪了。
　　“咔擦！”
　　混沌宇宙上空，一道纯银的雷霆瞬间划过，从那虚空的天空之中落下。
　　“嗡！”
　　莱克右手张开，稳稳的抓住了经历了一千年光阴进化，已经可以成为他的武器，浑身迸发着滚滚雷霆的雷霆神枪，注视着落到他面前的命运三女神还有安娜。
　　命运三女神注视着莱克右手上的雷霆神枪，还有那左手上的主神之枪，忍不住的面面相觑。
　　御姐阿特洛波斯忍不住的开口道：“未来注定伟大的神王啊，这两件神器怎么会出现在这里。”
　　最小的克罗托亦是开口道：“以如今混沌宇宙的力量，根本无法孕育出这两件如此强大的武器啊！”
　　很显然。
　　命运三女神严重怀疑，莱克弃混沌宇宙本身不管不顾，就如同那些将江山安危置于他处，只顾自己享乐的昏君一样了。
　　用着本该孕育混沌宇宙的力量，好大喜功的，为自己打造出了这两样唯有一方真实主神，方可能才持有的神器。
　　命运三女神已经严重怀疑，是不是跟错对象了。
　　莱克则是哈哈大笑：“这两件神器，本就是属于我的，何来从何寻到，只不过那悠久的岁月，已经让我忘记了这两件的存在，在寻找到息壤的时候，才让我发现了这两件压箱底的神器。”
　　命运三女神对视了一眼，然后用着，你觉得我们相信的眼神注视着莱克。
　　御姐阿特洛波斯朝着莱克劝诫道：“未来注定伟大的主神啊，你的力量与混沌宇宙息息相关，唯有混沌宇宙长存，你才能够长存。”
　　这是在劝诫莱克，一切外物终究是外物，自身的强大，才是真正的强大。
　　青春无极限的拉克西斯则是说道：“未来注定强大的神王啊，您该将目光落在混沌宇宙的发展上了。”
　　好吧，这是拐着弯说莱克少点兴趣爱好了。
　　最小的克罗托则是更加直接了：“答应我们的时间呢？”
　　这是再一次提醒，莱克答应给她们生猴……生时间了。
　　莱克：“……”
　　御姐阿特洛波斯和青春无极限的拉克西斯在克罗托刚刚出口的第一时间，直接联手，将克罗托给送回原力树上了。
　　好家伙。
　　我们两个做姐姐的在这边规劝夫君要以大事为重，你一开口，直接就将大事为重，给拐到生育时间的上面去了？
　　虽然她们也有这个想法。
　　但……
　　她们是没有办法明着说的呢。
　　安娜则是面带微笑的看着莱克：“你一直是我心中的最伟大，最强壮的男神！”
　　御姐阿特洛波斯和青春拉克西斯看去安娜，对视了一眼，想了想，还是打消了也将安娜给甩到原力树上的主意。
　　莱克哈哈大笑：“那我再让你看看，你男人还有何等的威力！”
　　话语落下。
　　莱克双眸之中遍布着雷霆，直接腾空而起，环视了一圈之后，直接放弃将神山拉入陆地上的想法，直接将神山取出，直接轰落在了如今混沌宇宙的最高处。
　　巍峨的神山刚刚出世便是遍布着雷霆，魔力泉水游走在神山的四周，在阵阵雷霆之下化作云雾，顷刻间，便是将神山给半遮面的笼罩起来了。
　　落地！
　　抬头看去，便是看到那一尊巍峨的神山，半隐半现的在那滚滚雷霆与云雾之中。
　　下一秒。
　　在那陆地的尽头，大地似乎开始往上面延伸而出，一节又一节的台阶直勾勾的通往那神山的所在。
　　九十九阶！
　　九百九十九阶！
　　顷刻间。
　　一道九百九十九阶的台阶便是落成了，台阶连通着陆地与神山，形成了一条巨大的通天之路！
　　“走！”
　　莱克出现在安娜的面前，搂住安娜，直接带着安娜飞往这未来将会伴随着原力树扩张继续不断升高，始终位于混沌宇宙最顶部的神山而去。
　　命运三女神则是腾空而起，追随着莱克的步伐。
　　咚！
　　莱克带着安娜落在神山的顶端，微笑的看向打量着神山的安娜：“陆地是为以后的生灵准备的，还是别去了，以后就住在这里吧。”
　　安娜一脸微笑的指着空荡荡的神山，看向莱克，似乎在说，住这，往哪里住？
　　莱克眉毛一挑。
　　也是啊。
　　“等等！”
　　莱克朝着安娜做了一个稍等的手势，直接光速拆分最后的道具大礼包，直接丢进自己的神王秘宝之中，然后直接用强大的神念扫过其中。
　　下一秒。
　　莱克眼前一亮，右手反复，下一秒，一尊美轮美奂的经典宫殿微雕便是出现在了莱克的手中。
　　“看！”
　　“……”
　　安娜看去莱克手上那看上去气势恢宏，的确美轮美奂的微雕宫殿，沉默了一会儿，低头打量了一下自己的大长腿，然后在似笑非笑的看向莱克手上的微雕。
　　莱克哈哈大笑，右手直接将手上的宫殿群抛出！
　　“原力树，力量！”
　　“轰！”
　　原力树上，力量直接凌空而来，落入那在空中旋转中的宫殿群。
　　下一秒。
　　宫殿群被注入了力量之后瞬间展开。
　　刹那间！
　　轰！
　　随着主殿的落下，一座又一座的宫殿纷纷落了下来，一刹那的功夫，不单单的落满了山顶，甚至，就连山峰的各处都落满了宫殿。
　　甚至……
　　还自带那种植着无数奇花异草的花园。
　　【诸神宫殿群：道具类，B级别，建筑类，传说中，诸神们所居住的宫殿，复刻版，非原版，只有气势恢宏的外表，不赠送诸神，毕竟，我只是个B级奖励！】
　　莱克看到最后的介绍的时候，还忍不住的笑了笑。
　　不过……
　　他也没有打算要附赠诸神，就算是附赠了，莱克也是会想办法将之给毁灭掉的。
　　还是那句话。
　　混沌宇宙的诸神，必须由他亲手册封，如果不是，那就是伪神！
　　“如何！”
　　“我无法形容！”
　　安娜眨了眨眼睛，看着眼前，这宛如真正神迹降临的画面，随即，目光落在了那最靠近山脚的一栋似乎特别独立的宫殿看去莱克：“亲爱的，我可以住到那里吗，那里离陆地近一些。”
　　莱克挑了挑眉，微笑道：“当然！”
　　赶过来的命运三女神环视着同样坐落了无数宫殿的神山，然后，命运三女神讨论了一下，选择了那位于神山最左边，看上去不在主神顶部，但却在它峰顶端，看上去与主峰主殿平齐的宫殿作为了她们的日后的住所。
　　莱克自然也是应许了。
　　他也没问，为什么命运三女神和安娜为什么不选择主神的宫殿。
　　这是一个很愚蠢的问题。
　　不管是命运三女神或者是安娜都很聪明，而且似乎也对自己定位有个很清晰的了解。
　　但正是因为这样。
　　莱克附嘴到了安娜的耳边，细声道：“亲爱的，我想，我们可以要个孩子，如此一来，你在这里，不会觉得孤单。”
　　安娜似乎有些吃惊的看向莱克。
　　莱克微笑着。
　　“这神山，有名字吗？”
　　“当然！”
　　莱克扭头看着面前坐落的宫殿群，嘴角上扬。
　　“我为之取名，奥林匹斯神山！！！”
　　“……”


第559章 彻底沦为提款机的墨菲斯托
　　果然……
　　终究还是活成了自己曾经最讨厌的样子，屠龙的少年啊，似乎最后也是会变成巨龙，这是一个圈，而且还是个闭环的圈。
　　屁！
　　莱克之所以取名为奥林匹斯神山，仅仅是因为他觉得这个名字好听，完全没有其他什么特别的因素，根本就不存在什么屠龙少年变恶龙。
　　宙斯那个老色胚，我不屑之。
　　不管了。
　　先打一架，验证一下，墨菲斯托这个副本是不是能够无限刷新！
　　轰隆！
　　“墨菲斯托！”
　　莱克直接下沉，进入了混沌冥府维度，之后，经由冥府之门，直接降临地狱维度，在怒吼一声之后，身躯如同吹了大气球一样急速变大，那之前原本沙包大的拳头，此时此刻，如同小山的拳头直接朝着正在不远处的墨菲斯托呼啸而去：“来战！”
　　“什么！”
　　墨菲斯托看着面前这原本在他眼中如同蝼蚁大小，此时此刻却是几乎和他一样身高的莱克，感受着扑面而来的危险气息怒吼了一声：“撒加！！！”
　　下一秒。
　　轰隆！
　　“咚！”
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　“吼！”
　　直接被莱克轰飞，巨大的身躯轰在地狱的泥土之上，直接碾碎了无数躲闪不及的地狱恶魔，如同垦地机一样垦出了一道长约百米的鸿沟这才停止。
　　墨菲斯托直接从地面上爬起来，脸上带着无穷的怒火看向莱克，看着莱克的动作，双眸暴缩，怒吼道：“该死的东西，给我住手！！”
　　莱克顺着墨菲斯托的怒吼，朝着墨菲斯托看去，嘴角微微上弧，然后，双手成抱拳状，直接如同一座大山一样轰隆而下，宛如泰山压顶，直接朝着墨菲斯托所居住的宫殿轰隆砸去。
　　轰！
　　尘土飞扬！
　　墨菲斯托所居住的宫殿，在这泰山压顶的一击之下，瞬间，化作灰灰！
　　“啊！”
　　墨菲斯托整个人都疯魔了，怒火几乎化作了实质，噗嗤嗤的变作了怒之云雾，那两硕大的羊角更是如同火车烟囱一样喷溅着愤怒的气息。
　　“啊！你找死！”
　　“咔擦！”
　　墨菲斯托一拳轰碎地面，嗡的一声，伴随着那盛丽的地狱之火，轰的一声，取出了那把燃烧着无尽愤怒的地狱之火大剑，轰隆隆的踩碎着脚下的地面，双手持剑，如同一名悍不畏死的武士一样朝着莱克发起了最后的冲锋！
　　杀我子嗣，毁我房屋，掠我根基。
　　这已经算是真正的不死不休的大仇了。
　　但……
　　这是墨菲斯托自以为的，莱克这一次过来，仅仅是为了验证一个很简单的问题，那就是，他到底能不能将墨菲斯托当做抽奖宝宝，来回的刷上个五十次。
　　当然了。
　　这其中还是有技巧的。
　　如果可以反复刷的话，最起码，要让地狱维度本身觉得，墨菲斯托不是实力不如他，仅仅是因为运气不太好才无法完成反杀的。
　　如果仅仅是单方面碾压的话，鬼知道地狱维度会不会觉得墨菲斯托无用，将那个跑到岩浆池里面，头上长疮，脚板流脓的恶魔给扶上位。
　　莱克宁可选择和墨菲斯托玩这种还带着一丢丢情趣的小游戏，也不和其他人玩。
　　对了。
　　那泡在岩浆池中的恶魔叫什么来着？
　　轰隆！
　　就在莱克遐想的时候，咔擦一声，手上，那同样出场的主神之枪已经和墨菲斯托挥舞过来的地狱之火大剑碰撞了。
　　巨大的动静，让整个地狱维度都在轰鸣发抖之中。
　　泡在岩浆池中的撒坦尼什顶着那无数绿色脓疮的大脸，看着眼前这堪称天崩地裂的战斗，忍不住的吞咽了一下口水，沉默了一会之后，咕咚咚的将整个人埋入了岩浆池中。
　　咕咚！
　　啵！
　　岩浆池上出现了一个绿色的水泡，然后爆裂开来，释放出了那其中绿色的烟雾。
　　“吼！”
　　墨菲斯托手上的地狱大剑带着狂暴的火龙卷轰向将战场引入他的宫殿，导致他宫殿此刻已经彻底变成一片废墟的莱克癫狂发疯中怒吼道：“我要杀了你，我要杀了你！！”
　　莱克不言不语。
　　哐！
　　墨菲斯托的地狱大剑落下，轰在了主神之枪上，直接让莱克朝着后面退后了一步。
　　哐！
　　莱克再退！
　　哐！
　　莱克再再退！
　　“哐！”
　　墨菲斯托那愤怒的火焰正在高涨，注视着在他攻击下已经呈现出了败退模样，虽然面无表情，但毫无疑问已经在硬撑着，尽显败势的莱克，怒吼了一声，高举着自己的地狱大剑，直勾勾的朝着莱克的头顶劈去：“去死吧，你这个该死的小偷，该死的刽子手，在我的愤怒之下毁灭吧！”
　　地狱维度此时此刻也发出了轰隆隆的声音。
　　似乎在为墨菲斯托呐喊与助威！
　　上钩了。
　　莱克心中如是道着，心念一动：“绊倒绳！”
　　咻的一声。
　　一细细且透明的绳子突然间落在了墨菲斯托轰隆隆冲击过来的右腿前方。
　　【绊倒绳：幻想系，B级，道具类，当当当当，出自大脸蓝猫系列，顾名思义，任何生物，都会被绊倒绳给绊倒，如果地球也算生物的话，他也会被绊倒！】
　　“砰！”
　　“嗯？”
　　墨菲斯托右脚触碰到绊倒绳的那一刻，心中，陡然间产生了一个非常糟糕的念头。
　　谢特，我要跌倒了？
　　下一秒。
　　墨菲斯托脸色大变，硕大的身躯，怎么看，原地跌倒都是那么的滑稽。
　　轰！
　　地狱大剑直接在跌倒的墨菲斯托手上无力的轰在了距离莱克面部只有三厘米的位置上。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　“这个愚蠢的家伙！”
　　墨菲斯托与地狱维度均是第一时间起了如此的念头，那躲在岩浆池，不敢冒头，但还是关注着战场的撒坦尼什更是忍不住的闭眼，看着如此滑稽且具有戏剧性一幕，念头满是荒诞。
　　莱克哈哈大笑，直接一拳，轰在了墨菲斯托的身上。
　　轰！
　　地狱之土瞬间爆裂，墨菲斯托整个人都直接沉入了地狱之土之中。
　　刹那间。
　　莱克在控制了墨菲斯托之后，直接掠夺走了墨菲斯托的一点本源之力，然后，故意放水给身下的墨菲斯托，让墨菲斯托一个公牛顶身，直接将莱克给顶飞。
　　咻！
　　莱克的身躯在空中恢复成常规状态，然后，哈哈大笑着朝着冥府之门方向而去：“墨菲斯托，今天有事，改日再战！”
　　墨菲斯托愤怒的朝着莱克那边追击而去：“留下来，你这个该死的小偷，无耻的小贼！”
　　但……
　　莱克整个人已经进入冥府之门了，咻的一声，冥府之门再一次恢复成了那似在地狱维度又不在地狱维度之间的模样了。
　　“啊！”
　　墨菲斯托手持着地狱大剑，对着冥府之门怒吼连连，如同那盛怒的公牛，又如同那野蛮的泼妇一样，站在莱克的家门口对着莱克骂骂咧咧。
　　“开门啊，你倒是开门啊！”
　　“该死的小偷！”
　　“你给我开门，你出门啊！”
　　“开门，你这个该死、无耻的小偷，你有种偷我的本源，你有种开门啊！”
　　“啊！”
　　墨菲斯托整个人都快要气的爆炸了。
　　就差一点点。
　　明明就差一点点，他就可以手刃仇人，为他那惨死的两个儿子报仇了，就差那么一丢丢，就可以直接将莱克给直接劈成两半了。
　　但……
　　“啊！”
　　墨菲斯托张开双臂，挥舞着手上的地狱大剑，愤怒的火焰蒸发之后，化作那愤怒的云雾，远远的看去，可以看到，墨菲斯托如同那脸部都烧红的公牛正在喷吐着那云雾一样的怒火。
　　地狱维度本身此刻也不想说话了。
　　她也是一样的感觉。
　　明明就差那么一丢丢，结果，墨菲斯托竟然在最后的关头给她来了一出原地摔跤的戏码，这不得不说是一件很滑稽的事情。
　　但……
　　地狱维度也懒得去责怪墨菲斯托了，最起码，墨菲斯托证明了他的实力，他是可以打败那个该死的小偷撒加的。
　　最多，墨菲斯托仅仅是差上那么一丢丢运气罢了。
　　此非战之过！
　　尽管这一次还是被莱克掠夺走了那一点本源，地狱维度丝毫不在乎，一句话，墨菲斯托可以失败无数次，但只要有一次能够赢了，那么，他就算是最后的赢家了，到时候，不单单是被偷走的本源会如数奉还，就那这因为掠夺她本源而诞生的混沌冥府维度也会归她所有。
　　所以。
　　地狱维度在想明白了之后，不仅仅没有怪罪墨菲斯托，反而，如同一位温柔的情人，在安抚着墨菲斯托，让他不要气坏了，你是最强大的，缺少的仅仅是一丢丢的运气罢了，而，好运，是不会每一次都培养那个小偷的。
　　墨菲斯托在地狱维度那如同情人温柔的双手下逐渐的平静了下来。
　　那岩浆池中。
　　撒坦尼什目睹着这一幕，整个人的感觉又不好了。
　　明明是我先的！
　　撒坦尼什看着如同在他视线之中上演着那奸夫淫妇的戏码，内心疯狂的诅咒着墨菲斯托与怨恨着喜新厌旧的地狱维度。
　　对比一下地狱维度的心情？
　　莱克此刻的心情很好。
　　【叮！】
　　【地狱维度之中，掠夺本源，抽奖次数，新增一次！】
　　【可用抽奖次数：一次！】
　　奈斯！
　　……


第560章 想要独挡一面的大熊亚当
　　石锤了！
　　莱克感受着因为掠夺了地狱本源之后，而多出来的抽奖次数，心中的大石落定了。
　　墨菲斯托不能杀，最起码现在不能杀，这就和副本可用次数是一个道理的，一个高级玩家，绝对不会放过任何一个还有次数的副本。
　　再怎么样，最起码也要把墨菲斯托给榨干了啊。
　　不过……
　　莱克并没有选择立刻回头二刷墨菲斯托。
　　这要是急火火的，刷个五次，估计就要被发觉什么不对劲了，想要墨菲斯托这个副本能够刷的完美，怎么说也是需要一定的冷却时间的呀。
　　抽奖次数莱克也没动。
　　单个抽奖仅仅是单次抽奖，莱克还是比较倾向于十连抽，十连抽附赠一个金色传说宝箱，根据以往的经验估计可以石锤了一件事情了。
　　白嫖的，永远是最香的。
　　不说之前的。
　　单说这一次系统升级之后，重新上线赠送的一百零八颗混沌冥府魔星，这不香吗？
　　还有那息壤！
　　毫无疑问，虽然这一次赠送的宝箱并没有区分出来哪一个是赠送的，但基本上，价值越高的，铁定是赠送的了。
　　如果真是这样的话。
　　莱克感觉，他的混沌宇宙，那缺少的创世三元素，能不能被白嫖出来，大体，也就落在墨菲斯托身上了。
　　三次白嫖，三十次抽奖，给墨菲斯托三十次他能够反杀的错觉就OK了。
　　嗯。
　　莱克如是的点了点头，重新回到了混沌宇宙，他答应过命运三女神生时间的事情要提上日程了，还有答应给安娜一个宝宝的，这也是要抓紧的。
　　混沌宇宙中，那奥林匹斯神山上炮火连天，命运三女神与安娜，还有那如同露出原始兽性的莱克，交织着各种菲迷之音充斥其中，让魔法女神蜜丝特拉不得不努力的潜入魔力泉水最深处，捂着耳朵，默念静心咒的时候。
　　地球上的某处，同样，也是展开了剧烈的炮火猛攻！
　　在巴黎理事拍着案子怒吼出那“大国乳法，是个笑话，小国乳法，自寻死路！”的铿锵话语之下，东国与俄国开始了联合撤侨行动，甚至，出于人道主义，还接上了巴黎与伦敦和联邦的侨民一并飞快的离开了小国。
　　紧接着。
　　在撤侨与撤资告一段落之后，巴黎瞬间发怒了，他要用实力告诉那位万王之王，谁才是，非洲真正的主人！
　　这一刻。
　　似乎……
　　整个世界，终于想起来了，巴黎并不从来都是那投降巴黎，他也曾经有过血性，在那一战之中，拼光了一代人的也是巴黎啊！
　　当然了。
　　这是世界大部分人民所看到的，而他们仅仅是看到的是事实，而非真相。
　　星辰大厦！
　　莱克在等到分身回到家之后，收起了分身，尽管那没日没夜的运动，让莱克有些缺水，但倒满了一杯波本，走到了阳台上，躺在了躺椅上，便是拨动了艾米莉亚的电话。
　　电话接通。
　　莱克问到了艾米莉亚，那万王之王战场上的事情。
　　艾米莉亚很轻松：“不朽血族不惧魔法的，亲爱的。”
　　莱克笑了笑。
　　也对。
　　就万王之王身边那群连个大字都没有黑巫师、黑魔法师、黑萨满、黑祭司，在不朽血族那强悍的自身素质下能干嘛？
　　尤其是这群黑巫师或者黑魔法师们，不单单是意义上的黑，而且还是现实中的黑，就注定了一件事情了，他们的力量在普通人面前算的上奇迹，但在真正的超凡面前，根本就是个笑话。
　　毕竟小黑们的脑容量是有目共睹的，遍数整个超凡种族，有一个算一个，就算有超凡小黑，他们都是奠定的，就算是愿意接纳给予他们力量的黑暗，都是舍不得全力培养的。
　　不过……
　　莱克想了想，还是说道：“还是要留意一下小棉袄。”
　　艾米莉亚说道：“放心吧，不朽亲卫时刻保护着她呢，不会让你的小棉袄出事的。”
　　莱克哈哈的笑了一声，摇头道：“不，我的意思是，别让小棉袄杀疯了，见见血就好，毕竟是女孩……”
　　“哈哈！”
　　“……你笑什么？”
　　“亲爱的。”
　　电话那头的艾米莉亚站在不朽古堡的窗户口，注视着头顶的那轮圆月，嘴角微微上扬：“当时，你可不是这么说的呢，而且，是你用这个办法让你的小棉袄回来的，对了，你的事情忙完了没，我告诉你，你的小棉袄那边可是乘胜追击，已经配合魔法界那边拔掉好几个黑魔法师据点了，可别等到你小棉袄战斗结束了，你还没去福克斯啊，你有拖延症啊，亲爱的。”
　　莱克嘴角微微抽搐：“我有正事的。”
　　艾米莉亚耸了耸肩：“我只是告诉你，你如果想要悄咪咪的解决那个偷你小白菜的家伙，最好抓紧点。”
　　莱克道了一句知道了。
　　挂断电话。
　　莱克捂了捂额，有些头疼。
　　太忙了啊。
　　刚刚解决完墨菲斯托那边的故事，马不停蹄的投入了与命运三女神还有安娜的造小人活动之中，毕竟这件事情也是莱克亲口承诺的呢。
　　再然后，忙完了之后，屁股还没坐热呢，似乎，福克斯小镇那边还有个小偷要等着他去审判。
　　话说……
　　从什么时候开始，我的生活直接从992的状态，直接变成了如今的007状态的呢？
　　992，睡到上午九点，晚上九点睡觉，一周上两天班，这才是莱克真正的生活节奏，如今，好家伙，估计连真正的零零七特工都没有像他这样子忙碌了。
　　不行。
　　今年必须给自己放假两个月，好好休整一下，不问任何事情。
　　莱克飞快的做出了这样的一个决定。
　　正好……
　　找个两个月，将自己的小棉袄们都带上，毕竟，就算是最小的帕拉斯，今年也差不多有两岁了，也该是时候将小棉袄们聚在一起认认亲了。
　　到时候，小棉袄凯瑟琳带一波，小小棉袄斯凯再带一波，莱克在前面领路，找个山清水秀的地方，放松放松。
　　就这么定了。
　　莱克心中点了点头，默默的为自己的机智点了一个赞。
　　第二天！
　　国土大厦。
　　办公室中。
　　莱克翻阅着手上的几份需要他签署的文件，抬头看向还抱着几叠文件的助理，指了指：“有没有什么非我签署的文件不可？”
　　这些可有可无的文件找副主管巴斯就好了。
　　如果副主管不能为主管分忧的话，那还要这个副主管干嘛，摆着当吉祥物吗？
　　过劳死？
　　呵。
　　死了也不怕，如果巴斯真的过劳死的话，莱克保证会把巴斯提拉到他的混沌冥府，让巴斯在混沌冥府继续办公。
　　生是我的人，如今，有了自己冥府的莱克底气很十足，敢说上一句，就算是死了，那也是我的鬼！
　　助理蒂凡尼翻阅了一下自己手头上的文件，眼前一亮，取出了一个红色封面的文件，递给了莱克：“这个，德州超查分局的申请书。”
　　莱克接过：“申请书，申请什么？钱？”
　　蒂凡尼将剩下的文件抱入怀中，摇头：“不，德州超查分局那边想要申请行动主管去他们那边帮忙主持行动。”
　　莱克笑道：“眼光看来不错嘛，亚当主管怎么说？”
　　蒂凡尼说道：“我昨天咨询过亚当主管，他说，可以，听说德州有许多恶魔，他很期待能与那些地狱恶魔交手。”
　　莱克点了点头，翻开了手上的来自德州超查分局的申请书。
　　德州超查分局申请的理由很简单。
　　因为地狱君主墨菲斯托出现，直接让圣纳瓦小半个城市变成废墟，死伤惨重的案件，是直接被神盾局给拿走了。
　　而且还是莱克这位总局长授权的。
　　但德州超凡分局还是有些小怨气的，毕竟，德州超查分局的成员大部分都是德州本地人，能够进超查局的还大部分都是本地执法系统众多的骑警，脾气那是相当的老牛仔了。
　　眼下德州人的案件，竟然交给外来的神盾局处理？
　　这叫什么话。
　　不过德州超查分局并不知道真正的原因，而是认为，总局知道如今他们的战力不足以对抗恶魔，这不，战力不足那就申请更加高级的战力呗。
　　如今的超查局有五大头等战力。
　　当然了。
　　最强战力的超查局座莱克·艾德温是轻易不出手的。
　　至于那至尊梅林赫敏·格兰杰，也长期在伦敦，基本上也是不出任务的。
　　至于那位名誉主管钢铁侠托尼·史塔克就更加不用说了，除了总局的人能调动，其他分局的，基本上指挥不动，甚至有些时候都是在这位钢铁侠的指挥下帮忙封锁个场地的。
　　所以就剩下来两个了。
　　在超查局有着不死火凤称号，那凤凰座圣斗士的娜塔莎·罗曼洛夫，还有那有着大熊星人称号的大熊星座圣斗士亚当了。
　　所以说。
　　德州超查分局想来想去，还是觉得，似乎也只有亚当能够挖的动，毕竟，亚当的老婆是德州人，如果打出申请之后，是有一定成功的几率的。
　　再说了。
　　就算申请走一个亚当，对于总局而言，战斗力也是不会降低的。
　　莱克看着这几乎流于字面上的坚定申请，看完了之后摇了摇头，签署了自己的名字之后，抬头看去蒂凡尼：“如果亚当想去，我没意见。”
　　蒂凡尼接过文件点了点头：“好的，长官！”
　　……


第561章 遭遇排挤的新手村长
　　虽然莱克不太愿意承认，但似乎，最晚加入超查局的娜塔莎·罗曼洛夫已经有迹象将最早的亚当给甩到身后的感觉了。
　　不过这也是没有办法的事实。
　　亚当虽然出身军队，但娜塔莎可是出身红房子呢，而且，娜塔莎又在两大情报机构厮混了那么长的时间，不管是从时长还是从经验上来看，都完爆亚当。
　　更何况，觉醒小宇宙之后，差距就更大了呢。
　　虽然眼下，行动主管的头衔还是亚当给占据着，但有那么几次行动，都隐约有种行动副主管娜塔莎·罗曼洛夫把控全局了。
　　这也就是亚当背后的老大是莱克，如果亚当没啥背景的话，外加一些宫斗戏码的话，此时此刻，亚当这位行动主管怕是要被架空了。
　　之前亚当也跟莱克提过，要不再另外成立一个行动组，以娜塔莎·罗曼洛夫特别探员的经验与实力，已经足以独当一面了。
　　眼下？
　　莱克摸了摸下巴，看向蒂凡尼：“沃伦夫妇现在在哪个部门？”
　　沃伦夫妇，就是当时过来给托尼·史塔克做驱魔仪式的，同样，也算是超查局的第一批探员，只不过是属于那种编外无工资只有头衔的那种探员。
　　对付恶魔，这是沃伦夫妇的拿手把戏啊。
　　在沃伦夫妇入职超查局之后，曾经，沃伦夫妇在驱魔中收集到并且封锁着各种恶魔的藏品都从沃伦夫妇的家中转移到了加德纳斯岛的神秘物品地下仓库中了。
　　那仓库的一头连通着勾连没有多久的魔法世界，就算神秘物品仓库被人入侵了，对于入侵者而言，也是有来无回的，稳妥的很。
　　“刚刚从亚特兰大那边回来，现在应该在加德纳斯岛上。”
　　“嗯。”
　　莱克点了点头，起身和蒂凡尼道了一句，便是带着蒂凡尼，走到了国土大厦三十五楼，然后，在一位魔法师使用飞路粉的接应下，直接从国土大厦，转移到了加德纳斯岛的双子螺旋大厦之中了。
　　伦敦魔法界那边也算稳定下来了，也抽调了一部分魔法师来到了联邦这边，入驻联邦魔法界，开始展开新的梅林法师培养。
　　这名带着莱克与蒂凡尼从国土大厦来到双子螺旋大厦的魔法师，就是联邦魔法界提供给超查局的，当然了，按照规矩，超查局是支付积分的，而超查局专门制定的积分，在打通了伦敦魔法界的关系之后，是可以按照比例换成魔法界中的货币的。
　　对了。
　　联邦魔法界的院长也是超查局的主管之一，维罗妮卡女士。
　　莱克朝着自己的专属电梯走去：“让希尔指挥官来我办公室。”
　　蒂凡尼朝着那边的秘书专用电梯走去：“好的，长官！”
　　十五分钟后。
　　莱克听着敲门声，道了一声请进。
　　一袭工作制服的希尔推门而入，看着站在落地窗那边双手背负的莱克道了一句：“长官。”
　　莱克转身看去，露出一丝笑容，指了指沙发那边：“坐！”
　　希尔点了点头。
　　过了一会儿。
　　莱克取了两杯波本，递给了希尔一杯之后，坐在了沙发上说道：“怎么样，有眉目了吗？”
　　说的是那失踪的米德加德人。
　　自从红后鼓捣出什么失踪的玛雅人有可能是幸存的米德加德人之后，一直在暗中调查这件事情的希尔又是多了一个可供选择的线索了。
　　不过莱克对这件事情不是很上心。
　　因为同样是失踪的族群，莱克在与那位名为亚特兰斯蒂王实为牛头人的王在交谈中，那位亚特兰蒂斯的王对自己王的身份没有任何的怀疑，就表明，就算是亚特兰蒂斯都未曾与米德加德人打过交道了。
　　假如米德加德人真的只是隐藏在某个地方的话，不太会出现这样的结果的。
　　所以……
　　莱克和那些研究玛雅人的专家一样，倾向于，玛雅人因为某些事情死亡了，而非失踪了。
　　希尔说道：“找到了一个可能的线索，不过，现在还不能确定，你要了解吗？”
　　莱克摆手：“别，之前你找过十几个线索了，我觉得，还是等这个线索证明是新的时候，再告诉我吧。”
　　希尔笑着点了点头：“那行，我也希望这条线索是真的。”
　　莱克随即说道了正事：“圣纳瓦的案子。”
　　希尔说道：“我记得，这案子不是给神盾局了，在刚开始的时候，神盾局还以为我们又起了什么坏心思，在调查的时候，不断警惕着德州分部，就连菲尔，都打电话过来，让我看在他主导这个案子调查的份上透露一些消息的。”
　　“菲尔？”
　　“嗯。”
　　“菲尔·科尔森不是尼克·弗瑞身边最忠实的下属吗，除了菲尔，尼克·弗瑞还有几个可用的人，他就这么舍得把菲尔放到德州去？”
　　稀奇啊。
　　莱克如是说着，心中也是如是的想着，他这些年，不留余力的挖掘，挖来了希尔指挥官，挖来了不死火凤娜塔莎·罗曼洛夫，甚至也把钢铁侠给挖来他这边来了。
　　神盾局还有个啥值得惦记的？
　　菲尔·科尔森？
　　莱克并不是很在意，菲尔·科尔森能力强，但，一个以白舔黑的历史，就足以让莱克从志在必得变成无所谓的状态了。
　　希尔摇了摇头：“菲尔没有过多的说什么，不过，可能还是和我们有关系。”
　　莱克笑了：“我们可没有招揽菲尔·科尔森的计划吧。”
　　以前有过一次，一年之后，莱克也如约的给菲尔·科尔森打去电话，问他考虑的怎么样了，结果答案不是莱克所想要的答案，所以莱克就直接挂断电话了。
　　没打算加入我，我还和你寒暄干什么？
　　希尔说道：“你还记得，当时，蜥蜴博士那件事情，我当时给你打电话，拜托你照顾一下，别太为难菲尔·科尔森的吗？”
　　莱克挑眉看向希尔。
　　原来。
　　在当时莱克授权被关押的菲尔·科尔森可以在国土大厦自由行走，这件事情，等回去之后，就被交叉骨特工如实的汇报给了尼克·弗瑞了。
　　当然了，交叉骨特工并不知道菲尔·科尔森婉拒了莱克的邀请，他仅仅是如实的汇报了他所看到的一切，就是同样是神盾局特工，交叉骨特工被关在狭小的客房里面，动惮不得，堪称酷刑，而菲尔·科尔森却是可以在外面晃悠着，还时不时的有探员给他苹果。
　　这就是交叉骨特工所看到的画面。
　　不过，尼克·弗瑞并没有相信交叉骨特工的报道，毕竟，菲尔·科尔森是他忠实的小弟，尼克·弗瑞对菲尔·科尔森的信任度还是最顶级的。
　　但……
　　怀疑的种子还是种下来了，一旦怀疑的种子种下，那么，迟早有一天会破土而出的。
　　催化的诱因就是德州雷神索尔大战毁灭者事件。
　　在那件事件之中，神盾局得到什么了，什么都没有得到，不仅仅没有留在雷神索尔，甚至连毁灭者都被军方给抢走了，而且，还要对那个被毁灭的小镇负责。
　　国土安全与军方呢？
　　甩锅甩的干干净净，利益都被他们给瓜分了。
　　而这件事情的起因是啥子的？
　　尼克·弗瑞和自己的老上司亚历山大·皮尔斯合计了一下，似乎，这一件事情起因，都是因为菲尔·科尔森表示案子可以接，国土安全应该这一次没啥坏心眼而起的。
　　至于这个问题是尼克·弗瑞询问的这一点，早已经被尼克·弗瑞给忘得一干二净了。
　　再加上事后，神盾局的信息检测系统，又检测到了事后，莱克·艾德温的私人手机直接拨打了菲尔·科尔森的手机，第二天尼克·弗瑞有意无意的询问菲尔·科尔森最近有没有和国土联系，而菲尔·科尔森觉得这是件很小的事情，一共通话不到五秒钟，所以也就摇头表示没有。
　　然后……
　　亚历山大·皮尔斯有意无意的在尼克·弗瑞面前说着话，更是，让尼克·弗瑞心中那怀疑的种子加剧了。
　　这不。
　　菲尔·科尔森这一次虽然名为独立调查小组，但实则算是再一次被发配到了德州，来处理并调查那摧残小半个城市的墨菲斯托恶魔案件了。
　　毕竟这案子没什么好调查的，调查来，调查去，不管是墨菲斯托，还是那位撒加，亦或者那突然出现的神秘魔法师们，都不是神盾局能够接触到的。
　　所以。
　　菲尔·科尔森这算是被发配了，这是毫无疑问。
　　莱克忍不住的摇头笑了笑。
　　下一秒。
　　莱克看着希尔：“所以我就建议白色宫殿派个专业的心理鉴定治疗师去给尼克·弗瑞做做心理鉴定，一个有着严重迫害妄想症的人，怎么可以领到如此庞大的机构呢，但，白色宫殿一直没有采纳我的建议，到时候有他们好受的。”
　　本来就是这样。
　　如果那个迫害妄想狂，不拿着神盾的资金，给自己秘密的建立七十二个秘密基地，而是将这笔钱用在神盾局的建设上。
　　这么说吧。
　　但凡是一个正常的领导，都绝不会不知道，在他的总部，地面之下，有一个连他都不知道的秘密基地正在开工建设着。
　　从这点就能够看出，尼克·弗瑞，对于神盾局的控制力低到了什么样的程度上了。
　　还神盾局长？
　　呵。
　　改名为瞎眼局长吧。
　　……


第562章 我去再带个女人回来
　　当然了。
　　说尼克·弗瑞是个瞎眼局长，其实也不太对，毕竟九头蛇是在亚历山大·皮尔斯在位的时候就已经渗透进神盾局之中了。
　　但……
　　这改变不了一个事实。
　　别忘了，尼克·弗瑞可是有着严重被迫害妄想症的病人呢，他的迫害妄想症都让他还在地球上的时候就开始警惕来自宇宙的敌人了，结果，连自己老巢下面有个他都不知道的基地在运转着，这件事情怎么看怎么不合理吧。
　　不过如果考虑一下尼克·弗瑞的肤色，那么，再多的不合理，也是很合理的了。
　　嗯。
　　简单的来讲，这一次，菲尔·科尔森被排挤外放到了德州，不单单是尼克·弗瑞迫害症发作，应该还有亚历山大·皮尔斯的推波助澜的效果在其中。
　　毕竟莱克和亚历山大·皮尔斯最起码，在挖神盾局这方面是有着共同语言的呢，尼克·弗瑞的势力越少的话，对于亚历山大·皮尔斯和他的九头蛇而言，只会更加的舒服。
　　“所以……”
　　莱克摸了摸下巴，看着希尔，听懂了希尔的言外之意，想了想道：“我对你想要招募菲尔·科尔森这件事情，不持有任何态度。”
　　他既不肯定，也不否认。
　　如果希尔能将菲尔·科尔森招募进来的话，莱克是不会保持什么反对意见的。
　　莱克随即和希尔说起了正事，也就是德州分局那边请求战力支援的事情，在刚刚莱克等候希尔的时候，和亚当通话了一下，亚当没有任何意见。
　　“正好。”
　　莱克朝着希尔说道：“我有意要对德州上的所存在的恶魔发起一次清剿行动，我打算，临时成立一个行动组，亚当担任主管，你觉得怎么样？”
　　他和地狱维度的终极一战算是往后面拖延了，但不这妨碍莱克想把地狱在地球上的有生力量给消灭一下。
　　最起码……
　　先把地球的死亡权柄抢过来再说。
　　是的。
　　地狱维度是最常见的维度，只要有生命存在，地狱维度可能会存在许多，而这些地狱维度对于那些生命星球宣布死亡归属的方式也很独特。
　　先到先得。
　　这是一个非常简单且粗暴的绑定方式，一旦你的地狱维度在这个生命星球上率先开启了那死亡权柄的通道，那么，基本上就默认，这个星球的死亡权柄归你这个地狱所拥有了。
　　但这仅仅是生命星球与地狱维度的判定方式。
　　地狱维度与地狱维度是有着争夺战的呢。
　　而地狱维度相互讨伐开启战争模式，最大的一个原因就是想要抢占彼此手上的生命星球，这其中是有两种办法。
　　第一，直接摧毁了你想抢占的地狱维度，这是最简单粗暴的办法，一旦你想要抢占的地狱维度GG了，那么你就可以继承他的全部遗产。
　　至于第二种办法，说简单也简单，说困难也困难。
　　杀光那颗生命星球上原本地狱维度的生物，只要杀光了那些地狱生物并且堵住了那地狱与星球的几个通道入口，那么，你就可以开辟你自己的通道，将生命的死亡纳入你的地狱之中了。
　　但这个办法，一般情况来说，还不如一个办法简单粗暴呢。
　　毕竟原本的地狱是不可能眼睁睁的看着你在生命星球上胡来的，你如果选择第二个办法的话，最大的可能直接将生命星球当做战场了。
　　不过这是对于其他地狱维度而言的，对于莱克的混沌冥府而言，还是比较简单的。
　　原因也很简单。
　　因为最困难的部分，至尊梅林已经早在无数年前已经给他做好了。
　　至尊梅林与地狱签署了条约，碍于盟约，地狱无法再一次大规模的入侵地球，同时，墨菲斯托也无法全盛真身降临地球，甚至，凡是领主级别的恶魔，根本就无法通过地狱之门来到地球上了。
　　当然了。
　　现在地狱之中，领主级的恶魔也没几个了，都被用来献祭，将力量给墨菲斯托了。
　　不过就算有，也没鸟用，地狱维度在地球上的地狱之门，大部分的都被摧毁了，德州的那个，还是因为历史遗留问题留下来的。
　　那帮软骨头的联邦魔法界与墨菲斯托签署了灵魂契约，无视墨菲斯托在德州的那个偷偷开启的地狱通道，这才倒是联邦大州，唯有德州各种恶魔传说层出不穷的。
　　以前莱克是想着打击这个通道，就等于打击他自己，所以也直接当作没有看见，反正将来，他还是需要继续使用这个通道的。
　　但眼下不一样了。
　　介于地狱维度本身拉偏架，导致莱克直接自立门户，甚至还因为百分之三十五本源的相通，也让莱克的混沌冥府或多或少的需要遵守这个地狱维度签署的不平等条约。
　　不过也算是因祸得福。
　　系统的升级上线，少说，让莱克省去了一百年的发育时间的，不对，如果按照雷霆神权的话，那少说是省去了整整一千年的发育时间的。
　　可是祸就是祸，福就是福。
　　莱克肯定是不会如墨菲斯托所愿，他打开了远古的盟约，尽管混沌冥府脱离了束缚的同时，地狱维度也将脱离这个束缚啊。
　　莱克一向损人利己，什么时候做过这种损人不利己的事情的。
　　所以……
　　莱克的计划很简单，双线作战，第一条就是刷着墨菲斯托的副本，什么时候不产出奖励了，什么时候对地狱维度本身开刀。
　　第二个就是绞杀如今在孤星之州上的恶魔，等恶魔全部死亡了，再将地狱通道一堵，之后直接一不做二不休，彻底和地狱维度划清界限，用混沌冥府直接对接地球，夺了墨菲斯托的地狱维度对于地球的死亡权柄。
　　这个不是一朝一夕的功夫，虽然如今，大部分的恶魔都集中在孤星之州上，但那些恶魔品种各一，能力各一，等到绞杀干净了，那个时候，混沌冥府在时间的作用下，就算是强行脱离地狱维度也可以保持自身的稳定了。
　　什么？
　　协议？
　　呵。
　　老子走的是众神之王的路子，又不是维度之主的路子，协议是什么，能吃吗。
　　再说了。
　　莱克是联邦人，对于联邦人而言，对我们有利的协议，那才叫做协议，对我们没有利的协议，那就是一张随时可以撕毁的草纸罢了。
　　更何况……
　　墨菲斯托也不会坐视着地球上的恶魔被绞杀的干干净净，或者坐视着地狱通道被封。
　　这就是莱克所谓的双线作战的真正含义了。
　　墨菲斯托投影上来一次，剁他一次，拿一丢本源，周而复始，省的莱克还跟之前那样，非要跑到地狱维度去勾引墨菲斯托了。
　　这样一来，不管怎么算，莱克都是稳赢的，区别仅仅是这双向作战，那一条线路谁先走到终点罢了。
　　以亚当如今的实力，对付简单的恶魔，不在话下了。
　　而且……
　　莱克心中计算着，朝着希尔说道：“沃伦夫妇是梵蒂冈认证的驱魔师，而且对于如何寻找恶魔，辨别恶魔是专业的，到时候，在这个特别行动小组中，沃伦夫妇会是不可缺少的一员。”
　　梵蒂冈的信徒可是众多的呢。
　　带着梵蒂冈一起玩，这是双赢，没看见，当时在泽西市上空，在莱克发完那震耳欲聋的杀死恶魔不分什么时候之后，梵蒂冈那边都肯定了莱克的做法吗。
　　对付恶魔，不要手下留情，在什么地方看见恶魔，就在什么地方杀死他们，一些必要的伤亡是不可避免的。
　　而那些因为恶魔失去的无辜者，他们将会回到主的怀抱！
　　在有了梵蒂冈背书之后，没看见，泽西市立马就不闹腾了，一些小黑想要试图升级零元购，也是直接被拥有强大战力的信徒们给怼回去了吗？
　　希尔点了点头：“沃伦夫妇在对付恶魔这类超凡案件上，的确是专业的，我同意你的想法，那人手呢？”
　　如果亚当要领军这个特别行动小组，人手什么的，自然是亚当最顺手的那群手下了。
　　可是这样一来……
　　那总部的行动部，还剩几个人？
　　就娜塔莎·罗曼洛夫一个光杆司令了吗？
　　莱克微微一笑，看向希尔。
　　希尔则是在看到莱克的目光之后，有些愣住了。
　　下一秒。
　　希尔皱眉道：“你的意思是从神盾……”
　　莱克摇头：“神盾能让我看得上的人才没有几个，我说的是我们的族人，希尔。”
　　神盾局现在有名有姓的还有几个？
　　甚至到了现在，神盾局中，有名有姓的特工，已经算是九头蛇特工比神盾局特工都多了。
　　直接挖九头蛇的特工过来？
　　呵。
　　九头蛇虽然战力不怎么样，但不得不说，蛊惑人心的手段是一流的，现在这局面很好，互不干扰，莱克也懒得上赶着去找九头蛇的麻烦。
　　再说了，他如今又不是没有自己人可以用。
　　希尔点了点头：“米德加德岛，上一次和塞弗通话的时候，听说，倒是有几个族人是好苗子的。”
　　莱克伸了一个懒腰，从沙发上起来：“行了，这件事情就交给你了。”
　　希尔看着起身的莱克：“等等，你又要休假？”
　　这个又字，是灵魂！
　　莱克耸肩：“家里的后花园进了小偷，我要去检查一下，顺便，这回看看能不能再给我们带回一位顶级人才。”
　　希尔：“……”


第563章 陪我睡一觉
　　“顶级人才？”
　　“嗯。”
　　莱克推门而出的时候，扭头看向希尔，笑道：“而且，还有可能买一送一哦，大个的是顶级的心理分析专家，曾经在联邦犯罪心理部门任职。”
　　希尔皱眉：“L？”
　　莱克在和跟着他走进电梯的希尔，好奇的看去：“你认识？”
　　希尔看去莱克：“你在说想要L的时候，我还在神盾局呢。”
　　莱克哈哈大笑。
　　希尔耸肩道：“而且，如今那位联邦局座已经变成胡佛二世了，犯罪心理可是他的心头宝贝，你是不会抢挖的，那么，就剩下L了，毕竟你说过，你想要邀请她的。”
　　莱克笑了笑：“神盾局曾经尝试过招募L吗？”
　　希尔摇头：“尼克·弗瑞有这个想法，但可惜，没有找到L，你把L的所有资料都列为3S绝密国土档案了，就算是神盾，也很难进入这个数据库中查看！”
　　叮！
　　电梯开门。
　　一架准备前往肯尼迪国际机场的昆氏战斗机已经准备就绪了。
　　莱克摇头道：“其实，我并不是为了L才列入3S绝密数据的，而是因为L的女儿，那个小女孩，才是我想要的。”
　　这个世界上有很多能够预言未来的。
　　但大部分都是神棍。
　　不过唯独两个例外，第一个，就是拥有时间宝石，能够直接站在时间长河上一览无余的至尊法师古一了。
　　第二个，就是L的小女孩了，那个，在原本时间线上，预言到了地球会被掰碎，同时也预言到了那所谓的救世主。
　　罗宾，她的名字。
　　莱克是因为在调查发现了L改名了，然后，看到了L从艾尔·格林诺威改名成了波莉·辛顿之后，才突然想到这件事情。
　　所以在想到了之后，直接动用权限，封锁了L的资料还有她女儿罗宾的资料，进入绝密数据库之中，一旦有人试图接触这个档案，都会被国土安全局得知。
　　一旦莱克知道了有人也在找，那么，十个小时内，只要在联邦境内，国土探员都会直接乘坐直升飞机上门去送温暖。
　　希尔对于莱克这神秘的话语，有些不太理解。
　　莱克也只是笑了笑，朝着希尔挥了挥手，然后步入了已经准备就绪的昆氏战斗机中。
　　不多时。
　　昆氏战斗机直接垂直升空，朝着也已经在纽约肯尼迪机场准备就绪，已经报备，随时可以飞往西雅图的国土专机机库而去。
　　半个小时后。
　　国土专机直接在机场跑道上滑行，然后顺利升空，朝着西雅图的位置而去。
　　招募L是莱克很早之前就说过的，不过，一直没有顺路的时间，所以也就一直拖到了现在。
　　这一次刚刚好要路过西雅图去福克斯小镇，所以，干脆就先降落西雅图，将L给招募了，然后，再去福克斯解决那个该死小偷的问题。
　　我倒要看看，是哪个家伙吃了熊心豹子胆，不经过他的同意，直接偷跑到他的后院，来偷他的小白菜了。
　　哼！
　　西雅图，奎兹小镇，当地时间下午五点。
　　莱克开着一辆华盛顿州国土安全局送来的汽车，花费了差不多三个小时，这才驶入了这几乎算是位于奥林匹克国家公园覆盖范围内的奎兹小镇，靠着联邦一零一国道的小镇上。
　　奎兹小镇人口不是很多，满打满算，几乎都没有两百个人，奎兹小镇和福克斯小镇一样，都算是曾经辉煌过的，但如今，随着时代的潮流，大部分的年轻人都已经远离这样的小镇去往纽约，追求着他们心中各自的联邦梦了。
　　莱克不需要。
　　别说联邦梦了，莱克连这一代的联邦梦都已经收入囊中成为他的女人了。
　　“砰！”
　　一辆陌生的汽车，伴随着从车辆上走下来的陌生人，莱克刚刚一下车，顿时就引来了奎兹小镇居民的侧目相看了。
　　莱克环视着四周，目光落在了眼前的一个药店，也是奎兹小镇唯一的药店上。
　　可……
　　关门了？
　　莱克挑了挑眉。
　　大概五分钟后，一辆小镇本地的警车闪烁着警铃，停在了莱克汽车的旁边。
　　一名中年警长双手按着自己的腰带，嚼着口中的口香糖，朝着莱克走去，在这样的小镇中，警长，几乎是暴力的头头了。
　　但！
　　“国土安全局！”
　　“……”
　　中年警长看着莱克直接甩过来的证件，那上面的职务，还有头像，看了一眼莱克之后，一个激灵，赶忙将证件合拢起来递给了莱克，脸上带笑：“艾德温将军。”
　　莱克看向这名中年警长：“认得我。”
　　他的证件上可没有带将军头衔，那是军方证件，出门在外，坦白来讲，国土证件比军方证件好用多了。
　　中年警长点头，挺了挺自己的肚子，收起自己的啤酒肚：“我儿子也在海豹服役。”
　　呦。
　　莱克挑了挑眉，点了点头，随即指了指关门的药店：“我正好路过这里，过来准备看看老朋友的，怎么关门了？”
　　中年警长指着依着小镇的奎兹河岸说道：“这个时候，波莉正带着罗宾在那边看镇上的人抓鱼呢。”
　　“抓鱼？”
　　“嗯。”
　　莱克顺着中年警长手指的方向，释放出自己的第六感，收回之后，朝着中年警长道了一声谢谢。
　　“我带您过……”
　　“不用。”
　　莱克直接谢绝了中年警长的领路，他是以私人身份过来招募L的，这要是让警长带着过去，万一不成功，难免也会给L留下某种不太好的印象。
　　再说了。
　　警长口中的河岸也不远，莱克甚至都懒得开车，朝着那边步行而去，在穿过了一个小树林之中，便是听到了小孩子的喧闹声还有那因为落差而轰击着的河水声音。
　　入眼。
　　莱克第一时间便是在那河岸边上，看到了L的背景，顺着L的目光看去，第一时间，便是看到了那跟着五六名小孩子一起光着脚在较浅的河中感受着河水冲击，顺便看着一条条鱼儿因为落差被冲刷出来然后落入渔网中的画面。
　　这画面，蛮富有生活气息的。
　　莱克心中如是想着，双手插兜，尽量收敛着自己的存在感，漫步走到了L的身旁，注视着不远处和小朋友玩耍的女孩罗宾微笑道：“好久不见了，L，最近好吗？”
　　L听着声音看向不知道什么时候出现在自己身边的莱克，右手下意识的朝着后腰抹去，但很快反应了过来，看着摘下墨镜的莱克，眼前一亮，和莱克拥抱了一下：“哦，上帝，莱克！”
　　莱克笑了笑：“是不是很惊喜？”
　　松开拥抱。
　　L听着莱克的这句话，点了点头，然后又摇了摇头。
　　莱克挑眉。
　　L一脸微笑的看向莱克：“你知道，我为了在这等你过来，等了多久吗？”
　　莱克：“……”
　　晚上时分。
　　药店二楼。
　　莱克坐在二楼布置出来，虽然小，但算是很温馨的房间沙发上，打量着四周，称赞着L对于家中的布局与装修品位。
　　那边不远处，长相如同瓷娃娃一样的今年六岁大的罗宾亦是在忽闪着双眸张望着莱克。
　　L正在那开放式的厨房中烹饪着晚餐。
　　半晌。
　　餐桌上。
　　罗宾依旧是时不时的看着莱克，似乎欲言又止的模样，但最终，等到晚餐结束之后，还是什么都没有去说，而是在妈妈L的吩咐下，去自己的房间看电视去了。
　　莱克在外面帮着L收拾着餐盘。
　　“你知道我要来。”
　　莱克等到L收拾完之后，在接过L开过的一杯波本，抿了一口之后，坐在开放式厨房那边的高脚凳上如是微笑的看着L。
　　L笑了笑，用毛巾擦拭了一下自己的双手，举起自己的红酒，抿了一口，看向莱克：“你要招募我啊。”
　　莱克点头：“对，给个机会？”
　　L耸肩：“可以，答应我三个条件先。”
　　莱克眨了眨眼睛，有些好奇的看向L：“话说，你们为什么总是选择三个条件了，就不能两个，或者四个吗？”
　　好像上一次招募希尔，希尔也是来了三个条件的。
　　万事皆三吗？
　　好家伙。
　　L眨了眨眼睛，听着莱克这没头没尾的吐槽，笑了笑道：“当然可以，我可以提十二个要求，然后将剩下来的九个要求以后再用吗？”
　　莱克笑道：“那还是三个吧。”
　　这玩意又不是其他什么东西，不带寄存的。
　　“第一！”
　　L朝着莱克说道：“我要工资，而且，我的执法权限要给我。”
　　莱克耸肩道：“当然！”
　　不给工资那完全就是耍流氓了。
　　至于执法权限？
　　当年L虽然是光荣离开的，但在离开之后，执法权限还是被冻结了，因为在她队长的眼中，L也许杀死的是一名罪犯，但是在没有任何直接证据下杀死的。
　　没办法，她队长比较看重程序正义，谈不上对与错，最起码，她队长还是替L隐瞒下了这件事情了，也将那个罪犯定义成自杀了。
　　莱克走的是唯心，只要确定你是敌人，杀就完了，想那么多干嘛。
　　总之……
　　给L执法权限，莱克是无所谓的。
　　“第二个呢？”
　　“这第二和第三嘛！”
　　L双手撑在吧台上，嘴唇贴近了莱克的耳朵，满是诱惑地说道：“陪我睡一觉，我就告诉你，怎么样？”
　　莱克：“……”


第564章 我想尝尝男神是什么滋味
　　莱克震惊了。
　　我这算是被调戏了吗？
　　上帝作证，莱克敢对天发誓，他没有这个意思的。
　　但……
　　这样的要求，坦白来讲，莱克不是第一次遇见了，毕竟在耶鲁的时候，有许多女生垂涎于莱克的美色，如果不是她们先掏钱让莱克感觉到被侮辱的话，他是会考虑一下的。
　　老实讲。
　　莱克不想被别人白嫖，但更加不愿意被别人付钱玩。
　　不管是哪种，莱克都感觉，这是对自己的一种侮辱。
　　呵。
　　可怜的自尊心！
　　所以，也就是因为这一点，莱克虽然被女生主动过，但一直都很守身如玉着。
　　眼下？
　　这样的要求，天啦，莱克眨了眨眼睛，有些恍惚，如果L手上没有拿钱的话，他都有种梦回耶鲁校园的感觉了。
　　莱克回神，忍不住的咳嗽，有些兴趣的瞥了一眼L女儿的房间，低声的看着嘴角带笑的L皱眉道：“抱歉，你说什么？”
　　L说道：“我第二个要求就是你陪我睡一觉。”
　　莱克脸色发黑：“我不是那种人。”
　　L耸了耸肩，一副吃定你的模样，看向莱克：“那算了。”
　　说着。
　　L再一次凑到莱克的耳边，细声细语的说了一句。
　　莱克眉毛一挑，目光再一次看向L女儿罗宾的房间，眨了眨眼睛，还是有些小纠结的看向L：“这样……不太好吧。”
　　L嗤鼻一笑，活脱脱的像极了一恶霸：“不敢？”
　　莱克：“……”
　　第二天！
　　莱克睁开双眸，看着陌生的天花板，他敢发誓，他这完全就是为了公事而牺牲自己的呢，这已经不是零零七工作可以媲美的了。
　　最起码……
　　零零七工作制度不需要牺牲自己的肉体吧。
　　该死的，这样迟早下去，和老色胚宙斯有何不同呢？
　　莱克心中有种对自己恨铁不成钢的冲动，恨不得一巴掌呼死自己，但考虑了一下，觉得自己还能抢救一下，索性便作罢了。
　　L已经起床了。
　　甚至……
　　昨晚用来游戏的狐狸尾巴还有绳索和各种助兴道具都可以不见踪迹了，唯有这凌乱的房间，还有这湿漉漉的床单作证着这里经历了一起何等的大战。
　　莱克起床，走进房间自带的浴室。
　　半个小时后。
　　莱克从二楼走下，入眼，便是看到了已经恢复如初，正在收银台微笑的将一瓶什么药递给一个老太太的L了。
　　老太太看见了西装革履的莱克，朝着L各种表情。
　　L和下楼的莱克打了一声招呼，然后朝着老太太说道：“罗克夫人，别多想，他就是我的临时炮友，不是我的男朋友。”
　　莱克：“……”
　　这名叫做罗克夫人的老太太笑了两声，然后和L说了声再见，便是慢悠悠的走出了药店了。
　　好吧。
　　联邦小镇，这是将联邦的民风暴露的无余了。
　　莱克接过L递过来的冰水，看向L：“再说一次，你多久没有做过了？”
　　“差不多在我有了罗宾之后。”
　　“哇！”
　　莱克惊叹了一声，那就是差不多有六年了啊，这太可怕了：“难怪我今天睡过头了。”
　　禁欲六年，一朝释放，这威力，果然非同凡响啊。
　　谢特！
　　那旺达禁欲多少年了？
　　L笑了笑，朝着那边的沙发走去：“所以，这就是男神的体质，也不过如此嘛。”
　　莱克眉心跳动，看向L：“别忘了下半夜是谁……”
　　男神？
　　莱克卡格之后，眉毛一挑，看向嘴角带笑，脸上似乎还带着一丝神秘微笑的L，歪了歪头，似乎心中猜测到了一个答案。
　　L看着莱克脸上的表情，拍了拍自己的双手，然后双手合十，看向莱克：“接下来就是我的第三个要求了，你不能让其他第三个人知道，罗宾的特殊能力。”
　　果然！
　　莱克心中暗道了一声，点了点头算是同意了L的这个要求，之后，还是有些不太敢确定地说道：“罗宾能预言到我要来？”
　　这预言能力有些Bug了啊。
　　这活脱脱的就是没有任何限制的预言能力啊。
　　话说，原故事中，罗宾的预言能力有这么Bug的吗？
　　莱克皱了皱眉。
　　L摇了摇头：“不，罗宾仅仅是能够预言她所关注的或者接触的，还有她自己，而且，她的能力也不是预知未来，而是会梦见。”
　　莱克做了一个不明觉厉的手势。
　　L笑了笑给莱克做了一个稍等的手势，过了一会儿，L从二楼下来，将手上的一些如同儿童涂鸦的画稿递给了莱克。
　　莱克接手看去。
　　画稿很多，如果不经意的去看的话，基本上，可以断定为一个小孩子的涂鸦之作了。
　　但如果仔细去看的话，会细思极恐？
　　一张画上，似乎就是个河边，好像就是昨天下午那河岸边的场景，几个小朋友在河边嬉戏，有男人在那边用渔网守株待鱼，几个女人站在岸边照看着孩子们。
　　下面一张画，就是一个带着墨镜，穿着西装的卡通男子出现了一个女子的身边。
　　很明显。
　　这就是莱克当时出现在L身边的画面了。
　　再然后。
　　莱克看去之后的画，甚至，有这么一幅画，描述的就是此时此刻的场景，L坐在沙发上面，莱克在旁边手拿着画稿低着头。
　　下面几张……
　　好像是个城市，但城市之中，却是空荡荡的。
　　莱克看着L，示意着这幅画：“这是什么？”
　　L摇头：“不知道，不过，她没哭，所以，应该问题不大。”
　　莱克嘴角扯了扯。
　　神特么的问题不大。
　　罗宾就算不是无限制的预知，那也是，可能哪里出错了，导致罗宾可能会在睡觉的时候跑到时间长河之中，结果不小心截获了一些时间长河有关于未来的片段，之后，在醒过来之后，就用这样画画的方式给绘画出来了。
　　可……
　　如果是这样的话，那么这张画就不能单纯的以儿童游戏之作去看待了。
　　这么说吧。
　　你见过哪个孩子画的城市画画之中，是没有行人的？
　　什么？
　　有？
　　熊孩子？
　　别闹，熊孩子能叫孩子吗？
　　莱克深吸了一口气，随即，再一次翻看了其他的几张画，当莱克看到其中一张画的时候，眉毛一挑，抽了出来，看去L：“这张画要是被儿童保护机构的看到，我觉得，你要失去罗宾的监护权了。”
　　这张画中，是一男一女，赤裸裸，卡通的。
　　但这不是关键。
　　关键是，这画中的画风虽然很卡通，但莱克还是一眼就认出了，这分明是他的奥林匹斯神山中的某个宫殿。
　　L看了一眼那幅画，耸了耸肩：“好吧，我坦白，罗宾说你是一个神，而且还是个男神，所以，我觉得，给她找一个男神后爸也不错，而且，我也想尝尝男神的味道。”
　　“然后呢？”
　　“说实话？”
　　“你觉得呢？”
　　“还行吧。”
　　“……”
　　莱克三叉神经跳动无常：“还行？”
　　L耸肩道：“太久没做过了。”
　　莱克松了一口气，还好，不是他的问题，是L脑子的记忆的问题。
　　L继续说道：“不过，跟我们第一次见面，在纽约的第一次，似乎少了些感觉。”
　　莱克回神看去L。
　　L说道：“要不，再来几次，我认真对比一下。”
　　你这是白嫖上瘾了啊。
　　莱克眉心跳动着，呵呵的笑了笑：“下次！”
　　他来这里是有正事的，他还要赶着去福克斯呢。
　　莱克刚刚在上面洗漱的时候，接到了艾米莉亚的电话，说是，卡伦家已经离开了，而且……还是在一个月前就离开了。
　　毫无疑问。
　　这肯定是莱克的小棉袄凯瑟琳发现了什么。
　　艾米莉亚觉得很有可能是莱克的小棉袄收到了什么风声，所以直接来了一个暗渡陈仓，竟然直接将她这位母亲都给欺骗了，甚至她也是在刚刚才得知卡伦家已经离开了。
　　这不……
　　莱克听着艾米莉亚的想法，便是告诉艾米莉亚，她已经在福克斯小镇的门口了，所以，这里肯定是不能再耽误了。
　　这要是耽误了，小偷估计就要跑到自己的菜地里面，将他含辛茹苦养大的小白菜给叼走了啊。
　　莱克是绝对不会允许这件事情发生的。
　　所以。
　　莱克朝着L说道：“这件事情，我们可以改日再战，我会让你明白，我不仅仅是还行，我是很棒，一级棒的那种。”
　　L耸肩，一如既往的洒脱。
　　莱克摇了摇头：“我要去福克斯那边办点私事，你这边怎么说。”
　　L说道：“过几天吧，之前一直不确定你什么时候能来，我需要找个人接手我这边的药店，镇上就我这么一家药店，我要把这边的事情处理好了才能来。”
　　莱克点了点头：“好，那等我忙完了福克斯小镇的事情之后，如果时间允许，我带你一起离开？”
　　L微笑道：“带着我私奔？”
　　莱克低头亲吻了一下L，朝着药店门口走去：“你都敢白嫖一位男神了，要私奔，我琢磨着，也是你带着我私奔。”
　　L在后面哈哈的大笑起来。
　　莱克嘴角上弧，戴上墨镜准备上车的时候，停下了脚步！
　　等等。
　　我莱克·艾德温要去福克斯小镇干嘛？
　　要去的是黑国王！
　　莱克心念一动，重新关上车门，转身看向药店门口环抱着双臂的L。
　　L微微一愣，看着走来的莱克：“你不是有事情吗？”
　　莱克摇头，英俊的嘴角微微上扬，如同露出了兽性！
　　L一愣。
　　下一秒。
　　L叫了一声便是想跑。
　　但可惜……
　　迟了！
　　……


第565章 黑国王驾临福克斯
　　福克斯小镇。
　　一个很神奇的小镇，位于西雅图的西北方向，而且，整个小镇几乎算的上就完全处于奥林匹克国家公园的覆盖范围之中。
　　小镇，少人，多雨！
　　这些……
　　都是两个月前知道自己要转学到这边来之后，从网上查询到的信息，但等到贝拉转学到了这里之后，突然发现，网络上的信息，也不是全对的。
　　少人多雨是没错，但这里的男同学，质量很高啊。
　　好吧。
　　有一个质量是很高的。
　　爱德华·卡伦！
　　尽管在同学的话语中，似乎，这位爱德华·卡伦已经在十二年级留级超过三年了，但，看上去也不笨啊，就算是笨，那帅气的外表是可以弥补智商的。
　　最起码贝拉是这么觉得的。
　　而且贝拉还发现了一个秘密。
　　那是在二个月前的时候，贝拉当时在停车场中的时候，一个同学的汽车失控，即将撞击到她的时候，爱德华从天而降出现在了她的面前帮助她拦住了那辆汽车。
　　贝拉惊为天人。
　　紧接着，在第二天，学校就传来，爱德华·卡伦一家似乎都请假了，好像是因为老家有什么事情，需要急忙赶回去一趟。
　　贝拉当时有些失落，她明明都已经查询到了某种可能了，但，似乎，爱德华·卡伦似乎知道了她找到了某种答案所以直接选择离开了。
　　那一个月，贝拉过得浑浑噩噩的。
　　但一个月之后，贝拉惊喜的发现爱德华·卡伦突然回来了，然后，再也忍不住了，直接将爱德华·卡伦拉进了小树林中道出了自己这一个月中的调查研究与发现。
　　那就是……
　　爱德华·卡伦就是传说当中的吸血鬼。
　　贝拉当时都不知道自己是哪里来的勇气，可能是因为这一个月给憋得吧，她感觉，她如果不说出来，她会得抑郁症的。
　　也就是在那一天，贝拉与爱德华·卡伦确认了关系。
　　其后。
　　在这一个月中，毫无疑问，福克斯高校，又有了一对恋人，开始散发着恋爱的酸臭气息了。
　　这一天。
　　也就是现在。
　　爱德华·卡伦正带着贝拉在奥林匹克国家公园的大树上，卿卿我我，如同真正那坠入爱河的年轻恋人一样。
　　贝拉一如既往的听着爱德华给她讲述与普及着血族的知识要点。
　　比如……
　　沃尔图里，不死皇族啊。
　　爱德华甚至还告诉了贝拉，曾经，他们名义上的父亲，也就是那位卡莱尔·卡伦也是不死皇族中的高级成员呢。
　　不过后来因为他们改吃素了，所以卡莱尔·卡伦便是和埃斯梅·卡伦一起离开了不死皇族了。
　　贝拉张了张嘴：“吸人血，他们不能像你们一样吗？”
　　爱德华摇头：“不能，想要保持我们的力量，或者壮大我们的力量，人血，是必不可少的。”
　　贝拉狐疑地说道：“但我在来这里之前，也没有收到什么吸血鬼现世的新闻啊，不过，恶魔什么的，我倒是知道存在的。”
　　也正是因为传说中的恶魔被证明了是存在的。
　　所以贝拉才会对于爱德华的身份很是笃定，甚至直接找到爱德华当面对质的。
　　“如果所有的吸血鬼都要吸食人血的话，那，应该早就曝光了吧。”
　　“我们有着严格的规矩，而且，并不是所有血族都吸血的，最起码，不朽王室那边的血族是不需要吸血了，他们还保持着，仅仅是因为爱好。”
　　“不朽王……”
　　就在这时。
　　视力从小就很好，而且，也算是接受的快乐教育的贝拉，也一直没有因为学业而戴上眼镜的贝拉居高临下的注视着那通往福克斯小镇的联邦国道一零一上正在如同魅影一样快速行走的莱克，出声朝着爱德华说道：“爱德华，你看那。”
　　已经克制了自己欲望许久的爱德华从恋爱脑短暂的抽离出来，顺着贝拉手指的方向看去。
　　下一秒。
　　爱德华愣住了：“黑国王？”
　　“黑国王？”
　　贝拉念叨着这个名字，看去从树枝上抱着她起身的爱德华：“这个黑国王……”
　　话语没有落下。
　　咻的一声。
　　爱德华就可以带着贝拉飞快的在奥林匹克国家公园的山顶咻咻咻的开始朝着福克斯小镇那边转移了。
　　糟了。
　　如果让黑国王知道贾斯汀的话，那家伙，会被剁成肉泥的。
　　这下子凯瑟琳的担忧真的成真了，黑国王和艾米莉亚就是忽悠她回去，好过来这边的查明情况的呢。
　　爱德华心中如是的想着，在福克斯高校的后山下将贝拉放下，朝着贝拉说道：“我必须先回去迎接黑国王了，等有空了，我告诉你。”
　　说完。
　　爱德华咻的一声，再一次朝着卡伦家那边疾驰而去。
　　此时此刻。
　　以黑国王模样示人的莱克，一家双手插兜，好似一位徒步旅行的游客，在转过前面的弯道之后，就要步入福克斯小镇了。
　　莱克在来到了福克斯小镇之后，表情已经不是很着急了，反正卡伦家已经回来差不多一个月了，如果小棉袄真的是让卡伦家回来消灭证据的话，现在过去，也找不到什么的。
　　坦白来讲……
　　莱克倒是宁可小棉袄能藏好那个小偷，不要让他发现什么端倪。
　　还是那句话。
　　不管莱克愿不愿意，小棉袄始终是要长大的，不过，莱克只是希望，小棉袄长大的时间能够慢一些，给他一个时间来做好这个心理准备。
　　卡伦家。
　　“怎么样？”
　　“不行，没信号。”
　　“联系不上吗？”
　　“不能！”
　　算得上是和小棉袄凯瑟琳已经上了许多年高中的卡伦家人在家里忙的跟一锅粥一样。
　　下一秒。
　　卡伦家齐齐的停下了手上的动作，看向福克斯小镇。
　　黑国王进镇了。
　　“谢特！”
　　作为卡伦家子女之中大姐大的罗莎莉·黑尔放下无法拨通的手机朝着爱德华说道：“爱德华，你去诊所找卡莱尔和埃斯梅，他们应该也已经察觉到黑国王进来了。”
　　爱德华点了点头，咻的一声，消失在了原地。
　　“爱丽丝。”
　　“说。”
　　“你去罗素家，赶紧给他们中奖今天晚上，不对，今天中午去巴黎一月游的奖券！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，我们不知道黑国王如果知道了这件事情会是什么样的反应，总而言之，先把罗素家支开，罗素夫人肯定不会放过这个今天不用就过期的奖券的，甚至，眼看着赶不上飞机是不会介意艾利克斯用魔法传送门的，总之，奖券要逼真，别让罗素家起什么疑心。”
　　“……好吧，我试试！”
　　留着短发的爱丽丝点了点头，咻的一声，消失在了原地，然后嘭的一声，重新出现在了原地，拉着贾斯帕·黑尔的右手咻的一声再一次消失：“过来帮个忙！”
　　接下来，走肌肉型男路线的埃美特看着他的恋人罗莎莉耸肩道：“那我们呢？”
　　罗莎莉看着埃美特，白了一眼：“打电话啊。”
　　埃美特：“……”
　　福克斯小镇上。
　　莱克一脸微笑的看着在他进入小镇之后，几乎不到五分钟，就出现在他面前的卡莱尔还有埃斯梅，卡伦夫妇。
　　“早上好，卡伦先生。”
　　“黑国王陛下。”
　　莱克和卡莱尔·卡伦先生握了握手。
　　旁边的埃斯梅也是和莱克打了一声招呼，瞥了一眼从后面保持着正常人速度走来的爱德华，接受着爱德华的眼神示意，便是堆砌着笑容朝着莱克说道：“黑国王陛下，去家里坐坐，卡莱尔上个月找到了一瓶据说第一年产的雷霆波本，本来是打算什么时候去不朽古堡拜见你的时候送给你的。”
　　莱克挑眉。
　　第一年的波本，还是他最爱的雷霆牌的？
　　可以。
　　莱克笑道：“我似乎找不到理由拒绝了，不是吗？”
　　说完。
　　莱克和卡莱尔对视了一眼，然后哈哈大笑了起来，之后，便是在卡莱尔的热情邀请下，朝着不远处的停车场那边走去了。
　　“呼！”
　　埃斯梅扭头看了一眼勾肩搭背的两人，擦拭了一下额头上并不存在的汗水，朝着走来的爱德华，微微抱怨道：“我就知道，迟早会出事。”
　　爱德华说道：“我们在回来的时候，答应过凯瑟琳的。”
　　埃斯梅·卡伦夫人摇了摇头：“你们什么计划？”
　　“爱丽丝和贾斯帕已经在行动了。”
　　爱德华如实地说道：“总之，想把罗素家给忽悠出福克斯小镇吧。”
　　埃斯梅不由的翻了一个白眼：“这事情说出去估计都没人会相信，血族不仅和魔法师不是敌人，甚至，还成了魔法师的保护伞，这事不管怎么看，怎么滑稽。”
　　爱德华没有说话。
　　属于卡莱尔·卡伦先生的跑车在爱德华和埃斯梅两人旁边停下。
　　坐在副驾驶上的莱克一脸微笑的看向爱德华：“爱德华，回去，卡莱尔的酒量不咋地，家里就我和卡莱尔，有酒有些太过无聊了，你说呢。”
　　爱德华微微一愣。
　　莱克重新戴上墨镜，朝着旁边开车的卡莱尔笑了笑。
　　下一秒。
　　跑车轰鸣，朝着卡伦家所在的山间别墅而去。
　　爱德华皱眉，看向埃斯梅：“他知道了？”
　　埃斯梅摇了摇头，朝着还有两个病人在里面等着的诊所走去，头也不回的朝着爱德华说道：“他可是黑国王，缔造了不朽血族的黑国王，我们现在玩的把戏，在他眼里，根本就不足一提。”
　　爱德华：“……”


第566章 多生几个还来得及吗
　　黑国王是个什么存在？
　　黑暗世界的顶级杀手，更是一位顶级的阴谋家，所有人都知道，VAM财团改名不朽血族是这位黑国王一手操作的，但却无人敢这么当面说。
　　因为从明面上来讲，维克多还有马库斯，都是被人狼一族给杀死的。
　　跟这位黑国王还有不朽女王艾米莉亚没有半毛钱的关系，甚至还可以这么说，是黑国王阻止了不朽血族族灭的可怕厄运。
　　但从这一点上来讲，黑国王就是一个非常可怕的人物呢，更别说黑国王亲手杀死的人儿数量甚至可以组成一个小国家了。
　　但……
　　对于埃斯梅·卡伦夫人的这一观点，莱克是完全不认同的。
　　这纯属是谣言。
　　什么可以组成一个小国家，莱克敢对天发誓，死在黑国王手上的人儿数量绝对没有一个小国家那么多，之所以会传出来这个谣言，完全就是大陆酒店那边为了不让有人来冒犯黑国王而散布出去的谣言。
　　毕竟……
　　大陆酒店差点儿覆灭了，要不是最后突然发现，原来黑国王是自己人，恐怕此时此刻，大陆酒店也已经成为历史了。
　　“黑国王陛下。”
　　“多谢，别叫陛下了，叫先生。”
　　莱克在卡伦家的玻璃花园之中坐下，欣赏着四周风景的时候，接过卡莱尔·卡伦递过来的第一年的雷霆波本，微笑着的朝着卡莱尔·卡伦说道：“小偷藏好了？”
　　卡莱尔·卡伦干笑了两声，没有接话。
　　这话接不得。
　　要是一个没弄好，这本来是不朽王室内部的火焰会往外面窜的，不朽的烈火在内部燃烧没啥事情，但对于外面的人儿来讲，这火焰是足以粉身碎骨的了。
　　莱克看着卡莱尔·卡伦的表情，呵呵的笑了笑，注视着从外面走进来，明明年纪已经算是七老八十了，但还是装嫩高中生的爱德华·卡伦出声道：“那个该死小偷的名字。”
　　刚刚走进来的爱德华顿时将目光看向卡莱尔·卡伦。
　　卡莱尔·卡伦想了想，还是如实的和莱克交代了：“贾斯汀，贾斯汀·罗素，罗素家的大儿子。”
　　贾斯汀·罗素？
　　这名字怎么听上去有些眼熟呢？
　　莱克面无表情的搜寻着自己的数据库，最终，找到了这个眼熟的出处，看向卡莱尔·卡伦：“家庭魔法师？”
　　卡莱尔点了点头。
　　莱克似有所悟的哦了一声。
　　当时魔虫之主马克西姆还有灭世女巫莫根娜祸乱伦敦魔法世界的时候，其他两大魔法学院闭关锁国，唯独家庭魔法师那边还有精灵之森那边出了人的。
　　在魔法世界危机解除之后，赫敏跟莱克介绍过家庭魔法师那边的系统，而这个贾斯汀·罗素，当时似乎也被赫敏提起过。
　　说是……
　　这个贾斯汀·罗素在家庭魔法师那边也算是个风云人物，也是最有可能成为罗素家魔法师。
　　家庭魔法师，一家只能有一个最终继承的魔法师，独生子就很好，但如果孩子多了，比如家里有三个孩子的，在最后的家庭魔法师争霸赛失败了之后，他们从小就培育的魔力，是要交给胜利者的。
　　获胜者即将一家子全部的魔力。
　　从某种角度上来讲，一个独生子固然是好，但家庭魔法师的强弱，从某种角度上来讲，是和孩子多少是有着直接关系的。
　　两个家庭魔法师干架。
　　见面。
　　你几个兄弟，一个。
　　哦，弱鸡。
　　那你家里几个兄弟姐妹，八十八个。
　　爸爸！
　　不打了，我认输。
　　……
　　虽然这有些过于滑稽了，但，还是具有一定的真实性的。
　　“这个贾斯汀·罗素家里几口人？”
　　“一个妹妹，一个弟弟。”
　　“少了点，还来得及再生个一百来个吗？”
　　“这……”
　　卡莱尔·卡伦内心冷汗直冒，摇了摇头：“估计怕是来不及了。”
　　莱克有些遗憾：“是吗？”
　　这要是罗素家生个百十来个，届时，这个贾斯汀要是获胜了，那就直接拥有百人魔力化作的底蕴呢。
　　……等等先。
　　我特么的关心这个该死的小偷强弱问题干哈？
　　莱克眉毛一挑，然后又突然想起了一件事情，那就是，艾米莉亚口中那个神秘线人。
　　好家伙？
　　赫敏吗？
　　莱克挑了挑眉，看了一眼坐在对面的卡莱尔·卡伦，起身，从怀中掏出电话，端着自己的雷霆波本朝着一旁走去的时候拨通了伦敦那边的电话。
　　爱德华与卡莱尔目光对视，似乎在诉说着什么。
　　卡莱尔·卡伦先生抬头看去别墅的三楼，那边站在窗户口的艾美特隐蔽的摆了摆手，表示，还是没能和凯瑟琳联系上。
　　这个时间点，估计凯瑟琳已经带着不朽血族在那边打仗呢，打仗这么正儿八经的事情，怎么可能会随身携带手机呢，再说了，次元袋里面，就算是卫星信号也是进不去的呀。
　　半晌。
　　就在卡伦家人眉目传信息的时候，莱克收起了电话，有些无语的摇了摇头。
　　好吧。
　　艾米莉亚的神秘线人就是赫敏来着。
　　赫敏是在伦敦魔法界平定了之后，受邀前往家庭魔法师那边的，然后，察觉到了一个年轻魔法师的身上似乎有着与莱克同源的气息。
　　随口一问。
　　赫敏就似乎猜测到了什么，不过，赫敏并没有将这件事情告诉莱克，而是将这件事情告诉了艾米莉亚。
　　毕竟……
　　凯瑟琳不是赫敏的女儿，而是艾米莉亚的。
　　如果赫敏告诉莱克了，那看上去就和告状，或者排除异己有些类似了，而将这件事情告诉艾米莉亚，就有些类似于提醒了，到时候艾米莉亚怎么解决，那就是艾米莉亚和莱克自己的问题了。
　　莱克听着，有些惆怅。
　　“你当时要是直接把他给剁了多好。”
　　“亲爱的，我是至尊梅林，不是黑暗梅林。”
　　“梅林故事都是黑暗的。”
　　“但流传在外的，是梅林童话，都是美好的，我可不想因为这件事情，背上一个善妒的名头。”
　　善妒这个名头应该是哪个女人的。
　　我可不和她抢这个名头。
　　莱克重新回到了位置上，那边的卡莱尔与爱德华也停止了眼神之间的交流。
　　“行了。”
　　莱克瞥了一眼爱德华，然后朝着卡莱尔·卡伦摇头道：“我很愤怒，但我不会无缘无故的发怒，小棉袄能有爱德华他们这样的朋友，这很好。”
　　明知道黑国王那杀气凛冽的威名，还敢顶风作案，毅然决然的站在小棉袄的那一边，而不选择出卖小棉袄。
　　这就很讲义气。
　　最起码能够说明，小棉袄之所以选择长待福克斯小镇的原因，不排除主要是因为，这里有着和小棉袄趣味相投的朋友。
　　卡莱尔·卡伦听着莱克这似乎直接下了免死令的话语，内心松了一口气，然后，看向莱克，试探性地问道：“黑国王先生不反对？”
　　莱克呵呵一笑：“我想反对。”
　　卡莱尔微微一愣。
　　莱克话锋一转，叹了一口气：“我本来想悄咪咪的进来，直接找到那个小偷，不问三七二十一，剁了就剁了，之后小棉袄问起来，实在不行，随便找个替罪羊交代的。”
　　卡莱尔·卡伦先生眼角稍微的抽搐了一下。
　　果然。
　　这才是黑国王素来的行事风格。
　　爱德华也是心中冒了冒冷汗，莱克的话语很淡，波澜不惊的那种，甚至就连音量，都是很轻的那种，但其中所传递出来的杀气却是非常凌厉的。
　　卡莱尔虽然知道不太应该去问，但还是忍不住内心的好奇：“那为什么……”
　　莱克呵呵的笑了笑：“狼人太多，偷跑不进来。”
　　卡莱尔：“……”
　　这是实话来着。
　　莱克本来就是这样子打算的，但在进入福克斯小镇范围的时候，就发现了一件事，笼罩整个福克斯小镇的奥林匹克山四周均是狼人。
　　这些狼人如同巡逻一样，在四周巡视着。
　　莱克懒得搞出什么大动静，外加在那一会儿，他已经知道黑国王的气息被卡伦家给嗅探到了，所以也就懒得再玩什么暗杀潜行了。
　　“镇上出啥事情了？”
　　“隔壁小镇有几个人外出的时候被咬死了，镇上的警长怀疑是大型野兽，比利·布莱克他们怀疑是有几只野生吸血鬼流窜到这边了，所以这些天，狼族都在福克斯小镇附近守护着。”
　　“……”
　　等等。
　　大型野兽？
　　野生吸血鬼？
　　对了。
　　三个月前，似乎，那个开启暮光的女人，贝拉已经入场了吧。
　　也就是说……
　　MMP！
　　老子赶上暮光之城了？
　　这特么的是不是有些过分了啊。
　　我没来的时候，暮光就不开启，我过来办件事情，好家伙，你就给我直接开启暮光序幕了？
　　这是干哈？
　　专门等着我上门？
　　不过还好。
　　小棉袄凯瑟琳不在这里，莱克想了想，其实还是可以接受的，毕竟当时说好的，就是不要让小棉袄过来掺合这个恋爱剧情的。
　　眼下小棉袄也不在这里。
　　至于莱克？
　　莱克瞥了一眼从外面走进来的短发爱丽丝还有那个小受类型的贾斯帕，笑了笑，看着布莱克·卡伦：“不错嘛，速度蛮快的，这么快，就把罗素家给弄出去了？”
　　……


第567章 送货上门的卡伦家
　　爱丽丝和贾斯帕停下了脚步，看去在外面的莱克，干干的笑了一声，然后咻的一声，飞快的跑到二楼那边去了。
　　莱克嘴角上扬。
　　话说，我有那么可怕的吗，当时好像第一次送小棉袄过来的时候，不是相处的蛮不错的吗，怎么一下子变成如今这副模样了？
　　莱克心中有些无语，回神，朝着坐在对面的卡莱尔·卡伦先生举着杯子，说着干杯，品尝着桌面上这瓶来自第一年的雷霆波本。
　　还别说，这第一年产的雷霆波本，味道是真的不错。
　　别墅的三楼中。
　　“怎么样？”
　　“搞定了。”
　　爱丽丝和贾斯帕进来之后，压低着声音说道：“和我们想象中的一样，罗素夫人听说旅游劵中午就要过期了，艾利克斯直接用魔法传送门开门了，汉堡店也已经关门了。”
　　走肌肉血族风格的埃美特好奇地问道：“你怎么做到的，没起疑心吗？”
　　爱丽丝摇头：“没有，我随便找了一家罗素家的报纸，然后让贾斯帕在电话那头冒充报社的工作人员，告诉罗素夫人，那家报纸在搞活动，正好，她买到的报纸编号就是中奖号码，赠送一个月的巴黎自由行，在今天中午之前抵达巴黎，拨打电话，先期赠送两万美刀的旅游资金，用完打电话，可以继续赠送。”
　　至于怀疑？
　　完全没有。
　　真金白金的活动，而且还是自由行，怀疑个什么，再说了，罗素家又不是普通家庭，普通家庭也许会担心被忽悠到巴黎之后被买到什么客栈里面去，但罗素家？
　　更何况，最开始的两万美刀已经打过去了。
　　钱？
　　作为血族活了这么久了，没点资产怎么可能呢。
　　毕竟，从很久以前到现在，活了这么多年，出行还只能靠偷渡的，普天之下，满打满算，最多也就死米德加德人安迪一个了。
　　爱丽丝简单的将自己这边的情况介绍完了之后，看向还在拨打着电话的罗莎莉：“还没有联系上吗？”
　　罗莎莉叹了一口气，摇头：“还没。”
　　爱丽丝捂额。
　　最小的，还能控制自己血之欲望期的贾斯帕出声道：“黑国王，有这么可怕吗，第一次来我没有看见，但这一次，感觉就是个气血比较强悍的普通人啊。”
　　爱丽丝与罗莎莉还有埃美特的目光唰的一声看向贾斯帕。
　　罗莎莉一脸微笑的看着和自己一个姓黑尔的贾斯帕：“我可爱的弟弟，你年纪还小，而且，嗅觉还没有升级，这句话，别再说了。”
　　爱丽丝和埃美特均是点了点头。
　　贾斯帕张了张嘴，他有说错什么吗，本来就是啊，坐在外面的黑国王，从气息上看，就是一个普通人啊，最多，也就是气血什么的比普通人要强壮很多，但还是属于普通人的范畴。
　　楼下草坪上。
　　莱克呵呵的笑了笑，抿着杯中波本，朝着对面的卡莱尔·卡伦说道：“贾斯帕其实说的没错，我就是个普通人，一个稍微比较强壮的普通人罢了。”
　　卡莱尔·卡伦嘴角抽搐。
　　你？普通人？
　　讲个笑话，黑暗界的顶级杀手，不朽女王的夫君，翻手为云覆手为雨，轻易缔造出不朽血族的黑国王是个普通人？
　　谁信啊。
　　似乎，好像，除了某个逆子曾经相信过，再无其他任何一个人了。
　　MMP。
　　总感觉那个逆子的智商还不到六十，连及格线都没到。
　　一想到那个逆子，莱克那想要退换货的心情就越发的冲动了，可惜，艾米莉亚一直护着那个逆子，而且这几年，逆子似乎也努力的保持着小透明的状态。
　　算了。
　　也没几年了，可以直接将他丢出去自生自灭了。
　　卡莱尔·卡伦看着莱克，再一次试探道：“先生，罗素家现在已经不在小镇了，那您……”
　　莱克瞥了一眼三楼，笑道：“选个地方也不会选啊，选啥地方不好，选巴黎，你们这是在帮凯瑟琳呢，还是在帮我啊。”
　　说着。
　　莱克取出电话，拨打了艾米莉亚的卫星电话。
　　“那个小偷全家在巴黎。”
　　“直接剁了？”
　　“不，请回不朽古堡吧，远道而来，好歹也见个面，不教而诛，是为虐，我不是那么残暴的人，你也是，亲爱的。”
　　“……呵呵。”
　　“总之，先请到不朽古堡，我过几天回去。”
　　“好。”
　　莱克挂断了电话，看着对面表情异常丰富的卡莱尔·卡伦，微笑着。
　　选个啥地方不好，非要让罗素一家跑去巴黎避难，这不是避难啊，这叫做送货上门啊，不朽古堡虽然坐落在匈牙利，而且不朽财团的总部也搬到那边来了，但，巴黎，也是不朽血族的根据地之一啊。
　　没办法。
　　谁让莱克上一次去了巴黎，感叹画卷上多出了许多墨点了呢。
　　所以……
　　莱克和艾米莉亚商量一下，让一些无法控制自己吸血欲望，或者，还没有资格成为不朽血族的低级血族定居巴黎。
　　一方面，好和正统的不朽血族区分出来，另外一方面，算是不求回报的助人为乐了吧。
　　从巴黎铁塔倒下那一年到了如今，巴黎画卷上的墨点已经是不增反减了，甚至，因为人口数量的减少，就连巴黎的街道都变干净了许多呢。
　　别老是以为联邦人没有一颗做好事不图回报的心，莱克就打破了这一点，甚至，莱克已经开始琢磨着，要不要将外来血族当做清道夫引进纽约了。
　　谁让纽约本土的吸血鬼不给力呢。
　　纽约小黑那么多，伸手一抓就是一个小黑，非要自己舍近求远的想着医院血库的血，这不是与民争利吗？
　　要不是莱克一直找不到什么借口敲打一些本土吸血鬼的话，莱克都想学习一下港岛的那位大佬了，直接给个招牌给纽约本土吸血鬼了。
　　简单的来讲，奉旨吸血。
　　“欧尼谢特！”
　　“该死的。”
　　“我们怎么没有想到这一点。”
　　“快打电话。”
　　“……”
　　刚刚在莱克与艾米莉亚通话的时候，楼上的罗莎莉等人也刚好拨通了小棉袄凯瑟琳的卫星电话，那边刚刚从战场上被瑟琳娜拽着退下来休息的凯瑟琳听着罗莎莉等人的信息，立刻激动的丢下了一句，我马上赶回来。
　　然后嘭的一声，直接变身，变成了一只很Q萌Q萌的小蝙蝠，呼哧呼哧的拍打着自己的翅膀，飞快的朝着福克斯这边赶来了。
　　自然。
　　罗莎莉再一次听着电话中的盲音，张了张嘴，抬头看向注视着她的几双眼睛，沉默了一下，说道：“估计已经来不及。”
　　巴黎是不朽王室的根据地。
　　就算他们现在以光的速度跑去巴黎，估摸着，大概可以看到，罗素全家被请着上不朽古堡的画面了。
　　这下糟了啊。
　　罗莎莉捂额：“谁提议送罗素家去巴黎的？”
　　几人唰的一声看向爱丽丝。
　　“什么？”
　　爱丽丝微微一愣，有些无语地说道：“这能怪我吗，这么短的时间，你要我把罗素一家支开，而且还要不被罗素一家给发现，我已经尽全力了好不好，而且，这一次罗素一家旅游的费用都是我个人掏钱的呢。”
　　众人对视了一下，然后无语了。
　　就在这时。
　　爱德华从外面走了进来，看向罗莎莉等人：“那个，我出去了，我需要和贝拉说，取消明天的会面。”
　　本来按照计划。
　　爱德华是打算趁着放假的这段时间，让贝拉登门的，毕竟，吃也吃了，如果不是玩玩而已，这个时候，是应该让贝拉来家里看看了。
　　这件事情罗莎莉等人也是知道的。
　　看看厨房里面的一些菜，卡伦家是没有用餐这个需求的，那些菜都是这些天，陆陆续续为贝拉明天上门而购买的呢。
　　爱丽丝似乎有些激动：“不行！”
　　爱德华：“……”
　　爱丽丝咳嗽了一声朝着爱德华说道：“我的意思是，罗莎莉可是为了明天看了好几天的烹饪美食频道呢。”
　　正在下面和卡莱尔·卡伦说着话的莱克，听着上面的窃窃私语，挑了挑眉，嘴唇微动，声音出现在几人的耳边：“没事，我喝完酒就走，正好，我的小棉袄也差不多明天这个时候能飞来了，给我留住了，放走了我的小偷，那么，留住我的小棉袄，这件事情就一笔勾销。”
　　还是那句话。
　　莱克很欣赏卡伦家与自己小棉袄的情谊，但这仅仅表示着莱克不会因为这件事情而怪罪卡伦一家。
　　可……
　　这也表示不了其他的东西了。
　　放走了他想要的小偷，不过看在那个小偷也算是被卡伦一家快递到不朽王室大本营，这件事莱克也就不计较了。
　　如果卡伦一家能够再帮他留住小棉袄的话，那么，这件事情，莱克会当做从来没有发生过。
　　卡莱尔·卡伦看向莱克：“先生，你不住在这？”
　　莱克哈哈的一笑，摇了摇头，指了指奥林匹克国家公园，起身，想了想，将桌子上还剩下小半瓶的雷霆波本抓了起来，朝着卡莱尔·卡伦说道：“不了，我突然想起来，话说，有个朋友跑到奥林匹克山上去隐居了，正好，这一次过去看看，留住我的小棉袄，没有问题吧。”
　　卡莱尔·卡伦沉默了一会，然后点了点头：“好的，先生。”
　　莱克嗯了一声。
　　下一秒。
　　咻的一声。
　　莱克消失在了原地。
　　……


第568章 尚了狼的奇男子
　　莱克可没有故意制造难题给卡伦家。
　　他是真有个朋友在奥林匹克国家公园里面隐居了。
　　鲍勃·李·斯瓦格！
　　对。
　　就是被人用爱国的名义给忽悠，差点儿在纽约成为可怜的替罪羔羊，捂着中枪的伤口，跑到国土大厦高呼，他要见局座的鲍勃。
　　鲍勃本来是隐居在其他州的某个山脉中的，但那个山间小屋不是被炸没了嘛。
　　莱克当时也劝鲍勃干脆被隐居了，连个狗都已经被杀了，还隐居干什么呢，再过了一段时间，莱克就收到了也算是靠近奥林匹克国家公园小镇上寄出来的一个邮件。
　　鲍勃的。
　　在信件中，鲍勃先是和莱克问候了一下，然后告诉莱克，他把部队的退休金给一次性提取出来了，然后找到了奥林匹克国家公园某个山清水秀的地方，打算继续自己的隐居生涯，表示，如果莱克有机会到这边来的话，可以来看望他一下。
　　在信件的最后，鲍勃表示，他这里居住的时候用的是假身份和假名字的，是一位潦倒的发明家，名叫凯德·伊格。
　　这里的地址只有莱克一个人知道，鲍勃表示，其他人他也不敢相信了，唯独莱克是个例外。
　　莱克当时受宠若惊。
　　然后……
　　莱克就派国土安全特工登门去拜访这个使用假名字的凯德·伊诺了。
　　无他。
　　什么叫做只有莱克一个人知道，这么说，万一将来这个鲍勃再被什么人找上门，怕是会直接以为是他泄密的呢。
　　所以莱克直接让国土安全特工将这名以前叫做鲍勃，现在叫做凯德·伊诺的落寞发明家给登记造册了一下，列为国土安全秘密线人。
　　这样一来其实也没啥多大的用处。
　　最大的用处就是，这家伙的地址不再是他一个人知道了，所以，将来如果有泄密的话，也肯定是不会从他这边泄密出来的。
　　此时此刻。
　　以前的鲍勃，如今的凯德·伊诺正趴窝在地上持握着一把狙击枪，一呼一吸着，狙击枪的镜头瞄准着十字架中的一只野鹿。
　　今晚的烧烤就你了。
　　凯德·伊诺确认了一下这头是公鹿，而非母鹿，旁边也没有小鹿之后，杀气一起，准备扣动扳机了。
　　下一秒。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“……WTF？”
　　凯德眨了眨眼睛，看着刚刚在自己狙击镜头中所看见的那异常不太科学的一幕，在刚刚，他的狙击弹已经轰出了。
　　狙击弹已经是瞄准了那头低头啃草的公鹿而去了。
　　但在半路上，他被人给截胡了。
　　他的狙击弹，直接被从四点钟方向而来的一颗子弹给轰掉了，然后，又是一颗子弹从四点钟方向命中了本该属于他的猎物。
　　此人……
　　枪法不在我之下。
　　凯德回神，电光火石之间，直接将狙击枪瞄准到四点钟的方向。
　　下一秒。
　　凯德脸黑了。
　　狙击镜头中，双臂环抱着一把同款狙击步枪的莱克微笑的朝着自己的老朋友招手示意中。
　　半个小时后。
　　凯德站在山腰处，看着下面，直接拽着一鹿角上来的莱克。
　　莱克看向凯德：“怎么样，跋山涉水来看你，还给你带着这么丰厚的礼物。”
　　凯德嘴角抽搐：“这是我的猎物。”
　　莱克歪头：“是吗，可是，我在上面，没有看见你的子弹孔啊。”
　　凯德：“……”
　　莱克看着无语的凯德，心情却是好的出奇，哈哈大笑。
　　夜幕降临。
　　在小木屋的前面，一野篝火已经被点燃了，一只被扒皮抽筋的公鹿在篝火的上面缓缓的被烧烤着。
　　油脂滴落在篝火上迸溅出火星。
　　莱克和凯德两人则是坐在一旁，喝着酒，聊着天。
　　刚刚那带上来的半杯波本在下午的时候已经干掉了，这旁边的一箱波本，是山下的国土探员买了之后送上来的。
　　是的。
　　为了保护凯德的隐居能够顺利的进行下去，不被外人所知，莱克特别贴心的在这个山脚下给配置了一个国土安全临时据点，常备五个国土安全探员来保护凯德的隐居大业。
　　尽管凯德很不愿意。
　　毕竟……
　　自己隐居是隐居，被人看管着的隐居，坦白来讲，凯德感觉自己算是被动的加入了什么证人保护计划之中了。
　　对此。
　　莱克好奇的看向凯德：“你是从什么时候开始觉得，你不是在证人保护计划之中的？”
　　凯德有些懵圈。
　　莱克说道：“我说了，你要想真的隐居，跑去棒子国，先把你的脸给整容了，真以为你换个身份就没事了，你这张大脸可是出现在无数媒体之中的呢，当时为了抓你，可是将你参军的时候进行的那些行动给暴露的七七八八的。”
　　换个名字，换个身份，不换脸，有个屁用。
　　凯德叹气道：“算了，这样也蛮不错的，脸，我觉得我的脸还行，不想把自己给人工弄丑了。”
　　莱克挑眉：“好家伙，你觉得，你这张脸，叫帅？”
　　凯德嘴角抽搐。
　　莱克则是哈哈大笑着，摇了摇头，看着四周夜色，还有那森林中时不时传来的狼嚎：“就打算一直在这里住下去了？”
　　凯德说道：“我觉得还行，还过得去。”
　　莱克点头：“说吧，女的是谁。”
　　“什么？”
　　“呵。”
　　莱克嗤鼻一笑，瞥了一眼凯德，起身，直接朝着后面的小木屋里面走去，凯德见状，连忙起身，跟了上去。
　　小木屋中。
　　木屋虽然看上去有些年头了，但里面布置的却别具一番风味。
　　“看到我的时候，你第一反应是起身反跑，就是来房间里面收拾一些不能给我看见的东西吧。”
　　“没有，怎么可能。”
　　“你确定？”
　　“哈哈，你可是我最棒的战友，也是我最信赖的。”
　　“是吗？”
　　莱克若有所思的看着表情镇定自若的凯德，低头，呵呵的笑了两声，看着凯德：“我下午一进门，我就发现不对劲了，这房间有女人，你知道我是怎么看出来的吗？”
　　凯德看了一眼莱克，没打算上莱克的话术陷阱：“女人，什么女人？”
　　“太干净了。”
　　“……”
　　莱克环视了房间这干净，摆放的整整齐齐的架子，然后还有这干净的地板，那拖把和扫把，都是整齐的放在一旁：“在小队里面的时候，所有人的笼子，唯独你的，是最乱最差的，唯独你的武器库是最整洁与干净的，怎么，隐居了这么多年，把自己最标志性的东西都改掉了？”
　　凯德爱枪，每次出任务或者任务结束，都是在那边擦拭着自己的枪支，擦个不停，他觉得，这样，能让他达到所谓的人枪合一的境界。
　　至于其他人，比如说莱克，莱克对这个理论不屑一顾，但也没说什么，反正他对枪这玩意看的就和其他消费品没啥区别。
　　觉得旧了，丢掉，再重新买一个呗。
　　凯德嘴巴张了张。
　　莱克眯了眯双眸：“别逼我去你脑子里面看哦。”
　　凯德当成了莱克要对他进行枪火审讯，张了张嘴，叹了一口气说道：“好吧，好吧，我招供，是，有个女人。”
　　莱克笑了一声。
　　我就知道。
　　莱克在自己给凯德安排了国土探员在山下站岗之后，都没有等来凯德的抗议电话，当时莱克就觉得有些古怪了。
　　毕竟……
　　莱克当时的想法是，通过这样的方式，让凯德在给自己换个隐居地点的，结果，别看这货刚刚在吐槽自己似乎被圈养了一样，但是一点儿离开这里的打算都没有。
　　要么是凯德认命了。
　　要么就是这里有什么地方让凯德不愿离去。
　　莱克想了想，第一个可能性几乎为零蛋，这货在纽约的时候，那么多人围剿他，都能拼了命的跑到他的大厦下面高呼我要见局座，怎么可能会这么就认命呢。
　　所以那就剩下这第二个可能了。
　　外面篝火旁。
　　莱克重新坐下，将自己的波本一饮而尽，给自己倒酒的时候，看着对面，似乎一脸丧气，没想到留下那么显眼破绽而苦恼的凯德笑道：“说吧，叫啥。”
　　凯德摇头。
　　好家伙。
　　莱克挑眉：“你这是不知道名字呢，还是不能说呢？”
　　凯德摆了摆手：“你别问了，她是那山后面保留地的本地人，万一被别人知道了，不太好。”
　　那山？
　　莱克顺着凯德的目光看去，那山后面不就是福克斯小镇吗？
　　保留地本地人？
　　好家伙。
　　凯德日了狗……
　　不对。
　　凯德日了狼了？
　　保留地的本地人，除了那一波定居在福克斯小镇的阿法尔狼族成员可以算的上是本地人之外，似乎也没啥本地人了啊。
　　因为这肯定不是普通的本地人。
　　山下的那五名国土探员虽然都是刚刚加入，被放到这地方来熬资历的新探员，但是呢，也不至于连本地的普通人偷偷的溜到山上而发现不了吧。
　　莱克刚刚上山的时候，还特地测试了一下，效果很不错，被发现了。
　　所以那就剩下另外一个可能了。
　　凯德口中的这个本地人是从福克斯那边的山翻过来的，一个普通女孩纸会为了被打一炮，而翻山越岭过来吗？
　　所以……
　　这个女的，自然是阿尔法狼族无疑了。
　　但。
　　这不对劲啊。
　　……


第569章 上门送死的吸血鬼
　　福克斯那边是阿尔法狼族，也就是以现在的族长比利·布莱克为首的狼族。
　　当时这位比利·布莱克是不希望再有一个血族成员跑到他的保留地来上高中的，卡伦家以为他们和比利·布莱克说好了，但其实莱克也是出了力的。
　　不单单是自己小棉袄来福克斯的这一年，甚至，就算是去年，也就是凯伦询问起莱克在福克斯小镇联合创办一个大学的事情。
　　比利·布莱克不知道从哪里收到了消息，一个电话，直接打到了莱克那边，但，出乎莱克的意料，并不是为了阻止大学落地，而是表示，希望莱克能帮忙促成一下这件事情。
　　原因？
　　比利·布莱克没说，不过，莱克想了想，可能是比利·布莱克觉得，大学，是低层原住民的唯一出路吧。
　　毕竟……
　　比利·布莱克是一位比较开明的印第安人，如果他不开明的话，福克斯小镇，不对，整个奥林匹克国家公园印第安保留地不会在名义上属于印第安，而实际上属于联邦的。
　　最起码，看遍整个联邦土地上的印第安保留地，这边的印第安保留地是最接近与文明社会的。
　　其他的保留地不说也罢，不对外开放，莱克也懒得去那种原始部落晃悠。
　　总之……
　　莱克对比利·布莱克还是蛮熟悉的，同样的，因为黑国王是莱克的至交好友，而且有莱克的保举，所以，黑国王也和比利·布莱克很熟悉，对于比利·布莱克的阿尔法狼族的成员，虽然不说都认识，但马马虎虎还是知道一些的。
　　但！
　　我怎么就没有听说阿尔法狼族有这么一位女狼人呢，最重要的一点，这样的行为，一点儿都不符合狼族的传统。
　　不管是男狼还是女狼，如果看中了心仪的，基本上都是非要得手不可的，根本不会这么偷偷摸摸，甚至在狼族的传说当中，还有这么一个令狼族都很自豪的故事。
　　这么说呢。
　　据说在很久以前，一个女狼喜欢上了一个男人，但那个男人宁死不从，甚至，为了躲避女狼的骚扰，直接当机立断找了另外一个人结婚了。
　　结果骚操作来了。
　　那位女狼，之后嫁给了这个男人那长大的儿子，据说，在婚礼当天，那个男人，脸色异常的精彩。
　　咦！
　　等等先。
　　难道这就是那个雅各布在得不到贝拉之后，选择得到贝拉女儿的原因所在？
　　这是家族传统啊。
　　莱克挑了挑眉，回过神来，看向凯德，好奇地说道：“给个名字，不然，我调遣大兵，直接兵围奥林匹克，搜山！”
　　凯德听着莱克这么霸道的一句话，直接无语：“我觉得没必要吧。”
　　莱克呵呵直笑，便是准备去掏手机。
　　他想要的，没人能不给。
　　不给我就自己动手。
　　凯德见状，慌了，连忙说着好好好，然后便是起身去按着莱克掏手机的右手。
　　就在这时。
　　沙沙！
　　莱克和凯德停止了嬉闹，互相对视了一眼之后，看着那森林深处，突然间，传来的有些杂乱无章的脚步声。
　　呲呲！
　　那篝火上的公鹿在不断滴油灼烧着。
　　莱克挑眉看去凯德：“你姘头？”
　　凯德起身，朝着房间走去，过了一会儿，已经将自己的枪支还有莱克的枪支给拿出来了，丢给莱克之后，面色有些严肃：“我和爱丽丝说了，今晚有闲杂人，不要过来的。”
　　闲杂人？
　　莱克接过自己与凯德同款的狙击枪，看着凯德：“你是在说我吗？”
　　凯德耸肩，目光看向那脚步声越来越近的森林，语气很镇定，似乎在实话实说：“抱歉，她很漂亮，我怕你抢了。”
　　莱克嘴角抽搐：“放心，我不会的。”
　　凯德扭头看了一眼莱克：“我知道，但我不放心！”
　　莱克：“……”
　　MMP。
　　老子的名声，什么时候变成这个样子了？
　　从什么时候开始的？
　　莱克心中有些无语，就连刚刚凯德口中的那个爱丽丝，都没有太过于注意了。
　　凯德注视着不远处的森林：“喂，你觉得是什么。”
　　莱克神情很轻松：“这都凌晨二点了，这个时候，好人是不会出门的，所以，还能是什么，肯定是坏人呗。”
　　“最近一段时间，附近几个小镇的护林人都遭遇到了袭击，不过听说是野兽干的。”
　　“你信了？”
　　“我怎么知道，我在这里隐居。”
　　“……”
　　有女的爬山涉水送炮，这叫隐居吗？
　　如果这也叫隐居的话，你给我找个地方，我能隐居一百年。
　　莱克摇了摇头。
　　开挂。
　　第六感！
　　轰！
　　第六感瞬间席卷四周，只不过，在接触到凯德的时候，莱克就停止了。
　　无他。
　　莱克有些狐疑的瞥了一眼凯德，皱眉道：“你的那个女友，是不是叫爱丽丝？”
　　好家伙。
　　莱克突然在凯德身上那残留的气味中分析出了一个算作熟人，今天白天还刚刚见过面的人的气息。
　　可是……
　　爱丽丝不是血族的吗，什么时候变成狼族了？
　　等等。
　　保留地本地人？
　　呃……从定居超过八年以上来看的话，卡伦家的确可以称之为居住在阿尔法狼族保留地上面的本地人了。
　　就在这时，伴随着越来越近的脚步声，紧接着，不远处那漆黑的森林边缘的树木开始抖动了起来。
　　莱克鼻子微微一动。
　　上帝，这味道，辣眼睛！
　　刹那间。
　　“吼！”
　　伴随着一声嘶吼，漆黑的夜空之下，有个猴子一样的黑影，直接从那高耸的树上，如同一只身形灵敏的猴子一样露出那锋利的獠牙朝着莱克与凯德居高临下，带着一股恶臭的腥风直扑而来。
　　“谢特！”
　　“砰！”
　　“嘶！”
　　凯恩双眸一缩，直接对准那黑影直接扣发开枪，砰，凌晨两点的深夜，在这树林之中开枪，可谓是声音堪比爆破之声了。
　　哗啦啦！
　　无数鸟儿在沉睡中惊醒，拍打着自己的翅膀，便是密密麻麻，乌压压的跑出了茂密的森林。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　莱克右手一晃，手枪在手，直接对着那跟随着第一道人影从树林之中扑过来的两道黑影，直接便是一个点射。
　　其中一个穿着白衣服，看身材，似乎是个女的，在莱克扣动扳机的那一刻，嘴角露出了残忍的微笑。
　　区区手枪，能耐……
　　“砰！”
　　“啊！”
　　维多利亚胸口中弹，如同那蝙蝠嘶叫了一声，直勾勾的从空中轰到了地面上。
　　区区子弹是不能奈何吸血鬼。
　　但……
　　会拐弯的子弹呢？
　　那如果在加上一句，想怎么发射，就怎么发射，无穷无尽会拐弯的子弹呢。
　　砰砰砰！
　　噗噗噗！
　　“维多利亚！”
　　“劳伦特，杀了他！”
　　“明白！”
　　女吸血鬼维多利亚的姘头詹姆斯看着自己那几个呼吸间就直接被轰出十几个弹孔的女友，朝着他的同伴劳伦特怒吼了一声，之后便是身形如同鬼魅一样的出现在了维多利亚的身边，一把拽着维多利亚朝着小树林那边飞了出去。
　　“换弹！”
　　“走你。”
　　莱克听着凯德的声音，非常默契的直接接替了凯德，后者则是与莱克背靠背，重新取过一个新的弹夹光速换上。
　　“吼！”
　　将女友维多利亚放置在小树林之中安顿好，重新出来，露出獠牙，瞪着血红双眸的詹姆斯重新出现：“我要活生生的吞了你……咻！”
　　迎接他的，是莱克的子弹洗礼。
　　山脚下。
　　几乎是在山中传来枪声的那一刻，那五名驻扎在山脚下，为凯德提供全方面隐居保护的国土探员纷纷从睡梦中惊醒。
　　五人听着之后那络绎不绝的自山中传出的枪声，纷纷对视了一眼，似乎……有种不科学。
　　难道……
　　终于轮到我们上场了吗？
　　有人要对国土安全证人动手了。
　　谢特！
　　终于轮到我们立功的时候到了。
　　“快快！”
　　“取枪！”
　　“防弹衣！”
　　“手雷别忘记了。”
　　“该死的，谁特么的穿了我的袜子。”
　　“上帝，人家的内裤呢，又特么是你们谁趁我睡觉的时候给我脱了。”
　　“……”
　　咳咳！
　　毕竟这五名国土探员是刚刚毕业加入国土安全部的，萌新嘛，第一次在面对这种紧急突发任务的时候，忙中出错也是可以原谅的。
　　与其同时。
　　正在福克斯小镇迎接着飞了大半天，终于才在刚刚十分钟之前落地赶回来的小棉袄凯瑟琳的卡伦家中。
　　尽管奥林匹克山很大，而且，莱克和凯德所在的地方，哪怕是深夜半夜，枪声传到福克斯这边，也差不多就和弹珠碰撞的时候声音差不多了。
　　毕竟奥林匹克山中还有瀑布可以削弱其他的声音呢。
　　但……
　　卡伦一家还是听的真真的。
　　枪声。
　　卡伦一家人齐刷刷的将目光看去枪声所传来的方向。
　　不过也仅仅是看了一眼，毕竟，枪声再响，那也是……
　　“爱丽丝？”
　　卡伦家人心中的念头还没有闪完呢，身边便是刮起一阵狂风，紧接着，爱德华和罗莎莉等人便是看到了爱丽丝已经咻的一声不见人影了。
　　几人对视了一眼，也是连忙跟上。
　　小棉袄……
　　自然也是不例外的呢。
　　……


第570章 爱丽丝与猎人
　　爱丽丝之所以跑的飞快，是有原因的，毕竟，谁让枪声传来的方向，是爱丽丝印象中他男人的方向呢。
　　呃……
　　是的。
　　其实凯德也是知道爱丽丝是血族的，要不然的话，爱丽丝怎么会在听到爱德华打算取消带贝拉回家的计划，似乎有些激动呢。
　　原因很简单啊。
　　爱丽丝打算让爱德华先带贝拉回来，试探一下家里人的正式反应，如果家里人很欢迎贝拉的话，那么，毫无疑问，下一步就是爱丽丝将凯德也给带回家了。
　　说起爱丽丝和凯德的故事，其实也蛮简单的。
　　应该差不多是在一年前的样子，当时，卡伦家中最小的血族贾斯帕血瘾上来了，家里当时又没人，贾斯帕血瘾发作的模样很可怕，爱丽丝一时心软，便是打算带着贾斯帕去森林里面进行捕猎活动。
　　虽然动物血解决不了根本，但最起码，能够稍微的缓解一下。
　　卡伦家仅仅是不吸食人血罢了。
　　为了保持他们的基本活动能力还有最低限度的超能力的，是需要定期进行捕猎吸食动物血的，如果什么血都不吸，那还能叫血族吗？
　　毕竟卡伦家又不是不朽血族的一员。
　　就算是艾米莉亚，莱克都曾经有几次闻到艾米莉亚身上的血腥味了，不过，莱克一直没有说罢了。
　　总之。
　　那一天爱丽丝带着贾斯帕来到森林里面狩猎，碍于他们和阿尔法狼族布莱克所签署的协议，并没有将狩猎的地点放在靠近福克斯这边的山中，而是放在了凯德所居住的那个范围。
　　当时的凯德也是正在狩猎。
　　刚刚好。
　　当时的凯德直接一枪命中了一头野猪的头颅，专门配置的子弹，直接将野猪的天灵盖都打没了。
　　只是……
　　和凯德遇见莱克的画面一样，还没等凯德高喊一声漂亮的时候，他的野猪旁边，已经出现了一个人了，一个正在对着你喷射而出鲜血大口大口贪婪豪饮着的贾斯帕。
　　凯德当即是傻眼了。
　　爱丽丝见状，连忙出现在了凯德的身边，花了好长的时间，才让凯德那颗想要逃跑的冲动给压制出去了，并且初步接受了爱丽丝她们是好吸血鬼的设定。
　　也幸好卡伦家一直有不要乱杀一个人类的规矩在，所以，凯德的性命是保住了。
　　就这样一来二去，在这一年内，爱丽丝时不时的会拉着贾斯帕当做挡箭牌，刚开始的时候是过来在远处偷偷的看着凯德是如何狩猎的。
　　毕竟不管怎么说，虽然和莱克一比，凯德的脸蛋算是丑了，但和别人一比，那是带着一股阳刚，还有热血男人独有的魅力的。
　　之后的故事就非常的简单了。
　　凯德在一次打猎意外，凯德的脚在距离小木屋三公里的位置给崴了，远远看着凯德一瘸一拐，艰难走路，但依旧是那么坚韧的凯德，爱丽丝便是出现了。
　　于是……
　　难道是一直在外围活动的那几只野生吸血鬼跑到这里来了？
　　该死的。
　　爱丽丝内心有些急躁，尤其是在突然间枪声停息了下来之后，更是心中不由的打鼓起来了。
　　猎人对向猎物，枪声停了，猎物挂了。
　　但如果是猎人对上了吸血鬼，枪声停了，那就只有一个可能了。
　　“凯德！”
　　爱丽丝心中升起了无限不好的感觉，速度，再一次突然了迹象，咻的一声，已经将跟在后面的卡伦家人给甩飞了。
　　“天啦，爱丽丝的速度……”
　　埃美特朝着他们领跑，超能力是速度极快的爱德华忍不住地说道：“兄弟，你这是火力全开的吗？”
　　领跑卡伦家的爱德华扭头看着落后自己一公里的埃美特说道：“你觉得，我是哪一种！”
　　爱德华也好奇呢。
　　话说爱丽丝的超能力里面有加速度的吗？
　　很快。
　　说话间。
　　爱德华与卡伦家几人也已经抵达了战场了。
　　只是……
　　画面和他们想象中的不一样。
　　小木屋前面，一篝火烧烤围炉旁。
　　莱克、凯德、还有……黑国王？
　　嘭的一声。
　　一微弱的动静从落地的卡伦家身后传出，紧接着，一只Q萌萌还露着小虎牙的小蝙蝠噗呲着自己上次回家专门让瑟琳娜帮忙纹了个纹身的小翅膀，直接落在了树枝上，然后倒挂着，将自己给遮的严严实实，只不过那小小的眼珠时不时的露出来罢了。
　　“黑国王先生！”
　　卡伦家的家长，卡莱尔·卡伦沉默了一会，走了过来，看着不远处，那被吊在了树枝上，四肢被斩断，已经削成了吸血鬼棒棒的两只野生吸血鬼：“这里是……”
　　黑国王抬头，看向卡伦，很热情：“卡伦先生，既然来了，那就坐吧，刚刚出炉的烤公鹿。”
　　卡莱尔·卡伦看向那边，在那个比较陌生，以前没有见过的男人旁边与之说话的爱丽丝，似乎心里明白了什么，笑了笑，对着黑国王的邀请：“那我就打扰了。”
　　说着。
　　卡莱尔·卡伦扭头看了一眼自己的家族成员，然后坐在了似乎已经早有准备的小板凳上。
　　黑国王朝着卡莱尔笑着，对着旁边的莱克介绍道：“介绍一下，莱克·艾德温，联邦最帅的男人，也是最年轻的将军，国土安全部副部长，超查局局座！”
　　一人分饰两角的莱克看着卡莱尔·卡伦，如同陌生人第一次见面一样和卡莱尔·卡伦握了握手：“幸会，卡伦先生。”
　　卡莱尔·卡伦也是握手：“艾德温将军！”
　　对于莱克·艾德温的名字，黑暗世界也是大名鼎鼎了，毕竟，这几年冒出来的有一个算一个，神秘且强大的超凡人士似乎都是通过莱克与黑国王的关系网而出现的。
　　甚至。
　　黑国王虽然没有公开表示过，莱克·艾德温的命就是他的命，但毫无疑问，这句话，已经用实际行动表示出现过了。
　　倒挂在树上的小棉袄有种跑出来想要戳穿自己老父亲自吹自擂、自导自演的戏码。
　　但想了想自己的处境，还是忍住了，心中默念着，我是个小透明，我是个小透明。
　　但……
　　无用。
　　黑国王的目光直接看向倒挂在树上的小棉袄的身上，柔声的一笑：“看来我养的小白菜是真的被人给偷走了啊。”
　　小棉袄凯瑟琳一个激灵。
　　嘭！
　　落地。
　　咻的一声，出现在莱克的面前，然后在不到一秒钟的功夫，朝着莱克眨了眨眼睛，之后抱住了黑国王的肩膀撒着娇：“爹地，你怎么突然来福克斯了啊，都不和我说一声的。”
　　莱克在小棉袄抱着黑国王手臂的时候，就直接置换过来了。
　　毕竟小棉袄是他一个人的，就算是分身，也休想沾他小棉袄的便宜。
　　莱克呵呵笑道：“怎么，我不能过来吗，而且，我这一次是我和朋友结伴而行的，正好，凯恩是莱克的朋友，自然也是我的朋友。”
　　这话很绕口。
　　但……
　　解释的很清楚。
　　小棉袄笑嘻嘻，内心才不相信呢，连忙转移话题，看向那树枝上吊着的吸血鬼棒棒：“爹地，这两只野生的吸血鬼是怎么回事啊。”
　　莱克笑了笑。
　　在刚开始的时候，莱克是打算自己干掉这两只吸血鬼的，但想了想，还是让黑国王出场了，毕竟对付超凡的，黑国王才是最专业的。
　　这不。
　　就算是分身黑国王，对付这两只野生的吸血鬼也是小菜一碟，三下五除二的功夫，直接就被削成了棒棒，然后直接吊挂在树上了。
　　这也就是没有路灯，如果有的话，莱克会考虑将这两只差点破坏了一顿烧烤大餐的吸血鬼给直接吊路灯的。
　　或者……点天灯也行。
　　小棉袄听着，看向那吸血鬼棒棒，为莱克鼓掌：“就你们也敢来找我爹爹麻烦，简直找死，如果我在，爹地，我肯定不会让他们挑衅你的。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　小棉袄很是肯定的点头，忽闪着自己的大眼睛，注视着莱克，似乎在说，快看，爹地，看我真诚的大眼睛。
　　莱克呵呵的笑了笑：“好啊，树林里面还有一个，帮我去解决了。”
　　小棉袄微微一愣：“哈？”
　　还有一个？
　　这不对啊，我爹地出手，向来是无有活口的呀，除了那个愚蠢的弟弟，如果他没有爹地的血脉，估计也已经是只死蝙蝠了。
　　莱克表情淡淡：“太骚了。”
　　小棉袄眨了眨眼睛，看去森林中，微微的做了一个呼吸。
　　下一秒。
　　小棉袄捏着自己的鼻子，看向莱克：“这味道。”
　　说话间。
　　树林中，差不多身中二十多枪，但还一直没有死的维多利亚听着这边的话语，连忙用着难受的表情注视着了一下被吊树枝的两个情人，然后，头也不回的朝着山脚下狂奔而去。
　　小棉袄直接咻的一声跑了过去：“爹地，我去帮你杀了她。”
　　爱德华和罗莎莉也是跟了过去。
　　不过……
　　下一秒，爱德华和罗莎莉重新出现在原地，一人抓着贾斯帕，一人抓着埃美特，再一次消失在了原地了。
　　五分钟。
　　距离山脚的一百米处，突然间，再一次传来了开火的声音。
　　还有……
　　那一声带着怨毒，飞快离开的一女声。
　　……


第571章 纽约吸血鬼之乱
　　维多利亚跑了。
　　本来这只野生的吸血鬼维多利亚是跑不了的，但很不巧，维多利亚看到了上山的五个国土探员，直接一通操作，借着这五个国土挡箭牌，直接朝着后面乱丢，然后咻的一声，开启自己的逃跑超能力，一眨眼的功夫就跑到了山的那一头了。
　　维多利亚可以无视国土探员的性命，小棉袄他们可不行。
　　第二天。
　　清晨。
　　一路追着维多利亚，结果还是在河流那边让他跑了的凯瑟琳和卡伦家重新回到了福克斯小镇，卡伦家的这边。
　　分身莱克已经离开了。
　　毕竟那五个萌新的国土探员遇袭，那也是国土探员遇袭，华盛顿州的国土主管正在赶来的路上，莱克需要去处理一下。
　　“爹地！”
　　小棉袄落地，表情有些不太好看：“那个野生的吸血鬼太能跑了，速度竟然比爱德华的还快。”
　　本来爱德华都快要追上了。
　　但下一秒，那只野生吸血鬼维多利亚就如同爆种一样，在惨叫一声之后，咻的一声，再一次与爱德华拉开了距离，最后直接跳进了河流之后，掩盖了气味之后，消失的无影无踪了。
　　莱克笑了笑：“没抓到就没抓到吧。”
　　如果不是这只野生吸血鬼的味道实在太过于辣眼睛了，她是跑不出莱克的手心的。
　　不过眼下跑了，莱克也没多少的心理波动。
　　跑了就跑了呗，一只野生的吸血鬼，没啥后台背景，能掀起多大的浪花儿，就算是有背影又能如何，莱克也不在乎。
　　小棉袄看了看四周：“对了，爹地，那两个吸血鬼棒棒呢。”
　　莱克转身朝着卡伦家的别墅里面走去：“烧了。”
　　不烧了干嘛。
　　莱克都是觉得，那两只野生吸血鬼棒棒被吊着的咒骂声如同对他的歌颂声，但其他人可不觉得，尤其是爱丽丝。
　　爱丽丝一想到如果昨晚不是刚刚很凑巧，凯德的朋友是莱克，而莱克的朋友黑国王，这两个人刚好就在附近的话，单单是凯德，估计怕是早已经成了那三只野生吸血鬼的又一个被害对象了。
　　所以在商量怎么办的时候，爱丽丝直接提议就地火化。
　　卡莱尔·卡伦先生与埃斯梅·卡伦夫人听着爱丽丝那不假思索的话语，心中只有一个念头，那就是要好好考察一下这个凯德了。
　　这不。
　　眼下的凯德此时此刻正如同毛脚女婿上门一样，接受着未来的岳父卡莱尔还有未来的岳母埃斯梅的问询呢。
　　当然了。
　　凯德的好朋友兼好战友是莱克·艾德温，而莱克·艾德温的铁杆盟友是黑国王，然后黑国王的女人又是不朽血族的不朽女王。
　　自然的，凭借着这一层关系，算得上也是黑国王朋友的凯德，其实也没有怎么受到未来岳父与岳母的刁难。
　　只不过卡莱尔和埃斯梅更加注重凯德对他们血族是什么样的看法，或者说，凯德有没有想法也变成血族。
　　毕竟如果将来正在一起了，如果种族不同的话，凯德会越来越老，而爱丽丝还是爱丽丝，再好的感情也是会在时间之下出现问题的呢。
　　莱克走了进来，坐在了沙发上，正好听着卡莱尔和埃斯梅等人问起这个话题，笑了一声道：“别想着将凯德转化成血族了，模样变老，这个问题估计不太可能出现在凯德身上的。”
　　卡莱尔和埃斯梅看去莱克。
　　小棉袄看了一眼凯德，眨了眨，小声道：“爹地，没看出来，他有什么特别的吧。”
　　“那是因为他还没有觉醒。”
　　“觉醒？”
　　“这是什么？”
　　“撒加的小宇宙修行法。”
　　莱克如是的说着，看去凯德：“能挥出多少拳了？”
　　在当时凯德宣布自己再一次隐居的时候，尤其是在知道凯德隐居奥林匹克山之后，当时的莱克反正想着闲着也是闲着，干脆也给了凯德一部【小宇宙修行法】。
　　圣斗士嘛。
　　广散网，多捞鱼。
　　一般的人类，莱克肯定是不会给小宇宙修行法的，但他的朋友，能叫一般的人类吗，再说了，圣斗士越多，他的混沌宇宙力量也越强大。
　　凯德已经知道眼前的黑国王是莱克的至交好友了，在今天清晨莱克离去的时候告诉凯德，他可以将自己的后背放心的交给黑国王。
　　所以……
　　凯德看了一眼旁边的爱丽丝，旁若无人的握紧爱丽丝的右手，说道：“九千拳，我有把握，很快就能够突破了。”
　　莱克眉心跳动着。
　　娜塔莎是因为找到了【把握自己命运】的力量，觉醒了凤凰不死，只是涅槃的凤凰座。
　　亚当则是因为【男人岂能输给女人】的信念，觉醒了大熊星座的。
　　眼下这凯德？
　　莫不是要因为【我找到了我的爱情】觉醒？
　　话说……
　　这会觉醒个什么星座？
　　莱克心中默默的想着，表面上，符合着黑国王的行为特征，微笑的点了点头：“撒加的小宇宙修行法的确很强大，一早觉醒，便可以动用自己的小宇宙，凡人之躯，堪比神灵。”
　　那边的卡莱尔出声道：“那位据说来自黄道十二宫的黄金圣斗士撒加似乎也是黑国王的朋友？”
　　莱克看向卡莱尔：“据说？”
　　这难道不是事实吗？
　　卡莱尔解释道：“因为黑暗世界之中，和撒加打交道的是那位莱克·艾德温将军……”
　　撒加和莱克同屏出现过，而没有和黑国王同屏出现过，所以，虽然通过关系网可以推测出，但毕竟是没有实质证据的。
　　莱克哦了一声，随意地说道：“撒加、X教授、撒加的弟弟那位米德加德王加隆还有莱克，当然了，还有我，都是一个圈子里面的人，撒加和加隆都是苦修者，还有那位满世界寻找神奇物品的X教授和莱克打交道多些罢了，毕竟，莱克算是世俗界中的王者。”
　　卡莱尔似有所悟的点了点头。
　　那边正在给旁人上演着虐狗戏码的凯德和爱丽丝十指相扣，如同一个上门女婿一样，信誓旦旦的与卡莱尔还有埃斯梅做着各种会对爱丽丝好的保证。
　　莱克赶忙起身，带着小棉袄走出了房屋。
　　这要不是再不出去，莱克生怕自己会暴露了黑国王的真身了。
　　别墅的外面。
　　“爹地。”
　　“嗯？”
　　小棉袄凯瑟琳看着出来点烟的莱克，眨了眨眼睛：“那个小宇宙修行法……”
　　莱克没等小棉袄说完，直接摇头：“不行。”
　　小棉袄微微一愣：“为什么呀。”
　　下一秒。
　　小棉袄似乎就要直接哭出起来。
　　莱克说道：“你能连续挥一万拳吗？”
　　“什么？”
　　“小宇宙的起步基础就是你要连续挥一万拳，你可以吗？”
　　“呃……”
　　莱克看着忽闪着大眼睛不再说话的小棉袄，微笑的虎摸了一下小棉袄的小脑袋：“再说了，你是我的女儿，从一出生你就已经在别人的终点线上了，自己奋斗都累啊。”
　　前人栽树后人乘凉。
　　这句话莱克一直觉得这是个正面词语，就算是在前世起源地球上的时候，莱克也是一直这么认为的。
　　这么说吧。
　　拼爹，本来就是一种本事，也是一种资本。
　　如果不能够拼爹的话，那为什么要奋斗呢？
　　前人赚了巨多的钱，不就是为了让后人不那么辛苦与操劳吗。
　　如果有的选。
　　莱克其实也想当个富二代，前提是他如果没有带记忆的话，他会心安理得的享受罗斯将军的资源还有凯伦·洛克菲勒家那边的资本的。
　　但莱克是带着记忆的，基本的自尊还是要有的，所以，尽管莱克很想躺着做富二代，但没办法，富二代是做不成了，只能勉强做做富一代了。
　　可他的女儿们不一样啊。
　　莱克不介意她们啃老的，就怕她们长大了之后，都拍着翅膀莱克的菜地，如同长了翅膀的小白菜，噗嗤一声飞到别人家的院子里面去。
　　就跟眼下一样。
　　莱克看着自己的小棉袄：“所以，我如果不过来，你打算什么时候告诉我？”
　　小棉袄回神，眼珠子转了转，转身，准备当做什么都没有听见一样开溜。
　　但……
　　莱克看着转身，在他眼皮子底下选择垫着脚步朝着屋内走去的小棉袄，嘴角上扬：“我已经派人去请罗素全家回古堡做客了。”
　　“咔！”
　　小棉袄整个人身躯一停，转身，看去那嘴角带着一丝微笑，写满了，你爸爸永远是你爸爸的莱克，咻的一声，再一次抱住了莱克的肩膀：“爹地啊，我和贾斯汀其实也没有多久，而且，我可是记得你的话呢，不到两百岁正式成年绝不做那种事情，不像那个愚蠢的弟弟，十二岁就被人忽悠的失去了自己的第一次了。”
　　莱克不动声色：“多久？”
　　小棉袄张了张嘴，低头，看着自己的右脚，细声细语：“其实也没多久，也就一两三年吧。”
　　莱克挑眉：“那是一年，还是二年，或者还是三年呢？”
　　小棉袄深吸了一口气，抬头，一副我招供了，请给我宽大处理的模样：“好吧，好吧，我说还不行吗，二年半，嗯，两年半。”
　　正式交往是两年半。
　　我可没有撒谎。
　　……


第572章 新媳妇与新姑爷
　　莱克听着自己小棉袄的供词，内心在滴血。
　　终于……
　　小棉袄开始漏风了吗？
　　“二年半……”
　　莱克若有所思的看着在他面前如今越长越精致，气质也越来越和艾米莉亚相似的小棉袄凯瑟琳说道：“你一共在福克斯留级了几年？”
　　凯瑟琳连忙摆手：“爹地，我为了卡伦家的朋友们留下来的，贾斯汀只是一个意外，嗯，再说了，高校那么多人谈恋爱，我想着，试试呗，但我一直都听你的话，严守两百岁正式成年这个大关。”
　　说到最后。
　　凯瑟琳很是笃定地说道：“我对你发誓，贾斯汀和我仅仅是一垒的关系，他敢上二垒，只要你动手，我就直接剁了他。”
　　才一垒？
　　那还行。
　　牵手搭肩而已。
　　莱克可以接受这一点，不过，为了以防万一，还是说道：“但我还是要见见，家大业大，难免会有一些不太好的人被带进来，如果不是，放心吧，我保证艾米莉亚不会将罗素一家给埋到后花园当化肥的，行了吧。”
　　凯瑟琳内心松了一口气：“我信爹地的话。”
　　莱克哈哈大笑。
　　与此同时。
　　一辆银色的轿车也已经在山脚下准备上山了。
　　车内的是，刚刚从擦拭着猎枪的老父亲手中接到的贝拉还有爱德华。
　　坐在副驾驶上的贝拉一想着自己父亲拿着猎枪和爱德华说话的画面，内心就有些想笑，如果父亲真的和爱德华打起来，一定是我父亲扑街吧。
　　“对了。”
　　贝拉似乎想到了什么，看向驾车的爱德华：“昨天，克莱尔·卡伦先生旁边的那位，就是那个黑国王吗？”
　　昨天卡莱尔·卡伦和莱克上山回家的时候，是有被贝拉远远的看见过的。
　　爱德华点了点头：“对，黑国王，凯瑟琳你知道吧。”
　　贝拉想了想：“有着一头金发，就连袜子都是一千美刀起步的那个，我听同学们，凯瑟琳好像也和你们生活在一起，不过……好久没看见她了。”
　　她刚刚转校过来的时候，凯瑟琳还在学校里面，但，经常请假估计让自己的学分每次都差那么两三分，然后在卡伦家集体请假的时候也请假了，卡伦家回来都快一个多月了，凯瑟琳还没有回来。
　　爱德华嗯了一声：“凯瑟琳就是我曾经和你说过，我们的顶层是沃尔图里不死皇族，而凯瑟琳不是的，凯瑟琳是不朽血族的，而且也是不朽王室的大公主。”
　　贝拉微微张大了嘴巴：“公主？”
　　爱德华点头：“对，就是我昨天和你说起过的，那一支不需要吸血的不朽血族，他们也不惧怕阳光，更加不惧怕水银什么的，之所以还说是不朽血族，仅仅是因为他们是将吸血当做爱好了。”
　　贝拉摇头：“我只在网上找到过欧洲的超大型财团，不朽财团。”
　　爱德华说道：“对，不朽财团，就是不朽王室的资产。”
　　不朽王室对不朽血族没有任何责任，而不朽血族对王室都有责任，所以，不朽财团的确可以算作是不朽王室的私人资产，只不过在当时变革的时候，一些识趣的血族长老很听话的交了权利之后获得了一些他该得到的。
　　但大部分的股份，还是在不朽王室手中的。
　　贝拉彻底的傻眼了：“既然这样，那为什么凯瑟琳要来这里呢？”
　　爱德华摇了摇头：“你参考一下那些王室的公主就知道了，在这里，凯瑟琳比较放松吧。”
　　而且谁让她交了一个魔法师男朋友呢。
　　本来按照计划，卡伦家都以为凯瑟琳要直接毕业之后就离开了，但谁知道，凯瑟琳突然留级了，甚至，在交往的初期，卡伦家都是不知道这件事情的。
　　直到一次偶然，被正在山中狩猎的爱德华给看见了，然后，卡伦家就即便被动的变成帮着凯瑟琳的帮凶了。
　　爱德华一想起来罗素家，就有些感到很神奇。
　　罗素家的大儿子，贾斯汀·罗素，找了一个吸血鬼女朋友，而且还是不朽王室的大公主。
　　女儿艾利克斯，给自己找了一个阿尔法狼族的男朋友，而且那男朋友还是阿尔法狼族下一代的第二顺位继承狼。
　　这么看的话。
　　家里又是魔法师，又有不朽血族关系，又有狼族关系的罗斯家，似乎才是一个合格且隐藏的很深的大Boss呢。
　　很快。
　　莱克打了一个哈欠，站在后院，透过窗户，看着在外面已经停好车的那一幕，看去旁边的忽闪着双眸的小棉袄凯瑟琳说道：“说好了，看完热闹就走。”
　　凯瑟琳还没等莱克说完，就点着自己的小脑袋，等到那边的爱德华还有贝拉进屋之后，已经哧溜一声跑进去看新媳妇进门的热闹了。
　　莱克有些无语。
　　他本来是打算接到小棉袄就直接走人的。
　　说好的，不掺和暮光之城的热闹，结果，那三只流浪吸血鬼上门了，直接导致暮光之城第一步的剧情肯定是无法发展下去了。
　　不对。
　　这版的暮光之城本来就是已经货不对板了。
　　卡伦家不仅仅多了一个人类属性的上门媳妇，同样的，也特喵的多了一个暂时还是人类属性的上门姑爷……
　　莱克有些惆怅，但这不妨碍他继续履行自己的诺言。
　　暮光之城开启那日，就是小棉袄回归不朽古堡的那一天，就算现在剧情看上去是严重的扭曲了，但这不影响莱克的决定。
　　别墅内。
　　贝拉一边在爱德华的指引下，一个个的算是重新见过卡伦家的众人，余光瞥了一眼背对着他们，坐在后院草坪上喝着酒的莱克，然后堆出一丝微笑有些紧张的和凯瑟琳握了握手。
　　凯瑟琳挑了挑眉，看向爱德华：“你和贝拉说了我是谁了？”
　　爱德华看向家里的其他人，朝着凯瑟琳说道：“家里的人都说了，也不差贝拉一个。”
　　凯瑟琳笑了笑表情有些紧张的贝拉说道：“就叫我凯瑟琳就好，公主殿下这个称谓，是不认识的我或者我不认识的人才叫的。”
　　贝拉勉强的笑了笑，很是腼腆的点了点头。
　　爱德华随即便是邀请着贝拉去参观他的卧室，在路过楼梯口，毫无疑问，那一排的高中毕业帽很是显眼。
　　爱德华的卧室中。
　　贝拉问起了那一排的高中毕业帽。
　　爱德华摇了摇头道：“福克斯这里比较复杂。”
　　卡伦家本来是打算一次性毕业的，但谁让凯瑟琳才是太子呢，他们都是陪太子读书的，太子想要留级，他们就算不想也不行啊。
　　不过……
　　也是因为凯瑟琳的这一通留级的操作，让卡伦家陷入了迷茫中，似乎，原来，有这么一种方式能够不需要让他们如此频繁搬家的呢。
　　贝拉想着那只看到背影的莱克，看去爱德华：“刚刚那在后院……”
　　爱德华点了点头，指了指自己的耳朵，然后摆了摆手，表示，尽量的不要去将话题往黑国王的身上带。
　　虽然莱克一直表现的很随和，但卡伦家，没有一个人会被这表象给欺骗的，毕竟，谁让莱克的战绩很辉煌而且手段也是有目共睹的呢。
　　一句话。
　　别人对你很随和是真随和，但你和别人随和，那就很可能是不上路子了。
　　贝拉若有所思的点了点头，随即想起了那坐在客厅，站在爱丽丝旁边，单单看相貌比卡莱尔·卡伦先生都要老的凯德询问了起来。
　　爱德华说道：“那是爱丽丝给自己找的男人，也是人……暂时是人类。”
　　贝拉眨了眨眼睛：“什么叫做暂时是人类？”
　　说罢。
　　贝拉似乎想到了什么：“他也要变成血族吗？”
　　那我是不是也要？
　　爱德华说道：“这事情比较复杂，很难解释清楚，总之，那个男人现在还是人类。”
　　贝拉有些不明所以的看向爱德华：“不是吗？”
　　不是变成血族啊。
　　不知道为啥，贝拉，内心突然有些小失落。
　　爱德华也没有做过多的解释。
　　他也是在昨天夜里看到凯德之后，这才明悟过来，为啥自从他和贝拉好上了之后，爱丽丝总是有意无意的唆使着他将贝拉带回来呢。
　　以前爱德华觉得爱丽丝这是在关心他，甚至，一度认为爱丽丝是自己坚定的支持者。
　　但眼下？
　　爱丽丝还是自己的坚定支持者，可是，爱丽丝的初衷并不是在关心他和贝拉，而仅仅是将他和贝拉当做了趟子手。
　　先让他和贝拉进家门，试探一下家门人的反应，好给以后，她找时机把凯德给带回来。
　　但……
　　爱德华还是有些不太明白，既然凯德是那位联邦少将莱克·艾德温的朋友，而莱克·艾德温又是黑国王的朋友，单单凭借着这一层关系，别说他们不会反对了，就算是他们有意见，也是不会反对的。
　　那为什么爱丽丝还要这么紧张呢。
　　事实就是，凯德没有告诉爱丽丝呗，爱丽丝也许知道莱克与黑国王之间的关系，但凯德并不知道啊。
　　再说了。
　　莱克比凯德帅。
　　试问，有哪个男人，在与自己女人在一起的时候，会主动且故意的提起一个长的比他帅，地位比他高，甚至就连身材都比他好的男人话题呢。
　　呃……
　　除了绿奴！
　　还会有其他人吗？
　　有吗？


第573章 少年魔法师们
　　下午时分。
　　奥林匹克国家公园之中。
　　莱克有些无奈，看着拉着他过来，观望棒球赛的小棉袄凯瑟琳。
　　这说好的看完热闹就回家的。
　　怎么……
　　还没结束的吗。
　　但偏偏，凯瑟琳的给的理由，让莱克无力反驳，用小棉袄的话来讲，莱克还从来没有看过她打棒球呢。
　　莱克随即点头同意了。
　　毕竟小棉袄这是说的实话，话说，当年莱克在高中的时候，不是没有想过通过运动拿奖学金的，但不管是篮球还是橄榄球亦或者是棒球。
　　莱克都喜欢吃独食。
　　打篮球，莱克喜欢一个人点草全场。
　　打橄榄球，莱克喜欢一肩挑。
　　所以……
　　在尝试过几种运动之后，莱克明智的选择放弃了，让他和别人配合合作，他不感冒，他喜欢一个人点草全场之后收获与掌声尽归自身的快乐。
　　轰隆！
　　莱克抬头，听着突然打雷的天空，想了想，看个比赛也没什么不好的，反正那三只野生流浪吸血鬼已经没了，总不能在平白无故的又冒出来三只野生吸血鬼吧。
　　联邦的土地上有吸血鬼，但大部分都是家养的，要不然的话，恶魔都被人们知道了，凭什么吸血鬼还能一直的隐藏很好呢。
　　随着科技的进步，野生动物越来越少了，同理，野生的吸血鬼也因为如今血族两大王室外加一长老统治的局面后野生吸血鬼是越来越少了。
　　看看贾斯帕就知道了。
　　贾斯帕被转化没几年的，在完成了转化之后，卡莱尔·卡伦是将贾斯帕·黑尔这个名字给报到不死皇族那边做登记备案的。
　　一旦让不死皇族的巡逻队发现野生的吸血鬼，被抓到，审讯了之后，如果找到是谁转化的，那个人是需要负责的。
　　毕竟不死皇族和不朽王室都属于那种隐世血族，除了少部分的族人在外面活动之外，大部分的族人，都是聚集在一起的，每天的生活，就和曾经的VAM财团的吸血鬼差不多，白天睡觉，晚上开派对。
　　还是那句话。
　　活了几百岁的，还穷的需要靠偷渡去什么地方的，只有如今的米德加德岛安迪女士一个人。
　　其他人，但凡一个上了百岁年纪的吸血鬼，哪一个出行不是私人飞机，最不济，那也是包机出行的。
　　不过莱克最近听塞弗说起过，安迪最近有在研究各种投资。
　　“轰！”
　　“砰！”
　　一道惊雷落下，刹那间，一场血族间的棒球赛就拉开序幕了。
　　莱克站在悬崖的边缘，半个脚跟露在外面，双臂环抱着，注视着场中速度如同鬼魅一样奔跑起来的小棉袄，嘴角微微上扬着。
　　“喝酒吗？”
　　“……谢谢。”
　　莱克回神，看着递过来一杯波本的凯德，道了一声谢谢，接过了酒杯，说道：“不去玩玩？”
　　凯德摇了摇头：“我以为我的速度已经很快了，但很明显，我的速度在爱丽丝她们的面前，就和乌龟一样了。”
　　莱克抿了抿嘴，安慰道：“没事，只要不是绿毛龟就好。”
　　凯德：“……”
　　乌龟有什么不好的。
　　乌龟长寿啊。
　　莱克看着凯德那垭口的表情，哈哈的笑了笑，不在调戏了，直接说道：“撒加的小宇宙修行法是很厉害的，你如果能够成功觉醒小宇宙的话，生命会进行一个升华的，一拳碎星也许有些过于夸大了，但如今的撒加，一拳，可以让大海分流。”
　　凯德有些不敢置信：“真的吗？”
　　莱克耸肩：“我听莱克说，他的超查局，已经有两个觉醒小宇宙的了，如果你不信，你可以去那边看看，我是没有修行小宇宙的。”
　　凯德似懂非懂的点了点头，也没有去问面前的黑国王，为什么不选择修行。
　　这话完全是没有意义的。
　　莱克面带微笑着，抿着自己的杯中波本，等待着自己的小棉袄下场。
　　就在这时，一声狼嚎，突然间，从茂密的森林中传了出来，紧接着，一声又一声的狼嚎，传了出来。
　　莱克挑眉。
　　凯德也是皱眉的看向那远处传出狼嚎的森林之中。
　　下一秒。
　　一头身高足足两米的银色巨狼，踩着自己的狼步，气势非常雄厚的从森林之中走了出来，紧接着，那树林之中，又有两头银色巨狼，还有七八头毛发不再是银色而是其他颜色的巨狼跟了出来。
　　“怎么了？”
　　“阿尔法狼族！”
　　那边的爱德华在看到阿尔法狼族出场之后，便是直接跑到了贝拉的面前，道了一句之后，便是将贝拉委托给了埃斯梅。
　　小棉袄凯瑟琳也是跑到了莱克的面前：“爹地。”
　　莱克嗯了一声，朝着旁边的凯德道了一句，便是离开了悬崖，朝着场中走去。
　　“嗷呜！”
　　最中间的银色巨狼在雷霆乍现的时候，仰天长啸，然后，便是一群狼如法炮制，瞬间，狼叫声，充斥着这片空间。
　　好家伙。
　　野生的吸血鬼没了，家养的狼崽跑出来了？
　　这算是所谓的修正吗？
　　莱克心中有些无语。
　　中间那头银色巨狼右手边稍微小巧的银色巨狼直接一秒变化人形，看去卡伦家：“你们把艾利克斯带到哪里……”
　　“梅森！”
　　中间的银色巨狼变成人类形态，朝着自己火急火燎的儿子吼了一声，露出了一健硕的女子身材。
　　被唤作梅森的狼人停下叫了脚步，表情有些焦急：“妈，艾利克斯失踪了。”
　　左手边的狼人也恢复成了人类形态。
　　正在埃斯梅那边的贝拉看的那模样，忍不住的叫了一声：“雅各布？”
　　雅各布的目光顺着声音传来的方向看去，在看到被护在埃斯梅旁边的贝拉之后，表情微微一变，但，随即将目光转移出去了。
　　阿尔法狼族族长夫人，阿普里尔·布莱克将自己的目光落在了卡伦家，最终落在了双手背负的莱克身上，微微颔首：“黑国王。”
　　莱克亦是打着招呼：“布莱克夫人。”
　　之前送凯瑟琳过来的时候，说过了，莱克是找过阿尔法狼族的，当时也是一人分饰两角，和阿尔法狼族的布莱克一家见过面的。
　　黑国王和布莱克家族关系不咋地，但架不住，黑国王和布莱克家族有个共同的好朋友，联邦少将外加国土安全副部长莱克·艾德温。
　　“布莱克夫人这一次过来，是带着孩子们一起过来这边玩耍的吗？”
　　“黑国王先生说笑了。”
　　布莱克夫人微笑着摇头，指了指她右手边，长的类她，外表清秀，不像他哥哥雅各布那么粗狂和野蛮的二儿子梅森说道：“我儿子刚从外面回来，然后就发现他女朋友一家都不见了，然后他不知道从哪里听到了什么消息，说是最后和她女朋友见面的是卡伦家的人，我担心这家伙毛手毛脚的，所以干脆就过来带他询问一下。”
　　莱克挑眉：“罗素家的？”
　　布莱克夫人点头：“黑国王先生知道？”
　　莱克将目光投递到旁边的小棉袄身上。
　　小棉袄低声的朝着莱克说道：“爹地，那个内森，是贾斯汀妹妹艾利克斯的男朋友。”
　　好家伙！
　　这罗素家可以啊。
　　左手我不朽血族的大公主，右手阿尔法狼族的二公子？
　　这是想要干嘛？
　　自己本身又是家庭魔法师，然后打算媳妇是血族，姑爷是狼族，然后，三合一，直接打算借此统一三界吗？
　　莱克心中如是的想着。
　　布莱克夫人旁边的梅森到底是个年轻人，沉不住气，直接对着爱丽丝发问道：“你把我的艾利克斯弄到哪里去了。”
　　爱丽丝说道：“罗素一家在巴黎那边旅游。”
　　“这不可能！”
　　梅森直接摇头：“我去机场那边问过了，那边根本就没有……”
　　爱丽丝直接打断：“艾利克斯开的魔法传送门，直接一脚迈过去就是巴黎了。”
　　魔法传送门？
　　那可是唯一家庭魔法师才可以使用并且学习……
　　梅森本来是想说，艾利克斯还没有进行家庭魔法师锦标赛，根本没办法学到这门魔法，但一想到一直就很古灵精怪的女朋友有些不说话了。
　　诚然。
　　这门魔法是必须家庭魔法师才能够学习并且使用的，但魔法本身是无法识别的，只要你会咒语就好了。
　　罗素先生提前将罗素家祖传的家庭魔法师册子给了贾斯汀，毕竟，不管从哪方面来看，贾斯汀都是板上钉钉的成为家庭魔法师了，所以罗素先生觉得，早给晚给都一样，女儿艾利克斯是没啥机会能够答应贾斯汀的。
　　所以本该掌握并且使用魔法传送门的，其实应该是贾斯汀的。
　　但贾斯汀的性格怎么说呢？
　　嘴上毒，但性格是很好的一个哥哥，尽管妹妹艾利克斯无数次的捉弄他，甚至他也知道艾利克斯偷偷的翻看家庭魔法师手札上的魔法，每次都是口头教育一下。
　　如果换做是其他家庭魔法师家庭的话，估计，单凭这偷看，就可以上报家庭魔法师仲裁会，请求仲裁掉艾利克斯家庭魔法师竞赛的机会了。
　　但贾斯汀并没有这么照做。
　　莱克听着自己小棉袄凯瑟琳的科普，瞥了一眼在里面加了不少私货的小棉袄，笑了笑，直接朝着布莱克夫人说道：“罗素家，现在应该是已经在我不朽古堡做客了，布莱克夫人要跟过去确认一下吗，正好，也让我尽一下地主之谊，如何？”
　　布莱克夫人：“……”


第574章 老父亲见女婿？
　　夜幕下，那来自联邦的不朽古堡的专机降落之后，在地面滑行了一段时间之后，稳稳的停靠在了机库内。
　　咻的一声。
　　小棉袄凯瑟琳率先走出机舱，扭头朝着身后走出来的莱克，道了一声，直接变成小蝙蝠，噗呲的朝着不朽古堡的方向飞去了。
　　莱克若有所思的看向跟着过来，阿尔法狼族的二公子梅森，指了指夜幕下的凯瑟琳：“你要是心急也可以……”
　　话语未落。
　　一声狼啸之后，梅森就已经变成了通体银色的阿尔法狼了，直接迈出自己的四肢，也是快速的朝着不朽古堡的方向而去。
　　莱克沉默了。
　　现在的年轻人啊。
　　做事都这么急躁的吗。
　　莱克回神，看去带领着不朽卫兵过来迎接，依旧是穿着一件黑色皮衣的瑟琳娜，嘴角上扬：“我那愚蠢的逆子最近又骚扰你了，我准你杀了他，我不会怪罪你的。”
　　瑟琳娜冷艳的脸上露出一丝微笑：“大卫还行，只不过性子有些过于活跃了，等他真的成年了，我相信，他会成熟稳重的。”
　　“呵。”
　　莱克笑了一声，走出机库，直接来到了已经准备出发的小火车上，摇了摇头：“是吗，那为什么，我就不相信呢？”
　　瑟琳娜低头不语，指挥着身后的不朽卫兵登车。
　　很快。
　　小火车发动。
　　莱克靠在椅子上，注视着最后上车的瑟琳娜：“那个比较麻烦的巫毒门徒搞定了？”
　　万王之王昨天被人从下水道里面拖出来，一顿暴打，直接歇菜，甚至被拉到冰库保存，时刻准备受虐的视频是已经传到了网上了。
　　一代非洲的万王之王就此谢幕。
　　自然……
　　这些在万王之王背后，力挺他的黑魔法师或者黑暗角色们，都已经被尽数给打死的打死，打残的打残了。
　　在小棉袄凯瑟琳收到卡伦家的消息，急忙回转的时候，当时不朽血族已经将万王之王背后的势力杀的一干二净了。
　　除了一个会使用巫毒的黑巫师。
　　瑟琳娜点头：“是的，不过在我们解决他的时候，他似乎发送了一条短信出去了，红后通过定位，追踪到了巫毒教的大本营。”
　　莱克挑眉：“海地？”
　　瑟琳娜嗯了一声。
　　莱克呵呵的笑了笑，海地，一个极度落后，几乎三分之二的民众都没有工作的贫困国家。
　　这个小国在普通人的世界之中也许是默默无闻，没什么名气的。
　　但海地在黑暗的世界之中，却是很有名气的。
　　因为海地是黑暗巫师也就是那群使用巫毒邪术的大本营，而且其头领，从开始，到如今都是同一个人，或者说，灵魂都是同一个人。
　　这么说吧。
　　海地是总统制度的，但很神奇的是，每一任总统在上位之前都是励精图治，是人民的希望。
　　但在上任之后，都会变成独裁者。
　　无一例外。
　　甚至，每一任总统不管是行为方式亦或者是说话方式，都是那么的似曾相识一般。
　　莱克摆了摆手：“海地不用去管他，联邦好不容易找到了这么一个沼气池，要不然的话，联邦也不会是海地最大的金主了。”
　　很多人说海地是联邦的后花园，但其实，海地充其量就是一个联邦的沼气池，后花园这种，怎么说也应该是古巴那种风景宜人的地方啊。
　　瑟琳娜点了点头，没再说话了。
　　一个核心技能都点在了起死回生上面的巫毒教，发个短信有什么用，他就算是把整个巫毒教给摇来了，都只是上门送死的。
　　火车停靠在不朽古堡的山脚下。
　　莱克瞥了一眼远处，似乎看见了他，然后咻的一声躲闪起来的黑影，嘴角上弧，扭头看去瑟琳娜：“男人多了去了，没必要找个这么弱小的弱鸡。”
　　说完。
　　莱克双脚一点，直接朝着山顶上的不朽古堡直冲而去。
　　本来莱克是想着，找个逆子养废了，抓紧时间把第三代给培育出来，但，后来想想，莱克觉得是自己考虑不周了。
　　他没有考虑人家女方瑟琳娜的感受。
　　所以……
　　莱克曾经和瑟琳娜言明过，不用勉强，如果那个逆子骚扰你的话，直接杀了，我不仅仅不会怪罪你，甚至会赏赐。
　　不过现在看样子，似乎，瑟琳娜也没有听进去。
　　算了。
　　爱咋滴咋滴，反正就剩一年多的时间了，等那逆子二十一岁，直接扫地出门，眼不见为净。
　　至于小棉袄？
　　众所周知，女吸血鬼的成年，是二百岁来着，小棉袄如今还很小呢，还是需要呆在家里的，外面的世界太过于风险了。
　　不朽古堡中。
　　莱克和站在主厅门口迎接他的艾米莉亚拥抱了一下。
　　艾米莉亚说道：“大卫不是懦弱，他只是怕你，毕竟，你想要杀了他。”
　　莱克呵了一声：“连直面老子的勇气都没有，这就是懦弱。”
　　艾米莉亚没有说话。
　　儿子倒是曾经直面对你了，结果是怎么样的，打断了你儿子的四肢，甚至还一度杀了他，换谁，都会留下严重的心理阴影的。
　　“小棉袄呢？”
　　“领着客人们先去休息了。”
　　艾米莉亚帮着莱克将外套脱下，微笑道：“我们也休息吧。”
　　莱克：“……”
　　第二天。
　　清晨。
　　莱克站在不朽古堡的天台上，抿着清晨的第一杯波本，注视着远处，那渐渐升高的太阳。
　　“爹地。”
　　“嗯。”
　　小棉袄蹑手蹑脚的从后面走了过来，吐了吐自己的小舌头，走到了莱克的身边，看了一眼莱克的脸色：“爹地啊，贾斯汀他们都在餐厅呢，罗素夫妇也想见见您，您不过去见个面吗？”
　　“不用。”
　　“哈？”
　　“他们还没到那个资格见我。”
　　莱克看去自己的小棉袄：“让那个贾斯汀来这里来见我，我问几个问题，问好了，送他们离开不朽古堡。”
　　小棉袄似乎有些不敢置信：“真的吗？”
　　莱克点头：“你妈妈不喜欢，家里进了狼人，自然，你妈妈不喜欢的，我也不喜欢。”
　　狼人和人狼是不同的种族。
　　从基因上就是不同的。
　　狼人变成狼之后，是那种毛茸茸的，毛发旺盛，甚至可以当抱枕的那一种。
　　而人狼就是曾经黑夜传说的那种品种了，就算是变了身，那也是两肢行走的。
　　狼人首先是狼才是人，而人狼是先人而后狼！
　　差别还是很明显的，不过，艾米莉亚既然这么说了，那就这么办呗，反正和阿尔法狼族真正交好的是莱克·艾德温，而不是黑国王。
　　小棉袄从惊喜中反应回来，然后，有些狐疑的看着莱克：“爹地，你不会一巴掌拍死贾斯汀吧。”
　　莱克瞥去小棉袄，语气淡淡：“如果你再让我感觉我的小白菜是真的被偷了，小棉袄也变成别人的，一巴掌拍死他，这个提议，重新回到我的考虑桌上。”
　　小棉袄微微一愣，连忙摇头，然后朝着后面楼梯跑去：“我让他上来见您。”
　　莱克看着跑的比风还快的小棉袄，摇了摇头。
　　大约半个小时后。
　　一个个子瘦瘦高高，留着一头短发，模样看上去的确有些清秀，穿着一件牛仔裤，和穿着一件带着领带短袖上衣看上去有些慌慌张张的贾斯汀被身后的小棉袄一脚踹到了天台上。
　　嘭的一声。
　　贾斯汀跌跌撞撞的从楼梯口直接被踹到了阳台上，差点儿直接对着莱克的背影，就是一个五体投地的姿势了。
　　小棉袄恶狠狠的看了一眼贾斯汀，嘴巴微微的动了动，似乎在说，表现好点，然后下巴微微动了动，示意贾斯汀赶紧点。
　　作为爹地最贴心的小棉袄，凯瑟琳可是很清楚自己爹地的喜恶的。
　　表现的唯唯诺诺的男子，莱克是最看不起的。
　　这点，那愚蠢的弟弟大卫可以做出绝佳的证明的。
　　凯瑟琳也曾经和大卫说过几次，可是，我那可怜且愚蠢的弟弟，胆子都已经被爹地给直接一脚踹没了。
　　“咳咳！”
　　天台上，在凯瑟琳回神眉心跳动不已的情况下，最有希望成为罗素家，家庭魔法师继承者的贾斯汀·罗素咳嗽了两声清了清嗓子，朝着背对着他的莱克说道：“你好，黑国王先生。”
　　莱克也没有故意给贾斯汀下马威，在听到贾斯汀的问候声之后便是转过身来，看着站在他面前，脸上写满了镇定但内心慌的一比的贾斯汀。
　　沉默了一会儿。
　　莱克的余光瞥了一眼躲藏在楼梯口那边的小棉袄，看向贾斯汀：“你妹妹偷学只有家庭魔法师才能学习的魔法，你好像很不在意，为什么？”
　　贾斯汀张了张嘴。
　　莱克语气淡淡，示意着那边的座椅，走了过去：“你只有一次机会，想好了在说，因为这关系到你能不能活着离开这里，所以，想好了在说。”
　　贾斯汀心中直接砰砰砰的打鼓了起来。
　　就算是莱克没有释放出自己生平所积累的杀气，但仅仅是这一句简单话语中无意识带出来的杀气，都直接将贾斯汀给吓的直突突了。
　　没办法。
　　超凡认识的第六感或多或少都比普通人敏感一些的。
　　对于普通人而言，这句话也许没啥感觉。
　　但对于贾斯汀这类的超凡人士而言，心中只有一个念头。
　　这说的是真的。
　　如果一个回答不好，他真的很难走出这个楼梯。
　　……


第575章 这题我会凯瑟琳
　　这个该死的笨蛋。
　　我刚刚嘱咐你的事情都直接忘记了吗？
　　在楼梯口悄咪咪偷窥着的凯瑟琳忍不住的拍了一下自己的额头，动作和表情都是非常的可爱，但心中，已经是拿着银针怼着贾斯汀的木偶人狠狠的戳了。
　　她明明都已经在上来的时候嘱咐过贾斯汀了，不要被她爹地的无意识散发的气势给吓到。
　　当时贾斯汀还问为什么的。
　　凯瑟琳记得很清楚，她是怎么和贾斯汀说的：“相信我，如果我爹地真的要杀了你，他会直接动手，不会和你说废话的。”
　　贾斯汀：“……”
　　眼下呢？
　　这过去都没有一分钟的事情，我的嘱咐呢，你就这么直接给忘光光了？
　　凯瑟琳恨不得直接走上去，一脚狠狠的踹在贾斯汀的屁股上，用物理来帮助贾斯汀记起来她刚刚的嘱咐与交代。
　　甚至……
　　在昨天夜里的时候，凯瑟琳绞尽脑汁，想到了一切可能莱克今天会问的问题，也写好了答案，也许不一定是正确答案，但都是能够完美符合自己爹地三观的答案。
　　希望这个蠢货不要掉链子。
　　凯瑟琳咬了咬嘴唇，心中如是的想着。
　　天台座椅上。
　　莱克转身坐下，看着还在低头思考的贾斯汀，将自己的波本杯放到一旁，翘着腿，嘴角上扬，微笑的如同一名和蔼的老父亲一样：“怎么，这个问题，很难回答吗？”
　　要遭！
　　凯瑟琳眉毛一挑。
　　爹地对陌生人说话越温柔，就表示爹地心中剁人的想法已经开始朝着具体实施的方向而去了。
　　不行。
　　精通莱克心理学的小棉袄凯瑟琳见状，咻的一声，直接出现在了贾斯汀的旁边，一脚不留痕迹的踹了一次，然后微笑的朝着莱克说道：“爹地，你的杀气啊，忘记收起来了，贾斯汀别说杀人了，连鸡他都没有杀过呢。”
　　莱克看着跑出来救场的小棉袄，心中没有任何惊讶，但表情还是故作惊讶：“呦，救兵来了，行，来都来了，答案给我吧。”
　　凯瑟琳表情很笃定：“爹地，我也曾经问过贾斯汀，他说，艾利克斯是他妹妹，顽皮点，也还是他的妹妹，所以，他并不计较。”
　　爹地是典型的重女轻男，唯一的男娃，大卫处境已经很好的表达了这一点了。
　　然后……
　　爹地在外面的女儿，或者说，凯瑟琳的妹妹多了去了，自然的，这个问题的答案其实很简单，那就是只要是妹妹，只管宠，准没错。
　　说着。
　　凯瑟琳捏了一下回神的贾斯汀的后背，微笑地问道：“是吧，贾斯汀！”
　　贾斯汀嘴角抽搐，幸好，他还记得凯瑟琳曾经说过的，不要在莱克的面前表现的出跟个绿茶一样，大呼小叫的。
　　莱克半靠在躺椅上，一脸微笑的看去贾斯汀：“对，是这样子吗，贾斯汀。”
　　贾斯汀看向凯瑟琳。
　　后者的表情微笑着，但眼神，唰唰的，似乎在说，老娘都出来给你撑场子了，跟着我的回答准没错，快给我点头说Yes。
　　贾斯汀张了张嘴。
　　莱克见状，微笑道：“怎么，你有不同的答案。”
　　“没有。”
　　“你回答过了，没问你。”
　　“……”
　　莱克朝着自己的小棉袄如实的说了一句，然后，眼神很鼓励的看向贾斯汀：“来，告诉我，真正的原因。”
　　贾斯汀回神，无视着旁边凯瑟琳唰唰唰的眼神警告，看去莱克：“因为我觉得，就算艾利克斯学会了家庭魔法师才能学习的魔法，也是没办法在家庭魔法师锦标赛上打败我的。”
　　哦不！
　　你这个蠢货。
　　凯瑟琳内心忍不住的闭眼了，但旁边，似乎没传来贾斯汀魂飞魄散的声音。
　　咦？
　　凯瑟琳悄咪咪的睁开双眸，看着还好好站在她旁边的贾斯汀，有些傻眼了。
　　不对啊。
　　这个答案是错误答案来着啊。
　　怎么会？
　　莱克听着贾斯汀的答案，摸了摸下巴，探手取过波本，指了指对面的空位子：“坐吧。”
　　贾斯汀道了一声谢谢。
　　凯瑟琳有些风中凌乱了。
　　过关了？
　　错误答案也能过关的？
　　爹地，你作弊？
　　凯瑟琳眨了眨眼睛，强忍着说话的冲动，也是陪同着贾斯汀坐到了一旁的座椅上了。
　　莱克右手反复，取出了一个杯子，倒满，递给了贾斯汀：“来，喝一杯！”
　　这题答案我知道。
　　凯瑟琳再一次抢答：“爹地，贾斯汀还没有二十一呢，和我一样，明年才能到喝酒的年纪呢。”
　　老爹已经不止一次吐槽联邦人的酒瘾问题了。
　　所以……
　　但，贾斯汀双手接过莱克递来的酒杯：“谢谢先生。”
　　咦？
　　凯瑟琳再一次眨了眨眼睛，看着还好端端存在的贾斯汀，再一次有种风中凌乱的感觉了。
　　这不对啊。
　　莱克瞥了一眼自己的小棉袄，心中也是有些好奇了，他都不知道，自己的小棉袄究竟是想干什么了？
　　这是自己不好意思说，所以打算靠这样的方式来提醒他，事实上，小棉袄是想要让贾斯汀去死的吗，要不然的话，怎么每次都抢答的把贾斯汀往死路上引呢？
　　莱克有些狐疑的余光瞥了一眼自己的小棉袄，然后，看着喝了一口波本，脸色立马发红，但并没做出过多表情的贾斯汀，琢磨了一下，把玩着自己手上的波本酒杯，若有所思的看向贾斯汀：“我听凯瑟琳说，明年就是家庭锦标赛了？”
　　贾斯汀放下酒杯，擦拭了一下嘴唇，清了清嗓子，点头：“是的，先生，明年十一月份。”
　　莱克看向贾斯汀：“我如果记得没错的话，艾利克斯的男朋友是个狼人？”
　　贾斯汀点了点头。
　　莱克摸了摸下巴：“如果你妹妹落败了，成为普通人之后，按照超凡世界的规矩，似乎，艾利克斯是要和那个狼人分手的吧。”
　　这条规矩适用于超凡任何一界。
　　魔法师。
　　吸血鬼。
　　狼族。
　　巫师。
　　精灵。
　　……
　　总之，只要有一方是超凡，其实，都是不允许和普通人结合的，不过这个规矩，是很早以前制定下来的。
　　准确的来说，应该是二战之前，一直执行的这个规矩。
　　但二战，之前说了，不仅仅是普通世界的全球大战，同样的，也是超凡世界的全势力大战。
　　在二战之后，普通世界百废待兴，自然的，超凡世界的一些规矩也变了，最起码，在二战之前，魔法界从来不收任何一个泥巴种的。
　　不过，这条超凡与普通人不得结合的规矩，至今还是被老古板的不死皇族还有这个家庭魔法师界这边给遵守着。
　　从理论上来讲，如果艾利克斯在家庭魔法师锦标赛上失败了，变成了普通人，那就是普通人了，找了狼族男朋友也轮不到家庭魔法界的规矩来管理的。
　　但……
　　从实际的角度上来讲，不行！
　　原因，家庭魔法师界曾经出过一起这样的乱子，简单的来讲，就是一个落败的家庭魔法师，找了一个精灵做了女朋友，在那个女精灵的帮助下，那男子重新恢复了魔力，之后，男子直接打上了家庭魔法界，怒斥这条锦标赛的不公平。
　　原因？
　　他是家中老二，而他的哥哥比他大五岁，也就是说，在他十六岁的时候，他那二十一岁的哥哥就直接申请了家庭锦标赛，直接导致了他的失败，他本来是有希望打败他的哥哥的。
　　那场内乱影响很大。
　　最后，以那个家族消失了作为结局，但，家庭魔法界之后还是改变了这条规矩的。
　　那就是，如果家里有多个孩子，申请家庭锦标赛的时候，是需要经过核查的，在开启家庭锦标赛的时候，会有专门的人员过来检测魔力数值，如果魔力不相上下的话，年龄差距在五岁之内的话，是一方申请之后可以直接开启的，但如果超过五岁的话，是可以延后的。
　　就比如罗素家。
　　贾斯汀最大，随后是小四岁的艾利克斯，之后是小六岁的麦克斯。
　　在明年，贾斯汀可以申请开启家庭锦标赛了，而如果委员会检测之后，发现艾利克斯的魔力符合浮动数值的话，会直接开启。
　　但麦克斯可以延后，意思就是先让贾斯汀和艾利克斯比试，等到麦克斯二十一岁之后，再挑战获胜者就好了。
　　当然了。
　　家庭魔法师锦标赛不仅仅是考手动能力的，还有考理论的。
　　所以……
　　家庭魔法界那边才会说，贾斯汀的成为新的罗素家庭魔法师已经是板上钉钉的事情了。
　　因为艾利克斯的文化水平在前几次的魔法理论考试中都属于垫底存在的。
　　这就是家庭魔法师的一大重要变革。
　　当然了。
　　随着这一变革之后，便是对于这条规矩的重视了，竞争失败的家庭魔法师不得与超凡人士交往，不行就是不行。
　　再说了。
　　这不表示失败者就是失败者，在他们和普通人结婚之后，自己成立了家庭之后，还是可以以家庭魔法师老师的身份来教育他的孩子们，让他的孩子们成为新家庭的魔法师的。
　　这也算是当年这场内乱所带来的改革成果吧。
　　你失败了没关系，但你可以培养你的孩子成为新的家庭魔法师啊。
　　现如今的家庭魔法师的数量越来越多，就是通过这样方式开枝散叶增加的。
　　“所以……”
　　莱克看去贾斯汀，微笑着说道：“如果，将来，真到了那一天，你会做出什么样的选择，告诉我，你会直接拒绝你的妹妹，让她在见识过真实的世界之后，与自己心爱的狼人分手，还是，因为心软，牺牲你自己，成全的你的妹妹！”
　　贾斯汀：“……”


第576章 至尊梅林的到来
　　旁边的凯瑟琳眨了眨眼。
　　等等。
　　这题之前不是已经做过一次了吗？
　　第一题就是啊，爹地怎么又问一次呢？
　　这题的正确答案就是让艾利克斯一边去，有多远滚多远，毕竟，如果贾斯汀成全了他的妹妹的话，那么贾斯汀自己就只能和她分手了啊。
　　所以……
　　我会做这道题。
　　小棉袄凯瑟琳回神，推了推一把旁边皱眉似乎被这么简单的题目难住的贾斯汀，这个笨蛋啊，这题刚刚做过的呀，这么快就忘记了吗？
　　贾斯汀看了一眼凯瑟琳，对着凯瑟琳的眼神说话选择了无视。
　　凯瑟琳朝着莱克说道：“爹地，我知道，贾斯汀之前有说过，绝对不可能发生这样的事情，艾利克斯如果失败了就要承受她应该承受的后果。”
　　说完。
　　凯瑟琳注视着莱克，似乎在说，看，爹地，这回我答对了吧。
　　莱克表情莫名。
　　他是真的搞不懂，自己的小棉袄脑子里面想的究竟是什么了，在没有回来的时候，一举一动都是在和莱克说着，让他不要伤害贾斯汀，最起码不能一巴掌把贾斯汀给拍死。
　　但回到古堡之后，就眼下，这已经是三番两次的想要置贾斯汀于死地了啊。
　　难道自己的小棉袄也终于学会了女性的终极技能口是心非了？
　　那边的贾斯汀听着给他做抢答的凯瑟琳，连忙回神摆手：“我没有，我不是，我没说过。”
　　直接一套否认三连。
　　莱克不置可否：“那么，你的答案是什么呢，贾斯汀，告诉我，你会怎么选择。”
　　贾斯汀似乎在凯瑟琳说过一个答案之后，也不再纠结了：“我不知道。”
　　莱克好奇了一声：“哦？”
　　这个笨蛋，答案都给你了，抄都不会抄的吗？
　　凯瑟琳恨不得取出自己的榔头，撬开旁边贾斯汀的脑壳，看看里面装的都是些什么东西。
　　“试试看。”
　　莱克微笑着，语气且很轻松的看去贾斯汀：“聊天嘛，本来就是东拉西扯的，试试看呗，顺从你的本心，告诉我，你会怎么选择。”
　　贾斯汀沉默了一会：“也许……我会选第三种吧。”
　　“哦。”
　　“对，第三种。”
　　“有趣。”
　　莱克如是的道了一声，抿着自己的杯中波本，眼眸微低：“那么，告诉我，你的第三种选择。”
　　贾斯汀说道：“如果艾利克斯真的想要和梅森在一起的话，我可能会悄悄的给她们打掩护，尽量别让她们被家庭魔法仲裁会给发现了吧。”
　　莱克语气波澜不惊：“那如果被发现了呢？”
　　在上一次的内乱之后，家庭魔法仲裁会对这件事情几乎是定下了最严厉的刑罚的。
　　毕竟他们给予了落败者前所未有的待遇了，你们落败了，但你们的后代可以代替你们走上这条路的，自然给了待遇就是为了能够让这条最严厉刑罚给通过做铺垫的。
　　一旦发现落败者和超凡人士结婚，落败者不仅仅会被家庭魔法师仲裁会除名，甚至，会追杀这个落败者至死方休。
　　贾斯汀摇了摇头：“被发现了还能怎么办，艾利克斯虽然坏了点，但也没啥多大的心眼，虽然经常捉弄我这个哥哥，但那也是我故意让她得逞逗她玩的，说到底，她还是我的妹妹，自然，我会选择站在我妹妹这么吧。”
　　莱克面无表情：“哪怕你会死？”
　　贾斯汀沉默了一会：“她毕竟是我妹妹啊。”
　　要遭要遭！
　　旁边的凯瑟琳听着莱克这从无所谓变得如此冰冷的话语，连忙插嘴道：“爹地，你别听贾斯汀胡说，他喝多了，这家伙喝多了经常说胡话的。”
　　莱克看去自己的小棉袄，听着这句话，看去贾斯汀：“酒后开车？”
　　贾斯汀指着自己面前刚刚喝了一口，就没有再动过的波本：“今天第一次。”
　　莱克似有所思的点了点头：“最后一个问题，如果将来，凯瑟琳和艾利克斯同时掉进了水里，你只能救一个，你救谁！”
　　贾斯汀：“……”
　　小棉袄：“……”
　　这题……
　　凯瑟琳看着贾斯汀投递过来的目光，耸了耸肩，别看我，这题是新的，我没学过，是真不会，你自己看运气吧，反正就两个答案而已。
　　身子骨稍微硬一些，也许能扛住我爹地的两拳。
　　就在这时。
　　艾米莉亚出现在了天台上：“贾斯汀，你爸妈准备离开了，你先下去找他们吧。”
　　贾斯汀扭头看了一眼走来的艾米莉亚，然后将目光看向了坐在他对面的莱克身上。
　　莱克张了张嘴。
　　艾米莉亚目光唰的一声看去莱克。
　　莱克笑了笑，看去贾斯汀：“行吧，你先走吧。”
　　贾斯汀脸上露出一丝喜悦。
　　艾米莉亚看着同样起身的凯瑟琳：“你留下。”
　　刚准备起身的凯瑟琳，小屁股重新落下：“我本来就是想留在这里陪爹地看看风景的。”
　　艾米莉亚嘴角上扬，等到贾斯汀一步三回头的离开天台之后，坐在了贾斯汀原本坐的位置上，若有所思的看向莱克：“亲爱的，如果是我和凯瑟琳掉水里了，你只能救一个，你救谁？”
　　凯瑟琳眉毛一挑，对哦，也是忽闪着自己的大眼睛将目光落在了莱克的身上。
　　靠在椅子上的莱克微微一愣。
　　好家伙。
　　这算什么？
　　攻守易型了吗？
　　莱克咳嗽了一声，笑了笑，看去坐在对面的艾米莉亚，摇了摇头：“你这是算什么，丈母娘看女婿，越看越讨喜？”
　　艾米莉亚微笑道：“这个贾斯汀，不也通过你的考验了吗？”
　　莱克低头不语。
　　旁边的小棉袄眨了眨眼睛：“等等，爹地，不对啊，不是你放水的吗？贾斯汀基本上都答错题目了吧。”
　　莱克有些好笑的看向自己的小棉袄：“放水？”
　　凯瑟琳点头：“刚刚的第一题和第三题，明明都是一样的，结果贾斯汀那个傻子说出了两个不一样的答案，你还判定他作对了，这不是放水是什么？”
　　莱克无语道：“谁和你说第一题和第三题是同一道题的？”
　　凯瑟琳眨了眨眼睛：“不是吗？”
　　旁边的艾米莉亚朝着凯瑟琳看去：“这是两个题目来着，第一题，你爸爸问的是家庭锦标赛的时候，而第三题是家庭锦标赛之后，亏你还是你爸爸的小棉袄呢，而且你每道题还都答错了，要是贾斯汀真按照你给的答案去抄袭的话，怕是尸骨现在都已经找不到了。”
　　“什么……”
　　“不信？”
　　“爹地，你不是一直教育我们要平和要有爱吗？”
　　“对啊，你第一次的答案答对了第三道题。”
　　面对自己妹妹的梦想，一个合格的哥哥，肯定是要做到协和且有爱的，妹妹的梦想，由我来守护！
　　第三题，莱克考验的是，贾斯汀对家庭的概念，如果贾斯汀选择杀妹证道，那不好意思，莱克会一巴掌直接拍死他。
　　“W……那你说的，是自己的东西就要争取？”
　　“没错啊，第三次的答案答应了第一道题。”
　　家庭内部竞争，平常一些无关紧要的小事情可以让，但，面对可以绝对自己的命运的，那是肯定不能让的。
　　第一题，莱克考验的贾斯汀的性格，如果贾斯汀选择让给自己的妹妹，那么，莱克会直接一脚将贾斯汀给踹飞到无尽深渊里面待着的。
　　“……什么？”
　　凯瑟琳有些不敢置信的听着，摇了摇头，做着最后的挣扎：“那第二道题呢，你不是一直告诉我，就算找，也不能找个酗酒的呢。”
　　莱克抿了抿嘴唇，点头：“对啊，但，那杯酒是我递过去的。”
　　凯瑟琳愣住了。
　　艾米莉亚在旁边摇了摇头，朝着凯瑟琳说道：“你爹地是什么身份，贾斯汀喝不喝是一回事情，接不接又是另外一回事情了，喝不喝是身体的问题，接不接就是情商的问题了。”
　　莱克没有说话。
　　其实……
　　如果当时贾斯汀选择不接的话，也是可以的，毕竟，莱克从来不会因为一个人没有礼貌而杀了他的，最多就是将他打个半身不遂然后丢出去罢了。
　　小棉袄有些风中凌乱了。
　　但……
　　凯瑟琳回过神来之后，还是眨了眨眼睛，捕捉到了重点：“这么说，你们不反对了？”
　　艾米莉亚耸肩：“我可管不了你，我和你爹地已经商量好了，大卫归我，你归你爹地。”
　　莱克摇了摇头，艾米莉亚这是为了保护那个逆子都不惜下血本了，看去凯瑟琳：“两百岁正式成年之后，在考虑其他问题，我原则上没有任何意见。”
　　凯瑟琳都想要欢呼出来了。
　　一个小时后。
　　不朽古堡的山脚下，昨天被不朽卫兵从巴黎请到了不朽古堡，待了一晚上，现在又急急忙忙要走，正在等着小火车开来的罗素一家看着身后的不朽古堡，有种劫后余生的感觉。
　　鬼知道他们当时被不朽卫兵上门，找到他们的时候，是种什么样的感觉了。
　　幸好。
　　一切似乎都没事情了。
　　凯瑟琳有些抱歉的朝着罗素夫人拥抱了一下，毕竟，她是想跟着罗素夫人一起回福克斯小镇的，但可惜，她的假期已经结束了。
　　很快。
　　小火车发动。
　　不过就在小火车准备发动的时候，一道魔法传送门突兀的出现了。
　　梅林魔法环！
　　……


第577章 黑暗多玛姆来袭？
　　伴随着那独特且非常具有辨识度的梅林魔法环的出现。
　　下一秒。
　　继承了至尊梅林之位，第三十六代至尊梅林，伦敦魔法界的守护者，赫敏·格兰杰自魔法环中走出。
　　不朽古堡的不朽卫兵们呈现出攻击姿态。
　　但凯瑟琳喊了一声，示意解除警戒之后，跑到了赫敏的面前，微笑的打着招呼：“赫敏阿姨。”
　　赫敏眼神告诫了一下凯瑟琳。
　　毕竟谁让赫敏和艾米莉亚都有着同一个男人，但在外人看来，艾米莉亚的男人是黑国王，而赫敏的男人是联邦少将莱克·艾德温。
　　知道的人，知道这是掩耳盗铃。
　　但……
　　这就和鸵鸟为什么明知道自己把头埋起来其实没啥用，但这不耽误他们继续这么操作啊。
　　凯瑟琳投递了一个秒懂的眼神。
　　赫敏直接看去罗素家那边，准确的来说，目光直接落在了有着一张很是婴儿肥脸蛋的艾利克斯·罗素的身上：“艾利克斯·罗素，你涉嫌覆灭了整个家庭魔法师界，跟我走一趟吧。”
　　“什么？”
　　“WTF？”
　　“覆灭家庭魔法师界？”
　　“……”
　　察觉到赫敏的到来，刚刚也赶到这里的莱克听到这句话，也是有些傻眼了。
　　什么鬼？
　　家庭魔法界……无了？
　　半晌。
　　一被投影的画面之中，艾利克斯·罗素和一群黑……魔法师肆虐在家庭魔法师的世界之中，火焰，惨叫与爆炸，几乎是充斥着整个画面。
　　在那烈火熊熊的最后，一个看上去非常陌生的男人从烈火中带着一丝吊炸天的笑容走出，之后，一身黑衣走哥特风格的艾利克斯从后面走来，与这个陌生的男人接吻。
　　画面消失。
　　赫敏收起了魔法记忆宝珠，看去那边的一身阳光运动服，脸上写满了懵逼的艾利克斯说道：“这是你吧。”
　　艾利克斯猛地回神，脸上写满了吃惊与冤枉：“这怎么可能是我，我一直在这里，不朽古堡的人都可以作证的。”
　　贾斯汀·罗素和艾利克斯的男友梅森听到这句话之后，做出了绝佳的不在场证明。
　　赫敏面无表情：“家庭魔法之神在临死的时候，可不是这么说的。”
　　“什么？”
　　“家庭魔法之神死了？”
　　“这怎么可能？”
　　贾斯汀与艾利克斯有些不敢置信的出声着，随即，取出自己的魔法杖，嘴里念念有词着，嘭嘭两声，两团小火球出现在了两人的手上。
　　但……
　　两人虽然感觉能够使用出来，可惜的是，使用的魔力是他们自身的魔力，那边能够在消耗之后进行补充的源泉还在，可是在刚一接触的那一瞬间，贾斯汀与艾利克斯都不由的中止了。
　　无他。
　　“魔力的源头进入黑暗维度了？”
　　“这怎么可能。”
　　原本，那能够与他们提供魔力的源头，那位家庭魔法之神的属性彻底的从原本的魔法属性转变成黑暗的属性了。
　　换句话来讲。
　　家庭魔法之神正在被黑暗吞噬着，一旦家庭魔法师的魔力用光光，那就直接转协议了，想继续使用也行，变成黑家庭魔法师吧。
　　但……
　　这怎么可能呢。
　　贾斯汀和艾利克斯脸上写满了不敢置信的表情。
　　赫敏表情淡淡的看着艾利克斯：“我在接受到家庭魔法神的求教之后，赶到那边的时候，魔法神已经奄奄一息了，她的源泉被人夺走了，而且，她清楚的和我说，夺走她源泉的，就是她的信徒之一，罗素家的艾利克斯，也就是你。”
　　艾利克斯连忙摇头：“这怎么可能，一定是有人冒充我，我从来……”
　　等等。
　　艾利克斯似乎想到了什么，闭嘴不言了。
　　欧尼谢特！
　　艾利克斯取出魔法杖，直接再一次使用了她偷偷学的魔法传送门，定位传输到了她在福克斯小镇的家中。
　　几人鱼贯而出，直接一秒钟从匈牙利来到了联邦的华盛顿州。
　　时间这边是夜里来着。
　　艾利克斯收起魔法杖之后，直接朝着家中的用来教学兼地下室的空间走去，然后，刚刚走到门口，看到里面的景色就不由的尖叫了一声。
　　地下室的房间之中，满满的镜子碎片。
　　“欧尼谢特！”
　　艾利克斯捂着嘴，看着这面破碎的镜子，忍不住的惊呼了一声：“是她，是她，一定是她冒充我的。”
　　狼人男友梅森走到了艾利克斯的面前好奇的询问着是谁。
　　艾利克斯哭丧着脸，转身看向自己的哥哥贾斯汀：“你还记得，你那本手札里面有个善恶分明的魔法吗？”
　　贾斯汀点了点头。
　　下一秒。
　　贾斯汀长大了嘴巴，手指着艾利克斯：“谢特，你用了善恶分明了。”
　　艾利克斯低着头。
　　贾斯汀嘴里开始念叨着，我就知道，我就应该知道的话语。
　　毕竟……
　　每一次出游，自己这个调皮的妹妹怎么可能放弃整蛊他的机会呢，之前贾斯汀还以为自己的妹妹成熟了，所以已经能够维持二十四小时都不整蛊他了。
　　结果没想到竟然是这么一回事。
　　艾利克斯将自己性格中的恶全部给剥离出来了，只留下了所有及格线以上的性格。
　　但……
　　“善恶分明的魔法是剥离，不是制造。”
　　“我……”
　　艾利克斯抬头，然后低头：“我当时觉得以后还会用得到，所以，就用了【镜中人】魔法，将我所有的恶都给了镜子中的自己。”
　　贾斯汀：“……”
　　说谎，是属于恶的，所以，在剥离了恶之后，眼下的艾利克斯是无法撒谎的，否则的话，是不会这么老实的说出来的。
　　那个胖乎乎的罗素先生有些抓狂了：“艾利克斯，你知道你做了什么吗？”
　　艾利克斯看向自己的爸爸：“我很抱歉，对不起，爸爸！”
　　罗素先生双手成爪，捏着空气，但已经是什么话都说不出来了。
　　他快要疯了。
　　家庭魔法界被入侵，他们的信仰，家庭魔法神甚至被人给吞噬了，或者说，也是被他的女儿给吞噬了？
　　这消息来的太突然，让他没有丝毫的心理准备。
　　一直跟小棉袄站在后面，静静看着，没有说话的莱克出声道：“能杀死神的，只有神，最差也是个信仰之神，家庭魔法的源泉被黑暗维度给吞噬了，那尊魔神吞噬的？”
　　还是那句话。
　　西方不存在弑神的土壤。
　　能杀死神的，只有神，最差，也是神与人类的混血儿，再不行，最低也应该是个和家庭魔法神一样靠着信仰凝聚而出的有着最基础自我意识的魔法神，单纯的人类，就算是个最普通档次最低的元素神站在原地给人类一百年的时间，都无法杀死他的。
　　西方社会阶级早已经固化了，同样的，西方神的阶级也早已固化了。
　　莱克之所以能跃升这个阶级，完全是因为他自带外挂的。
　　赫敏扭头看了一眼顶着黑国王模样的莱克，出声道：“黑暗毁灭神。”
　　“毁灭？”
　　“黑暗毁灭神在黑暗维度之中地位没有多高，他以毁灭为生，信徒很少，所以，他投靠了黑暗维度之中最强大的魔神多玛姆。”
　　赫敏如是的解释着后，看去艾利克斯：“另外一个你，投靠了黑暗毁灭神，你的恶，也是你，所以说，是你将黑暗毁灭神引入了家庭魔法界，在消灭了家庭魔法界之后，引出了家庭魔法神，之后，让黑暗毁灭神找到了机会，借用你的恶身躯杀了家庭魔法神，吞噬了她的力量源泉。”
　　艾利克斯已经脸色苍白如同白纸一样了。
　　毕竟留下来的善，一想到因为自己的恶而导致出了如此的局面，坦白来讲，艾利克斯现在精神已经完全不在状态了。
　　下一秒。
　　“噗！”
　　“艾利克斯！”
　　“艾利克斯！”
　　众人看着脸色在苍白之后，突然间，浑身的家庭魔力直接絮乱，轰隆一声，在离体之后，直接让艾利克斯脸色潮红喷出一口鲜血，然后双眸一翻朝着后面倒去的那一幕忍不住的出声惊叫了起来。
　　半晌。
　　艾利克斯被安顿在了床榻上休息了。
　　家庭魔法力量的源泉已经在开始吞噬持续转化的过程中了，刚刚艾利克斯的魔力就是被已经转化成黑暗魔法的源泉被直接收回了。
　　很显然。
　　这是那个恶念艾利克斯做的。
　　至于为什么贾斯汀好好的，毕竟，她又不是贾斯汀制造出来的，在没有完全吞噬转化成功之后，恶念艾利克斯只能通过她和善念艾利克斯同源的方式，放弃自己的家庭魔力，然后在后台凭借着到手的一些权限也直接将善念艾利克斯的魔力给去掉。
　　如此一来。
　　失去了魔力的善念艾利克斯再也不能克制她了。
　　毕竟她仅仅是个镜中人，如果艾利克斯有魔力的话，只要看见她，念动解除镜中人的咒语的话，就算是恶念艾利克斯成神了，也无法抗拒这魔法，只能够在这镜中人的接触咒语之下，无有任何反击能力的消融。
　　但眼下，失去了魔力的善念艾利克斯已经无法做到了。
　　只是……
　　这个恶念艾利克斯这么做，是想要干嘛呢？
　　黑暗维度之中，那依附多玛姆而存在的毁灭神，想要借助他的力量，要求只有一个的，只要你在进行毁灭世界的举动，那么，你就可以向他请求力量。
　　就在这时。
　　罗素家的壁炉之中嘭的一声响了。
　　……


第578章 似曾相识的滑跪
　　嘭！
　　伴随着那壁炉中的火光一闪之后，一个穿着布斯巴顿魔法学校魔法制服，脸上灰头土脸，身上还带着无数血迹的魔法师跌跌撞撞从壁炉之中跑了出来。
　　“伟大的至尊梅林！”
　　这名魔法师看向赫敏，似乎有气无力，咚的一声直接倒在了地上，语气断断续续地说道：“布斯巴顿……遭遇到了黑暗力量的入侵……帮……帮帮我们。”
　　赫敏为之一愣：“什么？”
　　布斯巴顿遭遇到了黑暗力量的入侵？
　　赫敏回过神来之后，便是打算直接开启梅林魔法环传送到布斯巴顿魔法学院那边帮助他们抵御黑暗力量的入侵。
　　但……
　　“等等，赫敏！”
　　“……”
　　赫敏停止开启梅林魔法环的动作，看向出声的莱克。
　　坐在那边的莱克，若有所思的看着那只趴在地上，进气多，出气少，看上去距离去地狱报道就剩一步之遥的魔法师嘴角微微上弧：“别装了，黑暗的仆从！”
　　赫敏微微一愣，看向在莱克话语落下之后，再一次喷出一口鲜血的魔法师，他身上留存的黑暗的波动是不会作假的。
　　布斯巴顿在真的遭遇到黑暗的入侵了。
　　但是赫敏相信莱克，莱克绝对不会无的放矢的，所以，细细的打量着趴窝在地上，眼看着已经以秒计算去地狱报到的魔法师，梅林魔力仔细的探查着。
　　莱克呵呵直笑：“我虽然不是魔法师，但，我曾经和黑暗维度打过交道，对于，你究竟是被黑暗力量所伤，还是你本身就是黑暗的仆从，我还是能够分辨出来的。”
　　话语刚刚落下。
　　地面上，那趴窝的魔法师尖叫了一声，整个人从地面上跃起，无数的黑烟自他身上而出，伴随着尖叫声，便是打算……
　　“凯瑟琳！”
　　“知道！”
　　“轰！”
　　“嘎！”
　　凯瑟琳直接以种族速度的优势，直接出现在那个趴窝魔法师的面前，纤细的右手钳住了这魔法师的脖子，直接将他举高离开地面。
　　“是这样子吗？”
　　凯瑟琳捏着这个魔法师的脖子，让其只能发出莫名的声音，扭头微笑的看向莱克：“爹地？”
　　莱克心念一动。
　　第六感直接扫过，获取了自己想要的信息之后，看着那在凯瑟琳手上直接翻了白眼，已经脑死亡的魔法师微笑道：“下一次，直接捏死，有什么话，等敌人死了之后，在慢慢说。”
　　凯瑟琳哦了一声，右手松开。
　　噗通一声。
　　魔法师落在地上，整个人凝结成黑暗的灵魂状态，化作实质，怒吼且尖叫着：“你们都会死，伟大的毁灭神会……啊！”
　　莱克右手一弹，一个漆黑玄之又玄直接通往混沌冥府的通道被打开，直接将这个魔法师的灵魂丢入了混沌冥府之中：“聒噪！”
　　莱克现在已经不是以前的莱克了。
　　从现在开始，那些得罪后莱克的人，对于他们而言，死亡不再是解脱了，而是迎接更加恐怖的开始。
　　莱克看向赫敏：“布斯巴顿魔法学校投向黑暗维度了。”
　　“什么？”
　　“嗯。”
　　莱克说着刚刚获取到的信息：“准确的来说，保加利亚那边的德姆斯特朗魔法学校是最开始投向黑暗维度的，之后德姆斯特朗魔法学校攻打了巴黎的布斯巴顿魔法学院，布斯巴顿就投降了，然后，一道转投黑暗维度了。”
　　就是这样子。
　　毕竟保加利亚的德姆斯特朗魔法学校是可以进行黑魔法教学的，从这一点上来看的话，保加利亚的德姆斯特朗魔法学校集体放弃光明投向黑暗维度阵营也是一件在寻常不过的事情了。
　　而且……
　　那个恶念艾利克斯就在巴黎的布斯巴顿魔法学院之中。
　　不过莱克获取到的信息也就这么多了，因为这个过来送死的小喽啰，所掌握的信息就这么多，恶念艾利克斯通过善念艾利克斯同源的关系，察觉到了至尊梅林在这里，所以，就打算让这个小喽啰过来试一试。
　　如果赫敏现在过去了，迎接赫敏的，估计就是那边早已经准备好的铺天盖地的魔法陷阱了。
　　赫敏听着莱克这边获取到的信息，有些震惊：“两大学院集体投入黑暗维度，而且事先没有收到一些风声，这怎么可能？”
　　莱克深有同感的点头：“当年，伦敦在听到巴黎滑跪元首的时候，表情和你现在差不多。”
　　赫敏：“……”
　　投降是不齿的，但唯独一个国家将这门不齿的行为硬生生的变成了一门艺术。
　　甚至还因此引发了一连串自豪不已的话语。
　　比如那句最著名的，没有人能够在巴黎投降之前攻陷巴黎。
　　想当年，二战刚刚开打的时候，元首的部队甚至都没有到巴黎城下，巴黎还有那么多的海外殖民地，结果，一个滑跪，彻底的将英美给整蒙圈了。
　　当时伦敦的话语，也是差不多和赫敏如今一样，都是有些难以接受，毕竟，压根没有一点儿风声传出来，仿佛历史重演一样，巴黎再一次滑跪了。
　　以前是元首。
　　现在是黑暗维度的毁灭神。
　　差不多，都是想要妄图毁灭世界的存在。
　　莱克摇了摇头，传音给赫敏：“我记得我说过，在当时这两大学院宣布与你霍格沃兹断交，并且将好好的魔法世界维度变成三块各自为政位面的时候就说过，找个机会，解决掉这两家，估计，也不会有如今这件事情了。”
　　赫敏回过神来，白了莱克，回应：“没你说的那么简单？”
　　“这有多难？”
　　莱克好奇的传音道：“把阿尔宙斯放出去，让他跑到这两个学院位面去，然后你再上门，说你的宠物丢了，他们肯定不会让你进去的，借口不就有了吗？这很难吗，我还可以给你找十七八个借口。”
　　找个借口报恩有点难。
　　但……
　　找个借口杀人还不能吗？
　　找宠物这一招不行，那就换指鹿为马。
　　“你是至尊梅林，你如果说这两个学院私底下勾结黑暗维度，需要接受审判，大义就在你这边。”
　　“……呵呵。”
　　赫敏干笑了两声：“我是伦敦人，不是你们无耻的联邦人，这种手段，我们伦敦人是甩不出来的。”
　　莱克笑道：“所以啊，如今你们伦敦已经成为我们联邦的小弟了。”
　　赫敏狠狠的用双眸刮着莱克：“有本事，你恢复真身和我说话，我才相信，你们联邦人是我们伦敦人的大哥。”
　　莱克耸了耸肩，丝毫没有打算上当：“那你现在打算怎么办？”
　　魔法世界再怎么乱，那也是魔法世界的事情。
　　莱克要办的事情，大部分都办完了，而且也计划好了什么时候返回纽约了，跑过去掺和这种事情，莱克实在是兴致缺缺。
　　赫敏也没有要求莱克帮忙，沉声地说道：“如果两大学院真的投靠这个毁灭神了，那么，两大学院也没有必要继续存在下去了。”
　　莱克嘴角上扬：“这才是我的女孩！”
　　想那么多干嘛。
　　大不了就是一个杀呗，哪怕是千层饼一样的阴谋，在绝对的实力面前，都是脆弱的不堪一击，根本不够看的。
　　赫敏结束了与莱克的私密通话，看去客厅中的罗素家，还有赶来这里的阿尔法狼族说道：“诸位，抱歉，我需要尽快回去了。”
　　莱克眉毛一挑，抓着凯瑟琳，直接朝着赫敏说道：“帮个忙，把我们送到不朽古堡。”
　　赫敏瞥了一眼莱克。
　　真够可以的啊，让你的女人开门，亲自送你去另外一个女人的家里？
　　这是人说的话吗？
　　人不能，至少也不应该啊。
　　不过……
　　赫敏看了一眼凯瑟琳，默不作声的打开了通往不朽古堡的梅林环，咻的一声，带着莱克与凯瑟琳直接消失在了罗斯家的客厅之中了。
　　不朽古堡山脚下。
　　莱克朝着凯瑟琳说道：“这段时间给我待在古堡里面，哪里都不准去。”
　　凯瑟琳张了张嘴，似乎想要说些什么，但大大的眼睛转了转之后，点了点头，朝着莱克说了一声再见，然后哧溜一声似乎自己回古堡了。
　　莱克直接找来了黑国王的分身，然后，在召出来的那一刻，直接带着赫敏离开了原地。
　　星辰大厦！
　　莱克在落下来的那一刻直接收起了也就昨天刚刚抵达纽约的分身，朝着吧台那边走去：“等我喝杯，我跟你一起过去。”
　　赫敏看向朝着吧台那边走去的莱克：“我没说我要去哪。”
　　莱克头也不回地说道：“你要去纽约圣殿？”
　　黑暗维度这次入侵其实并不算大张旗鼓的，但这入侵的力度也不算小，基本上，是应该能够触动卡玛泰姬的防御警戒网判定这是属于恶意入侵了。
　　尤其，这尊毁灭神还是多玛姆的附庸，从某种角度上来讲，这也可以算是，这场恶意入侵是多玛姆授意的手笔了。
　　简单的来讲。
　　卡玛泰姬这个时候应该下场了，可惜卡玛泰姬那边好像一点儿的动静都没得。
　　这就有些古怪了。
　　不过莱克倒是隐约似乎明白了一些什么，也就是为什么会出现这样情况的原因。
　　这也是莱克打算陪同赫敏一起去纽约圣殿打听一下的原因所在。
　　……


第579章 造反的卡西利亚斯
　　布里克大街！
　　纽约圣殿所在地。
　　莱克来过这条街道也有那么几次，但，论刻意过来的次数，可以说是屈指可数的。
　　眼下？
　　站在117A号的位置上，莱克瞥去旁边的赫敏。
　　赫敏有些不太对劲的看向莱克。
　　莱克说道：“莱克·艾德温仅仅是个普通人。”
　　赫敏哈的笑了一声。
　　普通人？
　　“你还没有装腻歪吗。”
　　“我可没装。”
　　莱克表情淡淡地说道：“我没有扮猪吃老虎的想法，但也不至于会大着嗓门逢人就说我是谁，而且，考虑到接下来会发生的一些事情，我有些不太好的预感。”
　　赫敏皱了皱眉。
　　仔细算算时间的话，其实，也应该差不多是我那可怜的朋友被多玛姆给忽悠叛出卡玛泰姬的日子了啊。
　　多玛姆可不是什么个多么有耐心的魔神。
　　一旦你上钩，他会以最快的方式，让你付出代价的，尤其是地球，这块地方对于多玛姆是如此的伤心之地，好不容易抓住一个信徒了，怎么会无动于衷之呢。
　　嗤拉！
　　“走！”
　　赫敏见莱克神神秘秘的，也懒得询问了，直接撕开了纽约圣殿用来伪装的空间，一前一后的，两人便是直接出现在了纽约圣殿的大门口了。
　　纽约圣殿的大门敞开着，若有若无的血腥味从其中传了出来。
　　赫敏看了一眼莱克。
　　莱克耸了耸肩，暗道了一声，我就知道。
　　纽约圣殿中，一楼的大厅，似乎经历过了一次大战，十几具纽约圣殿法师的尸体呈现出亮黑色横七竖八的躺在地上。
　　“多玛姆！”
　　“……”
　　莱克看着赫敏投递过来的眼神，环视着四周残存的黑暗气息：“这些人都是被多玛姆的信徒给杀害了，就连灵魂，都被多玛姆给拿走了。”
　　这是要上演绝顶大片啊。
　　莱克原本还以为，这就是一起简简单单的魔法师内乱片子呢，但眼下看来，似乎，这是联动的大片啊。
　　“咔嚓擦！”
　　莱克一秒便装，金色的长发，直接出现，然后在哐的一声，一金灿灿被打飞的头盔之下，直接变身黄道十二宫双子座圣斗士撒加的莱克抓着赫敏：“走，去大雪山！”
　　说着。
　　莱克直接带着赫敏回到了混沌宇宙。
　　下一秒。
　　莱克抬头看去。
　　传送！
　　刹那间，伴随着那瞬间落下的两道金光笼罩住了莱克与赫敏之后，咻的一声，瞬间，金光带着两人再一次消失在了混沌宇宙之中。
　　轰！
　　轰！
　　两道冲天的金光直接出现在大雪山的山巅，金光落下来之后，直接将大雪山那常年不化的厚厚积雪给瞬间的朝着四面八方而去。
　　莱克带着赫敏直接走出传送光柱，入眼，便是看到了那此时此刻风轻云淡，似乎，一个人影都没有，空落落的卡玛泰姬。
　　就在这时。
　　嗡！
　　“走！”
　　莱克看着直接出现一个通往镜像世界的缺口，瞬间带着赫敏直接轰入镜像世界之中。
　　入眼！
　　各种打杀声，伴随着那各种特效十足的魔法释放画面瞬间扑面而来。
　　前院、中庭、后院。
　　圣殿法师已经是与一群皈依多玛姆的黑法师混战在一起了，说一句尸横遍野也许有些过了，但很明显能够看的出来在结着防御盾，抵抗着黑法师攻击的圣殿法师明显是处于下风的。
　　“走！”
　　“好！”
　　莱克心念一动，唰的一声，直接出现在了正在中庭建筑位置，苦苦抵抗着圣殿法师众人的身边，具体的来说，是一个胖胖东国裔人的面前。
　　“嗨，王！”
　　“……是你。”
　　“知道我？”
　　莱克看着卡玛泰姬图书馆管理员王脸上的表情，点了点头：“那就好办了，至尊法师呢，现在被多玛姆给纠缠住了吧，在哪。”
　　“三楼！”
　　王在沉默了一会之后，相信了莱克身上那散发的爱与正义，当然了，最重要的还是老师的交代，直接不假思索地说道：“卡西利亚斯撕裂了一个维度缺口，老师正在那边与黑暗维度对抗。”
　　莱克点了点头，扭头看向外面的一群杂鱼：“要帮忙吗？”
　　赫敏直接步入进来，手上的梅林戒指闪烁着奇异的光芒：“这里有我，你快要帮至尊法师。”
　　“至尊梅林！”
　　王等人看着赫敏手上的梅林戒指，顿时间，至尊梅林来支援了，这话传出去之后，似乎，原本已经有些筋疲力尽的圣殿法师们精神状态直接好转了。
　　好家伙。
　　莱克内心暗道了一声，抬头，直接消失在了原地。
　　“至尊法师，我来了，开门！”
　　“嗡！”
　　莱克刚刚落地的那一瞬间，四周的画面瞬间一片，整个人已经似乎已经置身在一片星空之中，但这个星空却是遍布着黑暗的各种气息。
　　“银河！”
　　“星爆！”
　　“轰隆隆！”
　　莱克眉毛一挑，直接轰爆了那一群密密麻麻的黑暗生物，落在了至尊法师的面前，扭头看了一眼嘴角初出血就连白袍都有些不那么洁白的至尊法师：“没事吧。”
　　古一做着深呼吸：“死不了，能顶住吗？”
　　莱克的话语还没落。
　　古一已经开始结印。
　　刹那间。
　　悬挂在至尊法师脖间的配饰直接被打开，暴露出了里面的时间宝石了。
　　“我需要一些时间。”
　　“……好。”
　　莱克回神将自己心中那抢夺时间宝石的邪恶念头给去掉，应了一声，直接小宇宙的力量，瞬间在古一法师身躯的四面竖起了防御能力只在法术盾之上的水晶墙。
　　无限宝石？
　　莱克刚开始还感兴趣了一些时间，但很快，莱克就对无限宝石不感兴趣了。
　　无限宝石威力强大归强大，但副作用还是很大的。
　　别忘了无限宝石的主人是谁。
　　以漫威这种，你想要得到什么能力，就需要付出什么东西的根本法则来看待的话，虽然肉眼看上去使用无限宝石不需要付出什么代价，但代价肯定是存在的。
　　所以……
　　这玩意对于莱克而言就是个定时炸弹。
　　不过这样也好。
　　别人羡慕，要死要活想要得到的，在莱克这边一文不值，同样的，莱克想要得到的，在这些被力量迷惑了双眼的人儿心中也是一文不值的。
　　“吼！”
　　“混蛋！”
　　在那被撕裂的空间之中，暴露出来的是七彩斑斓的多玛姆的领土，顶着那彩色多光脑袋的多玛姆看向突然间出现搅局的撒加：“混沌冥府维度之主，该死的，你竟然帮着至尊法师来对付我们，你难道不知道，你应该是至尊法师的敌人吗？”
　　“是吗？”
　　莱克张开双臂，那漫天的光速拳直接轰爆了任何敢从黑暗维度之中跑出来的生物，听着多玛姆的这句话，嘴角微微上扬：“我觉得我和至尊法师是属于那种忘年交的朋友关系。”
　　他在十岁那年就认识至尊法师了。
　　至尊法师当时给足了他的面子，在当时莱克没有任何筹码上，还是同意了莱克当时那空口白牙的一个承诺做了笔交易。
　　这要是换做一个正常人，估计都不会和十岁的小屁孩做交易吧。
　　而且还是至尊法师先发货的。
　　“混沌冥府之主，我和至尊法师打过交道，你被她骗了，这个女人，言而无信，我给予了她可以无限使用我力量的权限，就在我想要收回我应得报酬的时候，这个女人，用着我的力量，将我暴打了一顿。”
　　多玛姆为了不让莱克进来搅局，可谓是声泪俱下的控诉着莱克试图保护的至尊法师，其内在究竟是个什么样的存在：“别看她一袭白衣，但在那白衣之后，她的心，是比之黑暗维度都有过之而无不及的黑心啊！”
　　莱克扭头看了一眼，因为受了伤，或者是因为其他原因，到现在还在启动时间宝石能力中的古一，然后看向多玛姆：“看来，至尊法师伤你伤的最深啊。”
　　多玛姆用着那无尽的愤怒实话实说着：“我在成为黑暗维度最强大的魔神之后，从来没有一个想要我力量的信徒是这么对待我的，所以，混沌冥府之主，我希望你不要掺和进来，作为回报，等我吞噬掉地球之后，我可以全心意的帮助你，我们一起合伙，杀了墨菲斯托，到时候，墨菲斯托所拥有的地盘，都归你所有，甚至……”
　　莱克似乎有所意动地问道：“甚至什么？”
　　多玛姆语气中带着一丝蛊惑：“甚至，我这无数年来投入我怀抱的灵魂，我都可以给你，如何。”
　　莱克吃惊了一下：“这么大方，不会是什么陷阱吧？”
　　多玛姆的语气无限的严肃：“我以我的人格担保。”
　　莱克神情闪烁着，似乎，在认真的考虑着多玛姆的这个提议。
　　但……
　　我信你个鬼哦。
　　多玛姆要是能把他这么多年来积累的信徒的灵魂给莱克，这么说吧，莱克就敢直接叫多玛姆叫爸爸！
　　这家伙纯属是在忽悠。
　　好意思说至尊法师欺骗了他，简直太不要脸了。
　　多玛姆的力量为何强大，有很大的部分是那些被多玛姆信徒给指引者吞噬掉的星球之力，但最基本的，还是那些在无尽岁月中心甘情愿在死亡后都投入多玛姆怀抱的灵魂们给提供的。
　　所以……


第580章 打的就是声势之战
　　多玛姆这货完全就是漫天的开空头支票了。
　　什么许诺和他一起剁了墨菲斯托，将地球的死亡给他，这些也是在纯属扯淡的。
　　别忘了。
　　多玛姆是想要吞噬整个地球的，整个地球都被多玛姆给吃了，哪里还来的死亡权柄。
　　也有。
　　跟着进多玛姆的领土内，从某种意义上，当一个多玛姆肚子里面的死亡权柄的拥有者吧。
　　果然。
　　这年头，不仅仅地狱的恶魔不能相信，就算黑暗维度的里面的魔神，他们的一个标点符号也是不能信的。
　　所以单单从不撒谎这一点来看的话，莱克觉得，自己怎么样，都不太可能和这群一看就是反派角色厮混在一起的。
　　他素来诚实，也喜欢和诚实的人打交道。
　　所以！
　　莱克抬头看去多玛姆：“我不信你。”
　　多玛姆鼓动着自己的那好像荧光屏幕一样的大脑袋：“混沌冥府维度的主宰啊，我可以向你发誓，以我母亲的灵魂起誓，如果我欺骗了你，我的母亲，将会在那地狱的火焰中受到那无穷无尽的折磨与煎熬！”
　　真够狠的。
　　要不是莱克对这个多玛姆多少了解一点，知道多玛姆的母亲就是被多玛姆给亲手杀死的，换做一个善良的人听到多玛姆这样的誓言，怕是已经彻底相信了。
　　莱克摇头：“你先给我一万灵魂，作为前期的报酬。”
　　多玛姆的动作顿住了：“什么？”
　　莱克看着多玛姆，表情也是很真诚：“至尊法师是我的朋友，你想要我不帮助我的朋友，可以，要加钱，先给我十万个灵魂。”
　　“等等！”
　　多玛姆沉声道：“不是一万个吗？”
　　莱克眨了眨眼睛：“有吗，我说的是一百万个。”
　　多玛姆沉默了。
　　他不敢再说话了，这要是再说话的话，怕是这个数量要上升到一千万了。
　　但……
　　多玛姆有些纠结的看向莱克：“混沌冥府的主宰啊，我用什么样的理由来相信你，你说的，至尊法师是的朋友。”
　　莱克微笑，伸出右手，竖起三根手指，信誓旦旦：“伟大的誓言之神在上，如果多玛姆给予我一千万个灵魂，作为代价，我会站在我的新朋友多玛姆的身边，多玛姆的敌人就是我的敌人，多玛姆的女人就是我的女人，如果我食言了，就让我这一世的亲生父母天打五雷轰，不得好死，死后灵魂归于多玛姆，永世受到多玛姆的折磨。”
　　不就是发毒誓吗？
　　搞的好像谁不敢一样，发下这样的誓言，莱克毫无心理压力，他说的是这一世，而且说的还是那生完他就跑路的亲生父母。
　　莱克对此无所谓。
　　多玛姆听着莱克的毒誓，陷入了短暂的沉默。
　　他感觉到一些不对劲。
　　但……
　　多玛姆听着莱克那开头便是直接朝着誓言之神发誓的抬头，就连他，在说谎的时候，都是不会去对着誓言之神发誓的。
　　但眼前的撒加却是想也不想的许诺了。
　　这……很好。
　　“混沌冥府的主宰啊，我同意你的交易要求！”
　　多玛姆露出自己那五颜六色的世界，下一秒，多玛姆的世界如同火山爆发了一样，一堆又一堆纠缠在一起的灵魂被喷吐而出。
　　莱克心念一动，暴露出混沌冥府，露出通道，开始全面接受着多玛姆源源不断喷吐出来的数量总计在一千万左右的灵魂。
　　这些灵魂在进入混沌冥府之后，压根没有任何逗留，伴随着混沌冥府上空那一百零八魔星的闪烁，无数的灵魂尽数的被吸收，不断提升着一百零八魔星的底蕴还有化作燃料加剧着那一百零八魔星，冥斗士圣衣的成型。
　　这一次少说再一次省去了十年之功。
　　血赚。
　　莱克心中如是道着。
　　同样的，多玛姆的心中也是有着自己的小算盘，不就是一千万吗，只要能够让他击杀了至尊法师，让他吞噬了地球，吞噬了这颗潜力无限，曾经是一方宇宙缔造出来的星球，届时，他将能率领黑暗维度直接变成黑暗世界，从维度之中直接以实质的模样降临到漫威宇宙之中。
　　到那时……
　　眼前的这位混沌冥府的撒加会知道，他犯了多么愚蠢的错误。
　　很快。
　　一千万灵魂的交易结束了。
　　多玛姆志得意满，笑眯眯，语气也很柔和：“现在，混沌冥府的主宰者啊，请让开吧。”
　　“不！”
　　“……什么？”
　　多玛姆傻眼了：“你在说什么？”
　　莱克摸了摸下巴，看去多玛姆：“我感觉一千万的灵魂要少了，你再给我一亿个灵魂怎么样？”
　　多玛姆瓮声道：“不怎么样！”
　　莱克笑道：“别小气嘛，你给我一亿个灵魂，我对誓言之神发誓，我不单单会让路，我还会帮助你杀了至尊法师，如何？”
　　多玛姆愤怒的怒吼道：“我和你的交易已经结束了，履行你的诺言吧，你这个卑劣，品格和那该死的墨菲斯托一样低劣的生物，履行你的诺言……轰轰轰！！！！！”
　　漫天的星光瞬间爆裂，化作无数的拳影，在多玛姆怒吼的时候，轰隆隆的直接轰在了多玛姆的那硕大的脸蛋上迸溅出无数的火星，轰碎着那密密麻麻的灵魂。
　　“你刚刚说什么……”
　　莱克黄金圣衣在身，身后是双子座星宫还有那位于双子座星宫之下的混沌冥府的高亮，语气有些危险的看向多玛姆：“多玛姆，我撒加一直以诚待人，若是你遵守承诺，我绝不会插手，但你竟然侮辱与我，是可忍，孰不可忍，多玛姆，你我之间的交易，作废了。”
　　“啊！”
　　多玛姆呐喊了一声，看向莱克：“你已经拿了我的一千万个灵魂了，卑劣的生物，你出尔反尔，就不怕伟大的誓言之神验证你的毒誓吗？”
　　莱克直接敞开自己的混沌冥府：“伟大的誓言之神啊，请你好好看看，看看这个多玛姆是如何的颠倒黑白，我的冥府维度空旷的可以跑马拉松了，多玛姆口中那作为交易的一千万个灵魂何在。”
　　“这不可能！”
　　多玛姆看着那空旷的可以跑马，也有灵魂，但对比一下那一千万是远远抵不上的数量，怒吼连连：“这不可能，那一千万的灵魂交易，我给你了，你这个卑劣的生物，你是在戏耍我吗？”
　　莱克眉毛一挑：“现在才看出来吗？”
　　多玛姆一愣。
　　下一秒。
　　愤怒的火焰瞬间暴涨如潮，那黑暗维度之中，涌出无数的黑暗生物，如同那铺天盖地的蝗虫一样疯狂的朝着莱克涌来。
　　密密麻麻，乌央乌央的，如同那大难临头，掀起的足足五百米的浪头一样，呼啸着。
　　“呵。”
　　“多玛姆，你难道没听说过一句话吗？”
　　“在圣斗士的面前，人海战术，就是个笑话吗！”
　　“今天我让你见识一下！”
　　“星屑旋转功！！！！”
　　莱克睁开双眸，注视着那即将临头的五百米高浪，大喝一声，右手直接指天，身后，双子星空开始伴随着白羊宫的轨迹直接演化着，投影，咻的一声，白羊宫的投影几乎就洛满了这方天地的上空。
　　刷！
　　这方天地上空瞬间金光暴涨。
　　轰轰轰！
　　刹那间，在那金光之中，无数的陨石，密密麻麻，亦是铺天盖地，几乎以每秒数百万颗落下来的速度，充斥着整个空间瞬间落下。
　　轰！
　　那完全由无数黑暗生物而组成的浪头大军在距离莱克仅剩一百米的路上被淹没在了陨石雨之中了，甚至就连多玛姆，因为那庞大的身躯，更是承受了大部分那加起来怕是以数以亿而计算的陨石轰击了。
　　在这短短的五秒钟内，双子星宫几乎是每一秒就会爆炸重新组合一次，然后周而复始，诞生出更多高质量足以让多玛姆痛的高呼妈妈救命的陨石出来。
　　消耗过多？
　　不存在的。
　　就那几粒息壤，到现在，原力树还在消耗第一粒息壤的能量了，顺便说一句话，就算那第一粒息壤，原力树眼下也不过才吸收了将近三分之二罢了。
　　“啊！！！！”
　　“伟大……”
　　“救我，主人！”
　　“啊！啊！啊！”
　　“撤退，撤退！”
　　在莱克这大范围不计较任何消耗的攻击之下，多玛姆的黑暗生物不断的毁灭着，甚至，一些多玛姆这一次带出来的附庸魔神更是在这双子星宫演化白羊座星屑旋转功之下直接被双子星宫的陨石命中彻底的化作灰灰了。
　　一瞬间。
　　原本那边还志得意满，甚至还在期待着他们主人多玛姆是如何灭杀莱克的黑暗维度众人瞬间是鸡飞狗跳，亡魂大冒，飞快的朝着黑暗维度回转，想要回到黑暗维度的庇佑之中。
　　莱克这一次打的就是气势之战！
　　这一次算是混沌冥府维度之主第一次亮相的日子，用这样的方式，这样的攻击，宣告混沌冥府维度虽然是初生，但他的战斗力是连多玛姆都不放在眼中的。
　　这样的做法，能够让混沌冥府维度少去很多暗中窥觊的目光，也避免，这些目光中会出现某个什么人通过混沌冥府洞悉背后的真相。
　　神之上的法则就是这么简单。
　　你越弱，注意着你的目光就越多。
　　而你越强，轻易不敢有人向你张望的。
　　……


第581章 古一的白袍变灰了
　　这就和地球进入星际时代遭遇黑森林法则是一样的。
　　当你成神之后，哪怕仅仅是维度神，你也是会遭遇所谓的黑森林法则的。
　　或者说。
　　神灵这一行，也是存在内卷的，要不然的话，混沌冥府维度刚刚诞生，怎么可能是会被那么多维度给获悉的？
　　都在张望着，了解着，看看这个混沌冥府，强不强，不强的话，怎么个吃法。
　　当时混沌冥府刚刚出来，是因为莱克从地狱维度身上刮出本源建立的，所以在刚刚诞生的时候，打不过地狱维度的，自然对混沌冥府是没有什么兴趣的。
　　但莱克上一次故意差点儿输给墨菲斯托的。
　　那一次，不仅仅墨菲斯托有信心了，就连那些原本没想法的维度也突然有了信心了。
　　比地狱维度厉害的，他们惹不起。
　　但如果比地狱维度弱的呢？
　　这就是莱克今天搞出这一顿声势之战的原因所在。
　　至于这件事情让冥府冥府旁边的友邦惊乍怎么办？
　　到时候再说呗。
　　随便找个理由，糊弄糊弄墨菲斯托，莱克觉得，墨菲斯托还是会上套的。
　　双子星宫勾画着白羊宫，在这方天地之上大放金光，自那黑暗维度蜂拥而出的黑暗生物，不仅仅直接被陨石捏碎，其灵魂亦是远远的不断的被扭送进混沌冥府之中化作那一百零八魔星的燃料。
　　一百零八魔星之中，冥圣衣在灵魂燃料的注入下，快速的成形着。
　　大礼包啊。
　　战争一响，黄金万两。
　　古人……诚不欺我！
　　莱克感受着底蕴越发雄厚的一百零八魔星，还有那在混沌冥府反哺之下，胃口终于再一次提起来，再一次醒来继续吞噬着那第一粒息壤的原力种子，内心无比的满足。
　　这一次，又省去了少说十五年之功！
　　不过相比较于莱克的心满意足，那边的多玛姆却是发狂了，在被这密密麻麻的陨石轰击的从短暂的失神状态中回来的多玛姆怒吼了一声，变化出了密密麻麻的触手如同天女散花一样，又如同那旋风刀法一样不断的围剿着自天而落的无尽陨石。
　　双子星宫光芒越发璀璨。
　　拼消耗。
　　来嘛。
　　谁怕谁。
　　自古以来，就算是氪金党，都要在面对外挂党的时候叫一声爸爸。
　　你一个连人形都没有的多玛姆，连爆肝党恐怕都谈不上。
　　就在这时。
　　嗡！
　　在那水晶墙中包围着的里面，一抹绿光陡然间乍现。
　　“时间宝石！”
　　“谢特！”
　　“快跑！”
　　“主人，离开吧。”
　　“不！”
　　多玛姆怒吼一声，直接触手拍碎了两只微不足道的魔神，他那都没有实体的双眸注视着眼前的撒加与水晶墙中的至尊法师发出最大的愤怒之声。
　　两次。
　　整整两次！
　　他连续两次，在同一个星球，被人给戏耍了两次了。
　　这让多玛姆如何能忍。
　　多玛姆再一次幻化出无穷无尽的触手疯狂的拍碎着那同样无穷无尽根本不给他进攻机会的陨石，愤怒的呐喊着：“今天，我一定要杀了你们，我一定……”
　　话音未落！
　　一袭白衣上带着道道血迹的至尊法师双手交叉在胸口，成功唤醒了时间宝石之后，直接从原地凌空而起：“那你就留在这里吧，多玛姆。”
　　多玛姆一个激灵注视着那在至尊法师双手间快速的朝着四面八方绽放那象征着时间的绿光。
　　下一秒。
　　“风紧扯呼！”
　　多玛姆一个转身，嘭的一声，直接将黑暗维度从地球的空间点脱离，咻的一声，离开了地球的轨道，直接关闭了黑暗维度的通道。
　　留下来，对多玛姆忠心耿耿，发誓与他们的主人多玛姆战斗到最后一兵一卒的小魔神们站在原地躲避着冲天而落陨石的时候看着一秒跑路的主人多玛姆纷纷傻眼了。
　　等等啊，主人，我们还没有离开呢。
　　留下来的小魔神们，心中这个念头刚刚升起的时候，头顶，那失去了多玛姆击打再一次无穷无尽铺天盖地的陨石直勾勾的对准他们呼啸而来。
　　还有那……
　　象征着时间杀伐之力的绿光。
　　嗡！
　　绿光瞬间席卷这方天地，当象征着时间的绿光刮过一个小魔神的时候，那只小魔神的肉体以肉眼可见的速度急速衰老着，随即轰的一声，直接被陨石砸碎，灵魂进入混沌冥府，咻的一声，变成了一百零八魔星的又一分高质量的煤球。
　　半晌。
　　莱克收工的同时，也有收工的至尊法师。
　　这一战。
　　黑暗维度那边，最少，损失了将近上百个可以以力量诱惑别人而获取他们信仰的小魔神，至于黑暗生物那就是更不计其数了。
　　总之……
　　黑暗维度这算是偷鸡不成蚀把米的典范了。
　　咔嚓擦！
　　维持着这一方战场天地的镜像世界瞬间支离破碎，与此同时，还有那拱卫着外面卡玛泰姬的镜像世界也应声破碎。
　　“不好！”
　　正在以黑暗之力艰难抵抗着至尊梅林赫敏猛烈攻击的卡西利亚斯看见这破碎的镜像世界，眼前一亮，吹了一个口哨：“撤，撤，撤！”
　　刹那间。
　　卡西利亚斯亦是头也不回的掉头就跑，速度，怕是曹老板见到了，都要闻之落泪的。
　　“哪里跑！”
　　卡玛泰姬图书管理员王见状怒吼一声，便是准备带队去追击出逃的卡西利斯几人。
　　不过，就在王准备去追击的时候，至尊法师的声音从后面传递了出来：“不要去追。”
　　王，还有卡玛泰姬的圣殿法师均是停下了脚步。
　　身后。
　　至尊法师脸色有些苍白的出现在众人面前，看向王：“你带人去纽约圣殿，修复停止的维度屏障，尽快。”
　　王回神：“明白了，老师！”
　　说完。
　　王直接回头，点了几个刚刚战斗甚是勇猛的圣殿法师，手上的玄戒发威，直接勾画出了通往纽约圣殿的传送门，然后便是带着圣殿法师们直接去往了纽约圣殿那边，去修复，因为卡西利亚斯击碎了维度保护装置而导致黑暗维度有机可乘的保护装置去了。
　　“至尊梅林。”
　　“至尊法师。”
　　古一看去赫敏：“那象征着毁灭的破坏神已经死亡了，但他的信徒们还在，卡玛泰姬需要留在这里坐镇地球不受到正在窥视的维度入侵，巴黎那边的事情，拜托你了。”
　　赫敏表情严肃：“我不会让这群坏人得逞的。”
　　说完。
　　赫敏看去那边跟着古一后面下来的莱克一眼，后者点了点头，赫敏见状，直接开启梅林魔力环，亦是消失在了卡玛泰姬这边了。
　　半个小时后。
　　卡玛泰姬的茶室中。
　　莱克若有所思的看着似乎没打算更换掉身上这套不再那么白色长袍的至尊法师：“至尊法师，不换身衣服吗？”
　　古一似乎又恢复到了以往的平静，烹饪着面前的茶水，闻着那新年来自东国的毛尖新茶独有的清香，摇了摇头：“再换，也不可能换成从前的颜色了。”
　　莱克似有所思。
　　古一将冲泡好的清茶推到莱克的面前：“请。”
　　莱克入手，抿了一口，抬头看去古一：“苦。”
　　古一笑了笑：“地球，进入多事之秋了。”
　　莱克摇头道：“满血拉二胡，残血到处浪，对此，我早就有所准备了。”
　　古一有些不解的看向莱克。
　　莱克笑着摆了摆手。
　　这可不就是多事之秋吗？
　　古一满血的时候，地球太平的很，也经常缩在大雪山岁月静好，但这一次古一直接残血了，那基本上就要和无名一样了。
　　可……
　　人家无名可是在残血之后，悟道破后而立，更上一层楼的万剑归宗的呢。
　　古一呢？
　　残血……基本上宣告着结局了。
　　不过。
　　我可没有同意啊。
　　莱克心中如是想着，看向古一，直接心念一动，将小宇宙修行法传输给了古一。
　　古一也没有抗拒，在等到小宇宙修行法传递过来之后，扫了几眼，看向莱克：“你是不打算让我退休吗？”
　　莱克哈哈大笑，将杯中茶一饮而尽，起身，朝着茶室外面走去：“您是至尊法师，而且还是时间宝石的守护者，你告诉我，你想要退休吗？”
　　古一看着准备离去的莱克，出声道：“多玛姆的性子是很阴险的，而且你也已经得罪了墨菲斯托，若是这两大魔神联手……”
　　莱克直接打断，摆了摆手：“放宽心，至尊法师，米德加德，是米德加德人的米德加德，这一点，永远不会有所改变。”
　　说完。
　　莱克抬头，来自混沌宇宙的传送光芒直接落下，轰隆一声，直接在茶室的地板上烙印出了一个非常神秘的符文圈带着莱克直接消失在了原地。
　　黑暗维度中。
　　多玛姆那愤怒的咆哮声几乎传遍了整个黑暗维度，甚至，其愤怒的时候所产生的动静，更是让附近相邻的几个维度都在不断的震动着。
　　就在这时。
　　“哈哈哈哈！”
　　来自地狱维度的通道突然在黑暗维度之中打开，墨菲斯托那无限欢愉的声音从地狱维度之中传出：“多玛姆，多玛姆，你真是太可悲了，连我的手下败将都打不过！”
　　“住口，你个愚蠢的公羊！”
　　多玛姆愤怒的怒吼道：“他不过是在……”
　　说到这里。
　　多玛姆突然停顿了下来，话锋一转：“墨菲斯托，也许，我们可以合作一下。”
　　墨菲斯托：“……”


第582章 秽土转生的伏地魔
　　原本多玛姆以为这一次能够一雪前耻的。
　　事实上……
　　如果没有那个该死的混沌冥府之主突然间现身的话，他早已经拿回了他应该得到的，还有那拖延了无数岁月需要支付的利息。
　　多玛姆此时此刻，对撒加的恨意，已然不在墨菲斯托之下了。
　　他好不容易找到了地球上一个可以关闭当年至尊法师为了防止无尽维度肆意跑出来而建造的维度防御装置，本想着一击必杀的，结果却是功亏一篑。
　　接下来，还想要这样的机会，几乎是不太可能了。
　　虽然他的那个新的信徒奴仆卡西利亚斯还在祈祷着从他这边获取能量，但，几乎已经是不太可能能够再让他出现在地球上。
　　就算是再去一次，还是有那么撒加拦路的。
　　“该死的混沌冥府之主，我一定要吞了你，将你的灵魂化作我的蓄尿池！”
　　多玛姆心中如是的想着，便是朝着墨菲斯托说道：“那个撒加，也许，我可以帮你。”
　　再也无法一秒启动时间宝石的至尊法师，已经不再是多玛姆心中的首要目标了，撒加才是，而在维度缺口无法打开的前提下，众多维度之主，唯有掌控着地球死亡的地狱维度墨菲斯托有办法能够去到地球之上。
　　多玛姆和墨菲斯托一样都想要撒加去死，所以，多玛姆觉得，他可以和墨菲斯托合作一下。
　　但……
　　“哈哈哈！”
　　墨菲斯托听着多玛姆的提议，直接大笑了起来，然后，瞬间收起笑容，朝着多玛姆怒吼道：“滚！”
　　多玛姆：“……”
　　墨菲斯托的语气冷到了极点，注视着试图与他合作的多玛姆：“哦，黑暗维度的多玛姆吗，你卑劣、无耻、说谎的名头在这无尽的维度之中可是享誉其名的，与你合作，你太看得起你自己了，那个该死的家伙是我的，也只有可能是我的。”
　　“你打不过……”
　　“滚！”
　　“……”
　　墨菲斯托公羊暴躁：“多玛姆，我在和你说一片，地球是我的，若是在让我看到你意图染指地球，我会杀了你，失去了无数仆从的你，你此刻的力量怕是已经损失许多了吧，连我的手下败将都无法打过，还指望我与你合作，你那可怜的脑子里面都装的是什么，我地狱魅魔体内那被我灌输的液体吗。”
　　说完。
　　墨菲斯托冷哼了一声，直接关闭了地狱维度的通话频道。
　　他来这里的目的就是警告多玛姆不要打地球的主意的，墨菲斯托要的是生命星球，有生命才有死亡，有死亡才会有地狱。
　　如果多玛姆吞噬了地球，有生命是有生命，都特么的进多玛姆的肚子里面去了。
　　可怜的多玛姆。
　　墨菲斯托和撒加的争斗，斗的是地球的死亡权柄，形象的比喻就是两个争夺家产的家里人，而多玛姆呢，那就是完完全全的外人了。
　　再说了……
　　墨菲斯托一想到上一次自己如果不是运气不好，就可以手刃撒加的那一幕，便是信心满满，他觉得，如果下一次他和撒加对上的话，他一定能够成功且反杀掉撒加的。
　　所以多玛姆的提议，在墨菲斯托这边，完全没有任何市场，只有完完全全处于下风，眼看胜利无望，即将被杀死的人才会同意引狼入室呢。
　　至于撒加这一次表现出来的战斗力？
　　在墨菲斯托看来，如果不是多玛姆那个愚蠢的东西刚开始就送了一千万个灵魂给撒加的话，撒加的战斗力是绝对不会如此的。
　　所以墨菲斯托更加不会和多玛姆合作了，鬼知道和多玛姆合作之后，这个家伙还会不会再一次的资敌撒加。
　　这个愚蠢的多玛姆，简直蠢的可以了，同样的当竟然想都不想的上了两次，还指望我和他合作，这简直会拉低我的智商。
　　回到了地狱维度之后的墨菲斯托坐在他那重建了快有一半的王宫宝座之上，美滋滋的喝着用灵魂浸泡了三百年的美酒，嗤鼻一笑，丝毫不掩饰自己对多玛姆的鄙夷冷笑连连中。
　　撒加是我的。
　　也只能是我的，任何人想要和我抢，都得死！
　　墨菲斯托直接怒吼一声，将自己的话语如同宣战的语言传遍整个无尽维度之中。
　　无数维度之主听着这句话沉默不语。
　　黑暗维度之中，多玛姆听着这句话一佛升天，怒极反笑着，好，好，好，这个该死的蠢货，我倒要看看你究竟能不能吃了他。
　　那边回到星辰大厦的莱克，在刚刚走到吧台那边取酒的时候，听着混沌冥府隔壁邻居的咆哮之音，眨了眨眼睛。
　　隔壁老墨这是受到什么刺激了吗？
　　觉得我这么多天没有去找他，所以，有些想我了，战吼一声，让我记得他，早点去找他玩玩吗？
　　莱克心中如是想着。
　　夜幕降临。
　　前去巴黎那边平乱的赫敏也是有些疲倦的回到星辰大厦了。
　　第二天。
　　恢复了元气的赫敏起得很早。
　　睡在旁边的莱克精神状态也不错，但，没有赫敏那么红光满面。
　　毕竟昨晚，一个是接受精华的，另外一个是源源不断射出精华的。
　　餐厅中。
　　赫敏将烤好的面包装在盘中递给了莱克，然后和莱克讲述起了巴黎那边的故事。
　　保加利亚的德姆斯特朗学院无了。
　　赫敏坐下来之后，似乎还是有些不敢置信：“这简直难以想象，德姆斯特朗集体投敌了，无一幸免。”
　　莱克对此倒是看的很开：“很正常啊，德姆斯特朗魔法学院当年之所以同意合并，就是因为至尊梅林的死亡豁免保护啊。”
　　德姆斯特朗魔法学院本来就是黑魔法出身的，不过，跟那群妄图毁灭世界的黑魔法不一样，德姆斯特朗魔法学院当时的黑魔法师们很上道，懂得权衡，研究魔法是为了干嘛的，不就是为了自己能够永生的吗，当时至尊梅林庇佑，为什么不加入呢。
　　眼下至尊梅林的庇佑取消了，自然的，他们又开始重新为自己寻找永生的路子了，正巧，黑暗维度那边投来了橄榄枝，伟大的多玛姆已经抵达，只要他们帮着多玛姆吞噬掉地球，那么，就可以在多玛姆的恩赐下获得永生。
　　所以……
　　德姆斯特朗魔法学院觉得这笔交易不错，那就直接开干了呗。
　　莱克好奇地问道：“那巴黎的布斯巴顿魔法学院呢？”
　　赫敏直接笑了。
　　是属于那种好气的发笑的那种。
　　莱克见状，挑了挑眉，随即哈哈大笑道：“布斯巴顿看到你降临之后，在察觉到毁灭神已经被轰杀了之后，直接对你一个滑跪了。”
　　赫敏好气的点了点头：“对，在我带着梅林法师们镇压了保加利亚的德姆斯特朗魔法学院之后，大部分的巴黎魔法师直接放弃了自己的黑暗魔法选择了投降。”
　　好家伙。
　　巴黎这是铁了心的要将反复横跳上演到底了啊。
　　“那你怎么做的，原谅他们了？”
　　“不！”
　　赫敏收起脸上的笑容：“我也将他们镇压了，覆灭家庭魔法界的就是巴黎的魔法师，你简直难以想象，在这场浩劫之中，反而是尽数投敌的德姆斯特朗黑魔法师杀戮是最少的，唯独这群反复横跳的巴黎魔法师是杀戮最多的。”
　　莱克笑道：“正常啊，二战的时候，巴黎人不也是这么操作的话，滑跪的快，不表示他们的战斗力就真的弱啊。”
　　滑跪已经是巴黎的本能了。
　　而战斗力也是本能，只不过，两个本能在一起，肯定是优先执行第一个本能，然后再执行第二个本能的。
　　也就是先投降，再杀人。
　　莱克如是的说着，点了点头：“镇压了也好，布斯巴顿里面的魔法师的主体肤色都快赶得上外面的主体肤色了，一群将难民刻在自己基因中的小黑，指望他们有骨气，你还不如指望伏地魔改邪归正呢。”
　　这么多肤色之中，唯有此种肤色在糟蹋完自己的家乡，不选择重建自己的家乡，而是选择跑路到别的国家继续糟蹋。
　　指望这群未开化的肤色有骨气，那纯属是白日做梦。
　　“伏地魔，对了！”
　　赫敏听到莱克话语中的最后一句话，出声道：“我看到伏地魔了。”
　　莱克眨了眨眼睛：“什么？”
　　看到伏地魔了？
　　伏地魔不是已经死了吗？
　　还特么的死了两次。
　　“你确定？”
　　“我很确定！”
　　“……”
　　莱克有些感到好笑：“好家伙，他是搁这玩秽土转生啊。”
　　算上这一次，伏地魔复活的次数怕是一只手的次数了吧。
　　生命灵够旺盛的啊。
　　莱克心中如是想着，不过如今，伏地魔就算是复活再多，名头也不会让赫敏感到害怕了。
　　毕竟时代早已经变了。
　　这是属于莱克的时代，不存在什么时代造就了莱克，而是，这就是莱克的时代。
　　所以……
　　眼下就算是伏地魔再一次复活了，也不会引起什么大地震了，看看赫敏就知道了，以往赫敏在知道伏地魔重新复活了，可不会像如今这样安心的坐在这里的。
　　现在的伏地魔，充其量，就是一个跳蚤。
　　当然了。
　　跳蚤虽然不起眼，但它时不时的蹦跶起来，还是会有些烦人的。
　　……


第583章 猜猜古一会是哪位圣斗士
　　“你没剁了他？”
　　“没有。”
　　赫敏摇头：“他跑的太快了，而且，那个恶念艾利克斯在干扰着我，要不是我和伏地魔曾经打过交道，估计也不会认出他来。”
　　等到赫敏收拾完了恶念艾利克斯之后，再去寻找伏地魔的时候，伏地魔已经逃之夭夭了。
　　赫敏也没有放在心上：“如今的伏地魔占据的是一个巴黎魔法师的身体，我已经将那个人的画像传遍整个魔法界了，只要他冒头，不会再给他兴风作浪的机会了。”
　　莱克耸了耸肩：“你是至尊梅林，魔法的事情，你说了算。”
　　赫敏白了一眼莱克：“这下子如你所愿了。”
　　莱克笑道：“如我所愿？”
　　赫敏说道：“两大学院还有家庭魔法师那边算是全军覆没了，可以如你所愿，让所有的魔法师都修梅林魔法了。”
　　莱克哈哈大笑：“是吗，那太好了，不是吗，修行梅林魔法的魔法师越多，魔法女神的力量越强，而作为统治魔法女神的智慧女神的你，其力量也会更加的强大。”
　　赫敏摇了摇头。
　　在轰杀了那出场之后连一句台词都没有，就惨死在陨石雨之下的黑暗毁灭魔神之后，那被污染的家庭魔法本源就被莱克得到手了。
　　可惜……
　　家庭魔法女神已经彻底死亡了，甚至，就连那被污染的本源，如今都需要在构成混沌冥府的那最纯粹的黑暗之中先净化一下，然后，才能够被梅林源泉给吸收，到时候，残余的家庭魔法师可以选择放弃魔法师这个身份亦或者选择转修以梅林魔法为主的魔法师。
　　至于那被无数魔法元素笼罩的魔法维度？
　　这一次非是梅林魔法主动入侵的，而是他们选择的人自己造成的，两大魔法学院悍然跳反，臣服于黑暗维度算是主动背叛，而非是其他的。
　　魔法维度这下子算是吃了一个暗亏，只能够眼睁睁的看着梅林魔法在他的眼皮子底下抢人，而无能为力了。
　　毕竟在这一次一下子失去了一大半魔法信徒的魔法维度也只能和那群被维度防御装置被屏蔽在外的无数维度一样对着地球干瞪眼了。
　　“对了。”
　　赫敏在结束了这个话题之后，直接转移话题，问起了卡玛泰姬那边的事情，想着昨天所看到的古一：“至尊法师……似乎受伤了？”
　　这在赫敏看来是有些震惊的。
　　毕竟……
　　在此之前，至尊法师向来都是第一战力的，就算是当年一人单挑十二维度联手入侵都是不落下风爆锤那十二维度的呢。
　　莱克摇了摇头：“满血的至尊法师时代已经结束了，如今，算是进入了残血到处浪的后时代了。”
　　赫敏皱眉看去莱克：“至尊法师的魔力来源是维山帝，是地球最早期的三大古神所化作的无意识的维度来源。”
　　“你当年得到魔力，需要付出的是知识，恶念艾利克斯得到黑暗毁灭的力量，需要献祭的是毁灭世界，至尊法师从维山帝那边得到维山帝魔力，你觉得她需要付出的是什么？”
　　“继承了维山帝之书魔力还有时间宝石的至尊法师，自然是需要继承维山帝的意志，守护住地球。”
　　“错。”
　　“……什么？”
　　“在继承了维山帝的魔力守护地球，是有着一个前提的，用维山帝的魔力还有时间宝石，守护住地球。”
　　“嗯，这很对啊。”
　　“是很对，当你用了其他力量，尤其是黑暗的力量之后，你觉得，还能够继续使用维山帝的魔力吗？”
　　“……你是说……”
　　赫敏微微一愣，似乎想到了什么，看向莱克，下意识的摇头：“这根本不可能的，继承了地球三大古神维山帝魔力的至尊法师怎么会去选择与黑暗维度做交易呢。”
　　“准确的来说，是白嫖。”
　　“什么？”
　　莱克笑了笑，将他在与多玛姆对峙的时候，如何白嫖了多玛姆一千万灵魂的事情简单的说了一下，然后朝着赫敏说道：“我这其实还算是最低级的白嫖了，不像至尊法师，一下子自己白嫖了多玛姆一半的力量。”
　　赫敏吃惊的长大了嘴巴。
　　莱克摇头道：“虽然这是白嫖，但维山帝的力量源头是没有自我意识的，他就是个死程序，之前还好说，至尊法师仅仅是动用多玛姆的力量来固定着自己的生命，但这一次……”
　　这一次古一可是动用了黑暗的力量来对抗多玛姆的呢。
　　毕竟……
　　不是所有人，都会想到用那种赖皮战术对敌的。
　　最起码强者不会！
　　强者只会选择正面硬钢的。
　　莱克不会，自然，称号至尊法师的古一更加的是不会选择怂的。
　　但维山帝可不是这么想的。
　　由地球三大古神而形成的维山帝力量源泉就是个死程序，其智能程度都无法比得上贾维斯的程度，说好的只能使用维山帝的力量来保护地球，那就只能是维山帝的力量，不会去考虑，如果维山帝的力量不足以抗衡的话那怎么办。
　　他就是个死脑筋，简单的来讲，即便是打不过，都是不允许你借用其他的力量的，你只能使用维山帝的力量来保护地球。
　　以前至尊法师是藏着不让维山帝的程序检测到的，但现在，已经被检测到了，就和魔法维度和梅林维度基本上都喜欢素人，防止有内奸混入他们阵营之中是一个道理的。
　　莱克如是的说着，看向赫敏：“命运的齿轮已经转动了。”
　　赫敏沉默了一会儿皱眉道：“维山帝会选择下一个传人了？”
　　莱克点了点头。
　　这是毫无疑问的，这一点，在莱克与至尊法师在茶室饮茶的时候，就知道的。
　　至尊法师身上的白袍并不是一件普通的白袍，也是那位山帝之书、阿戈摩托之眼并列为三大神器之中的至尊法袍。
　　那至尊法袍上的斑点并不是打斗过程之中而形成的，而是，在察觉到了至尊法师借用其他力量之后，而形成了污染源。
　　所以至尊法师才会说上那么一句，再换，也回不到从前了。
　　这也是莱克教给至尊法师小宇宙修行秘法的原因所在。
　　维山帝既然不要，那我要，也许，等到将来，维山帝会知道，他究竟犯下了何等的错误。
　　当然了。
　　至尊法师是没有那么快就卸任的，在至尊法袍出现灰点的那一刻，只能说明，维山帝已经启动了下一任继承者的选拔程序了。
　　在至尊法袍彻底变灰之后，才表示，至尊法师要易主了。
　　所以……
　　这才是为什么至尊法师出场的时候穿的是一身灰袍的原因？
　　电影中，那个时间点，维山帝的下一任传人已经选择好了，之所以为什么古一明知道自己要谢幕了，还帮助教育那个奇异博士的原因，想来，应该是和维山帝达成了某种交易吧。
　　莱克对那个奇异博士看不上。
　　春风得意时，张狂无双。
　　失意谷底时，怨天尤人。
　　坦白来说，如果按照这个选拔机制来看的话，莱克是怎么样，都无法想到，为什么维山帝会选择奇异博士作为继承人？
　　仅仅是因为奇异博士能够舍去至尊法师一脉的面皮，对于打不过的敌人从不想着正面硬干，而选择赖皮战术？
　　莱克有些无语的摇了摇头。
　　算了。
　　他对那奇异博士无感，还是那句话，别惹他，惹到他了，他连维山帝都敢剁了，反正莱克现在掰着手指头算了算自己的潜在敌人，几乎都快可以和那位奥丁有的一比了。
　　赫敏则是听着莱克邀请了至尊法师进入他的世界，点了点头，说道：“如果至尊法师能够加入我们，这对于我们而言，是一件好事情，你觉得至尊法师会觉醒那一宫？怎么说，应该也是黄道十二宫吧。”
　　莱克摸了摸下巴，摇头：“不知道。”
　　他觉得最符合至尊法师的，应该是白羊宫，但眼下，白羊宫已经出世了，大几率的是不太可能也感悟出白羊宫的。
　　毕竟现在的白羊宫圣斗士还没有死，在白羊宫圣斗士没死之前，大几率是不太可能的了。
　　赫敏想了想：“你当时说的那个谁来着。”
　　莱克看去赫敏：“谁？”
　　赫敏认真的想了想：“那个最接近神的圣斗士。”
　　莱克挑眉：“处女座？”
　　赫敏嗯了一声：“我听你说过，处女座的黄金圣斗士是最接近与神的圣斗士，你觉得至尊法师觉醒处女座的概率大不大？”
　　莱克刚准备摇头，道一句这不太可能的时候，挑了挑眉，沉默了。
　　处女座？
　　那拥有着自在往来任何空间的能力，号称力量最接近于神的圣斗士？
　　赫敏看着莱克的表情：“你也觉得蛮合适的对吧。”
　　莱克回神看去赫敏：“合不合适不是我说了算的，我无法绝对谁会感悟什么样的星座。”
　　如同黄道十二宫全部出世了，那么，莱克是可以后台操作一下，选择谁会成为第二任的黄金圣斗士的。
　　眼下不行。
　　处女座都没有出世，连影子都没有看到呢，莱克再怎么暗箱操作，也无法做到指定谁可以成为黄道十二宫的圣斗士。
　　至于托尼？
　　如果托尼无法觉醒，莱克给托尼走后门走的那个星座，也是不在黄道十二宫之内的。
　　……


第584章 最接近与神的……女人？
　　不过……
　　莱克现在也没有想好，反正到时候再看呗，实在不行，干脆等托尼·史塔克GG了，跑去混沌冥府那边当个冥斗士三巨头之一呗。
　　这个选择，在一百零八魔星之后，也是出现在莱克的茶几上的。
　　毕竟谁让托尼·史塔克天赋不咋地呢。
　　人家娜塔莎入行是最晚的，结果呢，一个月的功夫，就把凤凰座给轰出来了。
　　还是那句话。
　　人和人，是有着差距的。
　　就比如眼下。
　　莱克正带着小小棉袄斯凯和小小小棉袄海伦在华盛顿过着零九年的圣诞节的时候，在混沌宇宙发出动静的时候，直接进入混沌宇宙。
　　下一秒。
　　莱克便看到了位于黄道十二宫星轨之中，那正在绽放着如同宇宙大爆炸一样，不断旋转之后化作了一个星宫星系的画面。
　　黄道十二宫，处女星宫诞生了。
　　这才过去多久？
　　满打满算不过是三个月。
　　呃……
　　好吧，对于至尊法师这位强者而言，三个月的时间，也足够漫长了，毕竟至尊法师不是托尼·史塔克等人，一法通，万法皆通的道理对于强者而言，还是很有市场的。
　　咻的一声。
　　莱克直接进入属于处女星宫的宇宙之内，入眼，便是看到了那一袭白发，整个人的年纪依旧在飞速后退着，同时那原本光秃秃的脑袋也开始飞速生长着的至尊法师。
　　好家伙。
　　不愧是至尊法师啊。
　　别人都是变秃了，才会变强。
　　至尊法师这是反其道而行之，原本光秃秃的脑袋重新生长，金色的秀发重新出现，搭配着如今至尊法师那本就中性的脸孔……
　　这么说吧。
　　如果至尊法师自己不说的话，估计，有人认为眼前的至尊法师是名男性，只不过长相比较阴柔的男性都是不足为奇的。
　　莱克感受着一觉醒之后，几乎小宇宙力量直接抵达了巅峰，更是在一秒钟内直接轰开了第六感，瞬间后来者居上稳稳的将白羊宫还有金牛宫给甩在身后的力量，一阵赞叹不已。
　　不愧是号称战斗力最接近于神的黄金圣斗士啊。
　　莱克心中如是的想着，默默的注视着在其星空核心之处，盘膝打坐，双眸微闭的至尊法师。
　　下一秒。
　　莱克挑眉，右手反复。
　　叮！
　　那象征着黄道十二宫，处女星宫的黄金圣衣牌直接被莱克丢出，刹那间，黄金圣衣便是与对应的星座交相呼应着，那储存着足够锻造出处女座黄金圣衣的三大材料直接如同天女散花一样，朝着那盘膝打坐的古一而去。
　　嗡！
　　古一睁开双眸抬头看去，小宇宙的力量，瞬间抵达了巅峰，那自她与处女宫本能之中还有她执掌时间宝石无尽岁月之中所洞悉而创造出来的最大奥义直接如同那雕刻着无数神秘符文的双圆盘一样出现在了星宫之上。
　　淅沥沥！
　　在这小宇宙的力量之下，当那可以锻造出黄金圣衣的材料落在古一身上的时候，却是如同有着自己的生命一样开始凝结了。
　　不多时。
　　莱克注视着这身穿黄金圣衣，更是难以辨别其雄雌的处女宫黄金圣斗士古一，再一次的忍不住的惊叹着。
　　黄道十二宫，如今已经出世其四了。
　　白羊、金牛、双子、处女……
　　在处女星宫诞生之后，填充着单调的混沌宇宙之后，混沌宇宙的底蕴也再一次的增加了，虽然在息壤之土的帮助下，现如今，追赶上来的混沌宇宙的底蕴已经快要达到世界树宇宙的五分之一了，但息壤还没有消耗完，而且混沌宇宙还能够再一次的提升自己的底蕴。
　　直到……星光满宇宙。
　　“神王宙斯！”
　　“……”
　　莱克看着起身，表情淡淡朝着他如是问好的古一说道：“我的神名，我还没有决定呢。”
　　宙斯这名字固然霸气。
　　但……
　　宙斯那家伙是个老色胚，而且还是个荤素不忌的老色胚，所以，莱克到目前为止，还纠结着看看有没有其他什么可供选择的神名。
　　古一微笑道：“是吗，但在我的时间线上，我看到的，就是我效忠的对象是神王宙斯啊。”
　　莱克挑眉：“是吗？”
　　古一摇头：“现在不行了，我能感觉到，我的时间已经无法被时间宝石所观测到了，但这里的，也没有看见属于这里的时间长河。”
　　莱克咳嗽了一声：“还在努力。”
　　命运三女神咻的一声出现在了莱克的身旁，看了一眼古一之后，一如既往的为新入住的处女座黄金圣斗士送上命运的三大祝福。
　　无病、无灾加永生。
　　祝福完之后，命运三女神朝着莱克递了一个深邃的眼神，结伴，消失在了原地。
　　莱克内心有些无语。
　　他敢对着未来的大地之母发誓，他最近真的很努力的和命运三女神造时间了，可，时间就是不出来，这能怪莱克吗。
　　甚至在前几天的时候，命运三女神还就为什么创造不出时间而进行了一番严肃的探讨，最后得出了一个莱克也不知道是真是假的结论。
　　莱克体内没有时间，自然，是无法和命运三女神创造出时间的。
　　毕竟混沌宇宙的根本法则是掠夺，不是创造。
　　之前命运三女神是假设莱克体内是存在时间的，但现在看来，似乎，莱克体内是没有时间的呢。
　　每个人都有着属于自己的时间，时间才是每个人最大的宝雪区别仅仅是在于，时间的多与少罢了。
　　但莱克？
　　莱克的体内不存在时间，似乎，时间从未存在过一样。
　　不朽之躯？
　　莱克率先想到的就是这个答案，在他抽中这个技能之后，从某种角度上来讲，他就已经是永生不死了。
　　同时，莱克也肯定了一件事情。
　　他的不朽之躯还是和米德加德人的天生技能是有着区别的，最起码，米德加德人的身上也是有着时间的，只不过，每一个米德加德人的时间都被无限的拉长罢了。
　　莱克将自己的猜测给命运三女神隐藏了他最核心的秘密讲述了一下，命运三女神则是摇头表示，就算是因为得到了这种奇特的能力，那也是莱克十六岁的时候得到的，但从莱克一出生，似乎，就不存在与时间了。
　　莱克对此反驳，如果他不存在时间的话，那他是怎么长大的。
　　“时间，是每个人所存在的时间。”
　　“生长，那是属于生命的范畴。”
　　“……”
　　莱克当时无言以对，只是答应命运三女神尽快去掠夺一个时间过来，有了时间之后，就可以借由命运三女神诞生出属于混沌宇宙的时间了。
　　但……
　　莱克是想不到自己要去哪里找时间的。
　　时间宝石从一开始就不在莱克的考虑之中，他对无限宝石没有兴趣，那玩意就是个烫手山芋来着，鬼知道会不会莫名其妙的和复仇女神扯上什么关系。
　　再说了。
　　命运三女神要的也不是完整的时间，只是要一点时间的本源罢了，当莱克掠夺了这点时间本源之后，拥有了时间之后，命运三女神就借助命运而让时间诞生了。
　　而且……
　　这件事情还要尽快，毕竟想要让混沌宇宙有序的发展，一个恒定的时间是必须的，否则时间混乱之下会拖慢混沌宇宙的法则速度的。
　　这件事情也发生过一次。
　　莱克当时清楚的记得，当时的奥林匹斯神山昨天还在三万里的高空之上的，结果，第二天再看的时候，似乎缩小了。
　　用命运三女神的话来讲，在这没有时间存在的混沌宇宙之中，时间有些时候会飞速流转，但同样的也有概率会直接倒流的。
　　目前已然和莱克一样兼职成为黄道十二宫处女座黄金圣斗士的古一将自己的目光从混沌宇宙中收回看去莱克：“神王啊，也许，我这里有一道有关时间的线索。”
　　“嗯？”
　　莱克看去古一，眉毛一挑，摇头道：“时间宝石，不在我考虑的范围，而且，你还没有卸任至尊法师。”
　　古一说道：“那是一道漂离出去的时间，神王啊，你还记得，当年你和我做交易的？”
　　莱克眉毛一挑看去古一。
　　古一则是点点头。
　　当年，莱克因为凯伦在孕育贝蒂大出血的时候，呼唤着当时的至尊法师，与至尊法师许以未来的一个承诺做了一笔交易，让至尊法师启动时间宝石修改了属于凯伦的时间长河。
　　莫非是那个时候落下来的时间？
　　“是的。”
　　古一给出了肯定的答复：“准确的来说，那是一天的时间，不过想来，应该也够用了吧。”
　　莱克好奇的看去古一：“一天的时间？”
　　当时，古一并没有选择逆转整个时间长河，而是，仅仅是以时间宝石，斩断了凯伦那剩下来的，也就是最后的那一天时间。
　　毕竟凯伦之所以会死，就是因为有那最后的一天时间存在着，斩断了那最后一天之后，古一以时间宝石的威能重新诞生出了一个时间线，将之汇入到了时间长河之中。
　　“难道你没发现，从那一天后，凯伦，就一直无病无灾吗？”
　　“……这倒是哦。”
　　莱克想着那一天之后，凯伦的身体状况，若有所思的点了点头，看向古一：“那，那最后一天的时间眼下在哪？”
　　古一微微一笑，道出了一个人名。
　　……


第585章 两个宙斯都爱创造时间
　　过了一会儿。
　　莱克送别古一离开了混沌宇宙，然后扭头看了一眼从开始那荒芜之地，生机却是越发活跃的混沌宇宙，嘴角微微上扬也是离开了。
　　白尾鹿滑雪度假别墅中。
　　莱克转身从外面的雪地上，进入了房间之中，刚刚推开玻璃门之后，瞬间，房间里面的各种年龄段的女生络绎不绝。
　　一小棉袄为首的凯瑟琳和小小棉袄斯凯坐在那边的沙发上，一人拿着一台平板，彼此背靠背的在各自刷着自己的社交聊天群。
　　今年五岁的小小小棉袄海伦还有今年满两岁的帕拉斯则是在不远处，在凯伦的监视下玩耍着。
　　是的。
　　今年莱克特地的拉回了自己的女儿们，集体回家了。
　　也正因为如此，一直很注重家庭仪式感的凯伦这才会将今年圣诞节的度假地址选择在了这白尾鹿滑雪度假别墅之中。
　　毕竟……
　　阿灵顿郡那边家里还是有些小的，而且，人多眼杂，这要是被有心人看见了，难免会传出什么闲言闲语的。
　　莱克是觉得无所谓，但用凯伦的话来讲，不管莱克在外面多么威风，但只要是回到家，那就是龙盘着，是虎卧着。
　　“哥！”
　　“干嘛。”
　　莱克倒了一杯波本，坐到了另外的一个沙发上面，看着凑过来的贝蒂，翻了一个白眼：“没有，没空，没钱。”
　　“……你在说什么呀。”
　　贝蒂愣了愣，听着莱克这能应对各种情况的回答，眨了眨眼睛，有些好笑的推了莱克一把，然后屁股一抬几乎是贴着莱克的身子，指了指那边最大子的凯瑟琳：“这是我哪个嫂子的？”
　　她可不知道有关艾米莉亚的事情。
　　贝蒂是知道斯凯的，也是知道海伦的，帕拉斯，因为格兰杰家和罗斯家是故交，所以，自然的贝蒂也是知道的。
　　但凯瑟琳？
　　莱克瞥了一眼贝蒂：“想知道啊。”
　　贝蒂点了点自己的小脑袋：“谁啊，还有，我到底有几个嫂子啊。”
　　莱克想了想，看去贝蒂，然后看了看四周，微微的笑着，掰着手指头：“艾米莉亚，瑞秋、赫敏、塞弗、忒提丝、曼迪、安娜……旺达，呃，目前为止就这么七八个吧。”
　　贝蒂吃惊的下巴都快掉了：“就七八个？”
　　天啦。
　　贝蒂敢对上帝发誓，莱克说的这八个人的名字之中，她把见过的和听过的加起来，也不过是五位。
　　“这个……塞弗？”
　　“黑客。”
　　“忒提丝？”
　　“联邦甜心，你没听过她的歌吗？”
　　“……”
　　贝蒂眨了眨眼睛，取出自己的手机，找到了最新一则忒提丝宣布无限期退隐的消息，抬头看去莱克：“是她吗？”
　　莱克瞥了一眼网页评论中的各种匪夷所思的留言，上面有的人说的有鼻子有眼的，说是忒提丝被她的监护人给控制住了，还有的人说是忒提丝其实是进了监狱。
　　其实……
　　莱克是知道这件事情的，以前的忒提丝是亚特兰蒂斯的公主，可以随心所欲地做她想要做的事情，但眼下不行了啊。
　　忒提丝如今是亚特兰蒂斯的女王了，女王嘛，自然也要是有女王的尊严的，就算是塞弗，在成为了米德加德的王后之后，不也是很少去拓展她的黑色业务了吗。
　　莱克收回眼神，嗯了一声。
　　贝蒂直接倒吸了一口冷气，眨了眨眼睛：“那我……什么时候能看到这位嫂子？”
　　莱克抬头，认真的想了想：“那你估计要有的等了。”
　　贝蒂：“……”
　　此时此刻的贝蒂，已经完全不知道对自己的哥哥莱克说什么好了。
　　半晌。
　　“哥！”
　　“嗯。”
　　“你是怎么做到的？”
　　“简单，英俊的外表，王霸的气质。”
　　“呸！”
　　贝蒂脸部抽搐着，起身，朝着莱克啜了一口，道了一句，你这就是完全靠不要脸皮，然后，直接飘然走远了。
　　莱克在沙发上面做着深呼吸。
　　好啊。
　　可以啊。
　　都敢挤兑你哥哥了，可以，我成全你。
　　莱克在睡觉的时候，悄咪咪的将罗斯将军拉到了一旁，小声的说了一句话，表示，你难道不觉得，咖喱这个词语读起来和伽玛有些儿相似吗？
　　罗斯今年留着看上去又茂盛了一些的胡须动了动，若有所思的看向莱克：“你妹妹得罪你了？”
　　莱克很是诚实的点头：“嗯，我这样的好男人竟然被她叫做渣男，很明显，她说谎了，说谎了，是需要付出代价的。”
　　罗斯沉默了一会，拍了拍莱克的肩膀，似乎，用这样的方式来认同着莱克的这句话：“你真是个好哥哥。”
　　莱克嘴角上扬：“我一直都是这么认为的。”
　　罗斯将军：“……”
　　我愚蠢的妹妹呦，这你可不能怪我，我给你机会让你和你的那个咖喱男朋友保持恋爱通话了，可你不珍惜啊，既然这样，那你就有本事在罗斯将军的眼皮子底下恋爱吧。
　　谁让你说我渣男的。
　　我都不敢这么说我自己，你倒是一点儿不客气，这要是换做一个外人敢这么说他，估计此时此刻已经去太平洋度假了。
　　但谁让你是我妹妹呢。
　　哎。
　　我果然还是一如既往的善良。
　　莱克心中如是想着，路过贝蒂的房间，听着里面那隔着时间差的电话煲，嘴角再一次上扬中。
　　几天后。
　　随着一零年的到来，最先离开的是凯瑟琳。
　　院子中。
　　莱克与自己的长女约法三章：“记住了啊，今年六月份必须回不朽古堡。”
　　凯瑟琳笑眯眯的点头，呲的一声，变成那Q萌的蝙蝠在莱克的脸蛋上啄了一口，然后拍打着自己的小翅膀速度几乎是飞快的朝着华盛顿州那常年被阴雨天所覆盖的福克斯小镇快速的赶去了。
　　莱克站在原地摇了摇头。
　　没办法。
　　谁让凯瑟琳是最会运用自己优势谈条件的闺女呢。
　　果然长女是最类己的。
　　莱克笑了笑，想了想，再让凯瑟琳在福克斯小镇待到六月份也没啥关系，反正福克斯小镇那边的有可能暴雷的剧情都无了。
　　不说卡伦一家了。
　　就算是爱德华与贝拉跟以往结合又能如何，等到今年，凯瑟琳满了二十一岁之后，她就可以吸纳属于自己的不朽血族势力了。
　　到时候尽数变成不朽血族的卡伦家，就不再是意大利沃尔图里不死皇族那边能够管得了了。
　　至于家庭魔法师罗素一家？
　　贾斯汀与艾利克斯都集体转修梅林魔法了。
　　贾斯汀本来就是板上钉钉的魔法师，本来艾利克斯搞出了那么大的乱子，不制裁艾利克斯就不错了，但谁让有人说情了呢。
　　而且那个恶念艾利克斯还需要善念的艾利克斯去解除掉只有她能够解除掉的咒语，不过死罪可免，活罪难逃，至于艾利克斯需要接受什么样的处罚，目前还在商量中呢。
　　艾利克斯对于自己要接受处罚这件事情，也心甘情愿，毕竟，这一次可以算的上是因为她，直接导致了三界爆炸呢。
　　家庭魔法界无了。
　　保加利亚的魔法学院无了。
　　巴黎的魔法学院也无了。
　　这不就是三界了吗？
　　对于滑跪的很顺溜的巴里魔法学院，赫敏没有听取莱克的建议，直接灭杀了他们，而是采取了记忆清除的手段，有一个算一个，全部将巴黎魔法师的记忆给清除了，然后，收回了两方学院的位面，重新与伦敦魔法界融合了起来。
　　不过收回来的土地并没有投入使用，而是……
　　莱克在紧随着凯瑟琳离去之后，过来这里接帕拉斯回伦敦，回她外公外婆那边的赫敏，挑了挑眉：“给阿尔宙斯？干什么用？”
　　赫敏看着莱克：“你不知道阿尔宙斯的能力吗？”
　　莱克耸肩。
　　他对宝可梦这玩意不感兴趣，别说是阿尔宙斯的能力了，就算是宝可梦的主角，皮卡丘有几个能力他都是不知道的。
　　这种萌哒哒的宝可梦，完全和他的猛男气质完全不配，要不是莱克记得皮卡丘是主角，他保证连皮卡丘都给送出去，而不是像如今这样，让皮卡丘生活在加德纳斯岛的宝可梦森林之中，帮忙管教着居住在森林中的那群日渐增多的神奇动物了。
　　赫敏听着莱克这句话，摇了摇头，随即眼前一亮道：“你这位宙斯创造了混沌宇宙，而阿尔宙斯，也是可以创造出宝可梦的星球的。”
　　莱克挑眉：“是吗？”
　　赫敏说道：“对，不过并不是那种真正的星球，和无尽的维度一样，我打算让阿尔宙斯用魔法界实验一下，如果成功的话，一处维度中的星球，将会是梅林法师和神奇动物们还有宝可梦的专属星球了。”
　　莱克笑道：“你就不怕会失败。”
　　赫敏的回答很轻松：“失败就失败呗，大不了，我们举族搬迁到混沌宇宙呗，你说呢，伟大的神王宙斯陛下。”
　　莱克眉心跳动：“再说一次，我不是宙斯。”
　　那个宙斯老色胚，如果有的选，莱克是决计不会当这个宙斯的。
　　赫敏见状，也没在挑逗莱克，而是，亲吻了一下莱克，牵着今年虽然两岁大，但也是已经会走路会流利说话的帕拉斯直接唤出了梅林魔法环，咻的一声消失在了后院中。
　　就在这时。
　　滴滴滴！
　　门外传来了喇叭声。
　　……


第586章 被人偷走的时间
　　毫无疑问。
　　开车过来的自然是瑞秋了。
　　瑞秋下车之后，抱起了朝着她跑来的海伦，亲吻了一下海伦之后，便是看到了那表情有些古怪从里面走出来的莱克：“你怎么了？”
　　莱克摇了摇头，表情很平常：“你们，这是约好的吗？”
　　瑞秋眨了眨眼睛：“什么，我不知道你在说什么。”
　　莱克顿时脸黑：“我还没问我的问题呢。”
　　直接此地无银三百两了。
　　好家伙。
　　如果凯瑟琳还没有成年，估计会是艾米莉亚先过来接走凯瑟琳，然后是赫敏，之后继续是瑞秋，将来要是其他女人也有了孩子，这接龙怕是还能够继续接下去的。
　　果然。
　　女人的嘴都是骗人的。
　　说好的彼此都不联络彼此的呢，莱克越发的感觉，这几个女的，怕是偷偷的建了一个小群了，而且这不是莱克怀疑的，他是有证据的。
　　上一次莱克再一次施展多线微操技能的时候，有一个算一个，除了似乎还没有进群的忒提丝并没有察觉，其他的，有一个算一个都直接一眼就道破了莱克又使用分身大发了。
　　甚至……
　　还似乎商量好了，明明各地的时间都不一样的，结果，愣是在相同的时间一起勾引莱克做运动。
　　幸好莱克能走到今天，并不是浪得虚名的。
　　以前混沌宇宙没有扩展，这一招用起来还算有些麻烦的，但自从混沌宇宙得到了息壤，而又开辟出了混沌冥府之后，这一招莱克算是可以用了。
　　简单的来讲。
　　当时分散在各个地方的莱克都不是分身，而都是莱克，货真价实的莱克。
　　当然了。
　　代价就是莱克第二天神经有些萎靡了，几乎花费了一上午的时间，才渐渐的有所好转的。
　　瑞秋眨了眨眼睛，一副我不知道你在说什么东西的模样，微笑的和从身后走过来的凯伦拥抱了一下。
　　凯伦微笑道：“回家的感觉如何？”
　　瑞秋摇了摇头：“我那弟弟还是一如既往的让我不省心。”
　　凯伦若有所思的看了一眼旁边的莱克和贝蒂，朝着瑞秋说道：“但没办法，这就是家人，不是吗？”
　　瑞秋点头，然后和凯伦一起走进了屋内。
　　“哥。”
　　“嗯。”
　　贝蒂抬头看着自己的哥哥莱克：“妈妈，刚刚是在说你吧。”
　　莱克缓缓的摇了摇头，低头看着贝蒂：“我怎么觉得，妈妈是在说你呢，我可是家里最大的希望。”
　　贝蒂嘴角抽搐。
　　最大的希望？
　　要点脸吧，你的事情要是传出去，好家伙，那就不是希望了，估计不仅仅是罗斯家最大的丑闻了，怕是整个联邦最大的丑闻了。
　　站在门口，单手抓着自己的平板的斯凯听着莱克和贝蒂的话语，耸了耸肩：“我觉得，凯伦可能是在说你们两个，一起的那种。”
　　莱克和贝蒂唰的一声将目光投射到门口的斯凯身上。
　　斯凯吓了一跳，吞咽了一下口水，咻的一声，连忙跑进了房间之中。
　　下午时分。
　　莱克驱车送斯凯来到了华盛顿国际机场，一路直达私人机库之中。
　　史塔克工业，执行总裁佩珀·波兹的专机已经在等候状态了。
　　没办法。
　　莱克的专机已经被五角大楼命令非必要还是别去东国那边转悠了，影响不好，毕竟莱克都是将军了，一个联邦将军没有任何通告，他的专机突然出现在东国，这会引发很多不必要的误会的。
　　所以莱克就跟佩珀借了专机。
　　斯凯这一次答应嘉盈，会回去过一次原汁原味的新年的，今年圣诞节之前，嘉盈那边也打来电话寻求一下莱克的意见。
　　莱克当然是没有任何意见的，毕竟，还是那句话，莱克很尊重斯凯。
　　不过……
　　这一次斯凯还是会带上格温一起去东国，用斯凯的话来讲，异国他乡，也好有个伴。
　　莱克看着下车的斯凯好奇道：“再说一遍，你们怎么跟学校请假的？”
　　斯凯耸肩道：“社会实践啊，而且，以我和格温的成绩，导师很爽快的就同意了，只不过要求我们在下个月的比赛之前必须回来。”
　　莱克哦了一声，如同一位老父亲一样，拥抱了一下斯凯，亲吻了一下斯凯的额头，嘱咐道：“有事情记得打电话叫家长，知道吗？”
　　斯凯回复了一个OK的手势。
　　半个小时后。
　　佩珀·波兹的专机从跑道上滑行，然后，呼啸一声，直入云霄，先去纽约机场接格温，然后，两小只会结伴飞往东国的某个城市，之后换成交通工具，前往来世过东国的新年。
　　不过。
　　西方的新年已经过完了。
　　该干正事了。
　　莱克回到阿灵顿郡家的时候，凯伦和贝蒂，还有瑞秋和海伦也已经回到家了。
　　“将军呢？”
　　“你不就是喽！”
　　“……”
　　莱克看着直接插话的贝蒂，笑道：“这话，很酸，感觉。”
　　贝蒂翻了一个白眼：“你可没说是哪个将军，我们家可是有两个将军呢，是吧，妈。”
　　正在那边和瑞秋一起收拾着度假几天有些灰尘餐厅的凯伦丢了一个白眼给贝蒂，然后朝着莱克说道：“你爸去匡提科了，惦记他的那些大玩具呢。”
　　莱克问道：“环太平洋机甲？”
　　那边的贝蒂眼前一亮，将手上的抹布丢掉，点了点头：“对，哇塞，我陪爸爸去过一次那个机甲基地，我的天，那三座机甲简直就是艺术品，而且是那种暴力系的。”
　　莱克看向贝蒂：“一拳能打死一头绿巨人的那种？”
　　贝蒂一愣，脸色一黑，不再理会莱克了。
　　莱克哈哈大笑，也不再去调戏贝蒂了，而是朝着凯伦说道：“妈，你还记得，我曾经送给你一个檀木吊坠吗？”
　　凯伦说道：“怎么不记得，我记得，这是你十年级的时候，我生日那天，在学校手工课上专门给我做的，是吧。”
　　莱克点头：“对，还在你那边吧，能给我看看吗？”
　　凯伦拢了拢自己的秀发，朝着楼梯那边走去：“你和贝蒂送给我的礼物，我都一直放在专门的首饰盒里面的。”
　　莱克跟着凯伦走了上去。
　　当时在至尊法师转职处女宫黄金圣斗士之后，告诉莱克，有关于那时间的线索，说的那个人名就是莱克。
　　莱克被古一这么一提醒，便是想起来了在做完交易之后的第二天，至尊法师找他要补上一份许诺保证书，莱克写好了之后，在递给至尊法师许诺保证书的时候，古一将一个檀木条递给了莱克，说这是莱克想要的。
　　当时的莱克只有十岁。
　　虽然智商不止十岁了，甚至也知道这个世界是什么个世界了，但那个时候，莱克可是正儿八经的普通老实人呢。
　　而且莱克昨天守护了凯伦一晚上，精神也不太好，也没有听懂古一那句话的真正意思，正巧那天是凯伦的生日，如果昨天凯伦没有大出血的话，莱克是会在昨天去华盛顿的特价商店去买一份小礼物，然后白嫖一下心灵手巧各种爱美的女同学包装手艺的。
　　幸好。
　　那天下午的课又是手工课，所以莱克就干脆用古一当时给的檀木条做成了一个檀木吊坠，在下午罗斯来学校接他放学去医院看望的时候送给凯伦作为生日礼物的。
　　是的。
　　当时古一给的那个檀木条，正如同当时古一所说的，这就是莱克所想要的，那封印着截取了自凯伦最后一天的时间。
　　鬼知道莱克当时听古一法师这么说起之后，脸上是啥表情了。
　　甚至……
　　莱克想要直接当即埋怨一下古一法师的，谁让她当时说的那么隐晦的，但想了想，还是没有说出来。
　　反正那檀木条没有被他随手丢掉，能找到就好。
　　可是……
　　“咦？”
　　凯伦从主卧的保险柜之中，找到了首饰盒，然后在打开之后，翻找了一下，有些狐疑道：“怎么不见了？”
　　莱克挑眉，从保险库外面走了进来：“不见了吗？”
　　凯伦将这上下五层，放满了莱克与贝蒂每年在凯伦过生日的时候送的礼物盒一一打开。
　　下一秒。
　　凯伦眼前一亮，从贝蒂的那一份礼物之中找到了一个檀木吊坠：“找到了，有些奇怪，怎么你的礼物被我分到贝蒂的礼物里面去了。”
　　这的确是件奇怪的事情。
　　尤其是对于凯伦而言，在凯伦的心中，莱克与贝蒂，在她心中的地位是一样的，不存在谁高谁低，就算是莱克和贝蒂小时候凑钱一起买的蛋糕，凯伦都是不会只谢一个人的。
　　凯伦一边回想着自己是什么时候犯下这个错误的，一边将手上的檀木吊坠递给了莱克：“给，是这样吧。”
　　莱克接过凯伦递过来的檀木吊坠，挑了挑眉。
　　正在想着自己什么时候将礼物放错位置的凯伦看着自己儿子莱克脸上细微的表情，微微一愣：“不是这个吗？”
　　莱克想了想，如实的点头：“你没有放错，不过，将这个礼物给掉包的小偷放错了。”
　　凯伦一愣：“掉包了，这不可能啊，家里的保险库只有我们家里人知道啊，哪里还有其他人。”
　　莱克微微闭眼，翻阅着任何可能的数据库。
　　下一秒。
　　莱克似乎找到了某个时间线了。
　　……


第587章 军方各种古怪研究
　　阿灵顿家中的这个跟小仓库一样大小的保险库是在房屋建造的时候一并建设起来的，距今也差不多有三十年左右的历史了。
　　但……
　　房屋的历史严格的来讲是没有这么久的，因为，阿灵顿郡的家曾经重建过一次。
　　就是那一次凯伦遇见安娜之后，兰利那边派出杀手打算让安娜不能活着上听证会的那一次，在枪林弹雨之中房屋是曾经轰塌过一次的，眼下的房屋，实际上是被重建过的。
　　凯伦也想起来了：“我记得那一次重建的时候，我们是把保险库中的东西给拿出来先送到匡提科基地那边的宿舍保管的。”
　　至于一些有价值，比如说金条的什么东西，凯伦是正好趁着那天，让银行的人员上门，直接转移到了华盛顿特区的银行地下保险库中去保存的。
　　“首饰盒是跟着去匡提科的？”
　　“对。”
　　“那应该就是在匡提科被掉包的。”
　　莱克如实地说道，因为莱克记得，在安娜出现之前的一年，凯伦是曾经拿出过首饰盒的，回想了一下，当时的檀木吊坠应该是没有被掉包的。
　　毕竟……
　　感觉可能会出错，但，卖相，是不太可能会出错的，毕竟，纹理都不一样，想要识别出来，并不是一件多么困难的事情。
　　所以檀木吊坠应该就是在唯一一次离开家门的那个时间点被人给掉包的。
　　好家伙。
　　罗斯将军如果知道这件事情了，估计要气的杀人了吧。
　　毕竟在匡提科的老巢里面，竟然有人偷他的东西，而且过了这么多年，到现在才发现，呵呵，如果是莱克的话，莱克都想要杀人了。
　　不过世事无绝对。
　　莱克想了想，也不一定就是匡提科里面的人偷的，毕竟一个普通人，偷一个十岁少年的游戏之作干什么呢？
　　而且，涉及到也算是莱克曾经的老巢的时候，坦白来讲，在大部分的时候，莱克是很乐意用证据来说话的呢。
　　“红后！”
　　莱克跟凯伦安慰了一句我会处理，之后回到了自己的房间，呼唤出，顺着网线，直接跳到电脑屏幕草地上直接落地满分的红后说道：“……能找到那个时间段的视频监控吗？”
　　红后说道：“我试试。”
　　现代化社会，而且还是匡提科这种军事基地，监控摄像头虽然比不上全世界拥有摄像头最多的伦敦，但基本上也算是十步就是一个摄像头了。
　　无差别覆盖整个匡提科。
　　虽然宿舍里面是没有监控存在的，但走廊上还是有的，找到当时有任何可疑人员进出，然后，挨个上门送温暖不就行了吗？
　　很快。
　　红后在那庞大的监控数据库之中找到了再过不久就要按照规定被消除的监控记录，紧接着，画面中，一个穿着大白衣的人儿出现在监控之中，有些鬼鬼祟祟的看了看四周，之后，进入了宿舍之中，在过了一会儿出来的时候，放在兜里的右手紧紧的握着，低着头走出了监控。
　　莱克挑眉：“一个科研人员就这么能够肆无忌惮的进入一位将军的临时宿舍了？”
　　这不科学。
　　甚至还有些滑稽。
　　莱克本来还以为是个士兵偷的呢。
　　故事也许是这样的，几个傻大兵聚在一起喝多了，然后打赌说什么敢不敢到将军夫人的卧室里面偷偷的拿一个饰品出来。
　　听上去很滑稽吧。
　　但……
　　莱克就曾经这么干过，不过那是在第一年的时候了，而且还是在驻扎海外基地的时候，毕竟联邦的大兵，脑回路都是不太正常的，曾经在海外基地的时候，几个傻大兵甚至在喝多了之后，直接打赌敢不敢和母牛呢。
　　结果……真有人敢。
　　莱克看着那家伙，顿时瞬间感到辣眼睛，连忙走开了。
　　什么？
　　上报，举报？
　　背后偷偷打小报告的都是小人来着，而在军队之中，你可以不合群，甚至你可以慎独，但，你如果出卖你的集体，你会觉得度日如年的。
　　别说同样的大兵了，就算是领导他们的大兵，如果不站在大兵们的这边，虽然命令还是会听的，但效果是会打个折的。
　　莱克当时没有考虑这两点，仅仅是单纯的觉得，关他屁事而已。
　　但眼下。
　　偷东西的看上去是个军方科学家，而不是个大兵，这就有说头了。
　　大兵可能会出于赌约偷了檀木吊坠，而一个军方的科学家难道也是为了什么赌约偷的吗？还是说，他在偷这个东西已经知道那玩意的真正价值了？
　　红后叮的一声，点开了另外一处监控。
　　入眼。
　　匡提科海军基地那边，一长相丑陋的怪物正在肆虐的各种破坏，监控中的军事基地，有些混乱且无序。
　　“在这个人进入监控画面的时候，这是宿舍外面的监控画面。”
　　“嗯。”
　　莱克点了点头，如果是那一天的话，的确，一个科学家是非常有可能趁着到处进行疏散与撤退的时候，趁着混乱悄咪咪的进入宿舍之中的。
　　“他是谁？”
　　“本·斯蒂尔曼！”
　　虽然这个科学家将自己伪装的很好，但通过身材数据分析和其他摄像头监控的交叉对比，红后还是调阅出了一个看上去就是科学家脸蛋的男性照片：“数学博士、物理学博士、生物学博士、还获得过麻省理工……”
　　莱克说道：“托尼的校友吗？”
　　又一个智商点的满满的怪物。
　　莱克在纽约的时候，和那么多人打交道之中，坦白来讲，还真的就托尼·史塔克一个人的头衔是最多的。
　　但……
　　论头衔，就单说在联邦，托尼的头衔数量最多也就只能勉强的排个十来名左右。
　　真正的学霸都在军方里面。
　　看看布鲁斯·浩克，那一连串的头衔。
　　最不济，再看看眼下的这个本·斯蒂尔曼。
　　谁让军方对于他们需要的人才，那开价，是毫不吝啬的，更别说了，只要你加入军方，也许，说不定为你提供学费贷款的那家银行会免去你一部分的高额利息呢。
　　资本和军方是一家人。
　　“这个本·斯蒂尔曼的工作是……”
　　“时间穿越研究。”
　　“……好。”
　　莱克听着红后的回答，沉默了一会儿，点了点头。
　　可以。
　　这很符合军方研究。
　　时间穿越研究算什么，就莱克知道的，空间穿越研究小组，都不知道更换了多少个很是笃定存在多维空间仅仅需要我们想办法开启大门的呢。
　　不过后来这个研究部门被剪裁掉了。
　　原因不知道。
　　莱克转身朝着外面走去：“信息发到我手机上。”
　　红后看着转身就走的莱克，微微一愣，出声道：“等等，这个本·斯蒂尔曼已经从军方离开了。”
　　莱克转身看去。
　　红后调阅出这个本·斯蒂尔曼的离职档案，上面显示离职的时间，正好是他偷完东西的第二天。
　　“有趣！”
　　莱克重新走到电脑面前：“看来这个科学家不算是个智商点满，情商负数的人儿。”
　　一般这种智商点满的科学家，怎么说呢，就和那群用着别人家的资金，最后制造出来的东西，说是我一个人独立完成的那种科学家是没有什么区别的。
　　一句话。
　　科学的事情，怎么能够叫做偷呢，那完完全全就是为了科学的进步而理所当然应该要做出的牺牲罢了。
　　呸！
　　无耻。
　　“那他现在在哪？”
　　“纽约。”
　　红后如是的说着，调阅出一个纽约城位于布鲁克林的一个社区监控，随即说道：“监控画面显示，这个本·斯蒂尔曼在去年八月份最后一次出现社区的监控画面之中后，再也没有出现在过世界各地任何一个监控之中了。”
　　莱克：“……”
　　纽约！
　　突突突突！
　　哇呜哇呜，五辆国土安全局的黑色汽车轰鸣着，直接打破了这个布鲁克林社区的宁静，新任国土行动主管带领着自己的手下快速的从汽车内走了出来，然后挥了挥手，便是一马当先的朝着目标所在的房屋之中进发了。
　　“DHS，开门！”
　　“轰！”
　　“狗狗狗！”
　　在国土探员喊话，无人应答之后，破门锤直接轰隆一声轰在了房屋的大门上，伴随着破碎的大门，便是国土行动主管发起行动的话语。
　　国土行动探员全副武装鱼贯而入，一队人在一楼，一队人直接顺着楼梯上了二楼，还有一队人则是朝着地下室那边快速掠去。
　　“安全！”
　　“安全！”
　　“安全！”
　　率先回报的就是快速占据并且扫视了整个一楼大厅与餐厅还有厨房与后院的行动小组。
　　紧接着上去二楼的国土行动探员也是发来了安全的汇报。
　　但……
　　地下室？
　　新任国土主管杰米的目光落在了那通往地下室的楼梯口，右手高举捏拳，示意众人安全，凝听着来自地下室的声音：“C组，回话！”
　　耳麦中毫无回应。
　　“C组？”
　　“……”
　　杰米听着无有任何信息回报的传音，右手指了指一楼的队员，做了一个战术动作之后，一组的六名队员互相对视了一眼之后，快速且无声的下到了那通往地下室的楼梯中了。
　　下一秒。
　　六名队员在杰米的示意之下，直接进入了地下室。
　　……


第588章 男人会为了爱情而赚钱
　　飞机落地。
　　莱克直接从专机中走出，看着已经在专车那边等候的助理蒂凡尼，直接说道：“上车，车上说！”
　　很快。
　　纽约国土安全一号专车直接驶出身后的肯尼迪国际机场。
　　车上。
　　莱克皱眉道：“电话里面说的，行动部队进入房间的地下室，集体失踪了，是怎么回事？”
　　蒂凡尼将手上的平板递给莱克：“这是事发时间，行动探员的监控录像。”
　　莱克接手看去。
　　在大概两个小时前，新任行动主管杰米突然跟作战指挥中心汇报，那位本·斯蒂尔曼家中的地下室有古怪，已经有十二名队员进入地下室之后再也没有上来了。
　　蒂凡尼立刻将这消息汇报给了当时还在华盛顿特区的莱克这边。
　　这不，莱克在接到消息之后，第一时间就赶回来了。
　　几名行动探员的监控摄像之中，从开始下车进入录像状态，到进入房间，抵达地下室入口的时候，一切都是很正常的。
　　但下一秒。
　　没有任何征兆，似乎在行动探员进入地下室的那一刻，一切的信号传输都无了，画面也瞬间变成了雪花状。
　　“封锁现场了吗？”
　　“已经封锁了。”
　　“好。”
　　莱克点了点头，将平板递给了蒂凡尼，开始琢磨着这究竟是怎么一回事情了。
　　那最后一天的时间，最有可能也就是制造出一个二十四小时的循环罢了，而且这种二十四小时循环并不是独立的。
　　简单的来讲，他可以制造二十四小时循环，在一个小范围之中，但在这个小范围之外，真正的时间是不变的。
　　毕竟那最后一天时间已经从时间长河上脱离了，再说了，一碗水能改变长河的流向吗？
　　而且……
　　就算是这样，那估计不出二十四小时，就会被人发现了，还是那句话，时间不是空间，单独的时间是无法形成空间的。
　　上午十点钟。
　　本·斯蒂尔曼位于布鲁克林的社区之中，此时此刻，国土安全已经封锁了那社区的一段路了，纽约的媒体毫无疑问也在警戒线之外试图抓获第一手消息。
　　莱克和蒂凡尼从车上走下来，看去那房间的时候，顿时眉毛一挑。
　　一个时间……空间？
　　好家伙。
　　说好的时间就是时间，空间就是空间的呢，眼下这一幕是在玩什么蛇皮操作。
　　莱克的第六感在接触到房屋地下室的时候，就触摸到了一个完全由时间还有空间组合在一起的，一个稳定且暴露出来的空间了。
　　房屋中。
　　莱克看着已经准备就绪，并且准备第三次释放去地下室进行探测的履带式机器人挑了挑眉：“这是第几次了？”
　　“第三次。”
　　行动主管杰米说道：“前面两次，机器人和行动探员一样，进入地下室之后，第一时间就失去了任何联系了。”
　　莱克环视了一下四周，朝着主管杰米说道：“别做无用功了，把人撤退出去，控制好现场，超查局的人来了没有。”
　　话语落下。
　　超查局那边的新晋行动主管娜塔莎·罗曼洛夫带着几名超查探员走进了房间内，看向莱克：“长官。”
　　莱克点了点头：“守好这里，我进去看看。”
　　娜塔莎微微一愣，出声道：“长官？”
　　我一行动主管来了现场，是过来行动的，不是过来看门的呢，而且，你一局长，这么跟下属抢活，不太好吧。
　　莱克摆了摆手：“你还打不破这玩意。”
　　说着。
　　莱克直接一步迈出，便是直接出现在了地下室的入口处。
　　就算是一个只将这个地下室给扩张出来，只有时间概念的空间，也是无法被眼下的娜塔莎给打破的，如果是一个不稳定的空间倒是可以的。
　　但这里的这个……
　　莱克在没有进入之前，也是说不准这个空间到底是个什么玩意，不过，感觉应该不太像是去年卡玛泰姬动乱的时候而找了漏洞跑出来的那些无尽的维度空间。
　　这玩意给莱克的感觉有些过于人工了。
　　太稳定了。
　　嗡的一声。
　　莱克一步迈进地下室之中，身形，在众人的注视中直接悄无声息的消失在了地下室的拐角处。
　　娜塔莎见状也不由的对地下室起了好心情，不过，正事要紧，还是和留守在房间中的蒂凡尼一起看管着现场，为了以防万一，娜塔莎更是换上了圣衣战斗服。
　　旁边的蒂凡尼看的侧目连连。
　　她也有被莱克传授小宇宙，但，蒂凡尼表示让她对着大树挥拳一万次，她宁可自杀，再说了，她是秘书来着，不需要有武力值，如果一个老板连自己的秘书都保护不了，那还能叫老板吗？
　　蒂凡尼表现的很乐观，只要她当好秘书这个本职工作，未来可期程度不在想要掌握自己命运的娜塔莎之下的。
　　就在这时。
　　蒂凡尼的平板响了一声，抬手看去，蒂凡尼眼前一亮：“这个本·斯蒂尔曼的详细资料调阅出来了。”
　　那边的娜塔莎听闻，也是凑过来看去刚刚被红后整理出来，传输过来的资料上看去。
　　本·斯蒂尔曼并不是在毕业之后就直接加入军方的，而是，在年过三十岁之后，以一位亿万富翁的身份加入军方的。
　　“这……”
　　娜塔莎看到这里就有些感到不太对劲了：“这怎么可能。”
　　你要是没钱，加入军方，可以理解。
　　但一个亿万富翁加入军方，这怎么看都显的不太科学，是模特不香了，还是野外联谊会不美了？
　　红后的声音从平板的扬声器中传出：“我也是这么觉得的，所以，我仔细调查了一下本·斯蒂尔曼在成为亿万富豪之前的历史，许多资料都被人给删除了，所以，我花了一些时间才特别整理好的。”
　　说着。
　　一个女人的资料出现在了平板上。
　　“黛比·斯蒂尔曼，在本·斯蒂尔曼加入军方的前一年因为车祸意外去世了，这位黛比·斯蒂尔曼是本·斯蒂尔曼的大学同学，同时也是大学恋人。”
　　“本·斯蒂尔曼的古怪就是在这里。”
　　“他在大学的时候，发家的第一桶金是大乐透。”
　　“……”
　　说着。
　　平板上面又出现了一个黑白视频的远古监控，时间戳显示的时间是在一九八二年的一月三日，这是一个ATM机的取款监控，正对面，是一家有着透明玻璃的大卖场，而在那大卖场之中，红后放大之后在经过修复之后，出来的高清画面中，是年轻时代的本·斯蒂尔曼还有他当时的未婚妻黛比·斯蒂尔曼。
　　蒂凡尼与娜塔莎对视了一眼，有些不太懂红后想要表达的意思。
　　“看他的表情。”
　　“……”
　　蒂凡尼和娜塔莎看着放大之后高清的本·斯蒂尔曼的表情，皱了皱眉，然后，在对比了一下他旁边未婚妻黛比·斯蒂尔曼那捂着嘴似乎看到了什么震惊画面的表情对比的话，就看出端倪了。
　　平板上的画面再一次上移，一秒修复成高清的电视画面，出现的是，当时一九八二年一月三号大乐透的现场开奖直播。
　　“他似乎知道自己买的乐透是必中无疑的。”
　　“什么？”
　　“是的，我查阅了一下本·斯蒂尔曼从十六岁到目前为止的购买记录，唯一一次用信用卡购买乐透彩票的记录就只有那么一次，而就是那一次，让他中了有史以来依旧是最高开奖的两亿三千五百万大乐透巨奖。”
　　“……”
　　蒂凡尼和娜塔莎虽然也都很有钱，但听到直接一张彩票兑换了这足足两亿多的巨奖，表情还是有些不太敢相信的。
　　难道本·斯蒂尔曼是天命主角？
　　就在两女如是想着的时候。
　　红后调阅出了一份当年本·斯蒂尔曼大学的内部论坛，其中，标志了一个帖子，名为，论制造出时间机器的几大难点。
　　“虽然发帖人是匿名的，但我交叉对比了本·斯蒂尔曼之后的几篇论文与文档，还是肯定了这份帖子是出自本·斯蒂尔曼之手的。”
　　“……”
　　娜塔莎皱了皱眉，出声道：“你的意思是，他制造出了时间机器，知道了未来会开出什么样的号码，所以才会中奖的？”
　　红后说道：“我怎么知道，我就是一找资料的，走了，回聊。”
　　娜塔莎：“……”
　　蒂凡尼在红后释放平板的控制权之后，一目十行的扫视着上面的资料，摇了摇头道：“就算这个本·斯蒂尔曼博士能够制造出时间机器，我觉得，他也不太可能是为了赚钱而制造出来的。”
　　娜塔莎看向蒂凡尼。
　　蒂凡尼说道：“你看看这个黛比·斯蒂尔曼的资料，如果这件事情是真的，我倒是觉得，这个本·斯蒂尔曼博士不是为了赚钱而制造出时间机器的，而是，为了他的女人，才制造出时间机器的，至于赚钱，那估计是附带的额外奖励了。”
　　在资料中显示，这位本·斯蒂尔曼博士的妻子黛比·斯蒂尔曼是个艺术家，当然了，不是那种很有名的艺术家，简单的来讲，其手艺，最多也就比街头画画的画家要强一些罢了。
　　但这位黛比·斯蒂尔曼的油画屡屡都能卖出高价。
　　毫无疑问。
　　是本·斯蒂尔曼博士暗中偷偷购买的。
　　娜塔莎摇头道：“单凭这一点，不是理由。”
　　蒂凡尼耸肩道：“我倒是觉得，这就是理由，爱情，永远才是推动故事的核心所在，赚钱，那从来不是，尤其是对于男人而言，他们会为了爱情去赚钱，但绝不会为了赚钱而赚钱，大部分的男人都是牲口来着，单纯的赚钱绝不会激发他们的荷尔蒙。”
　　娜塔莎：“……”


第589章 用着别人苦难来成全自己
　　娜塔莎听着蒂凡尼这一通【男人为了什么而奋斗】的论文讲述，彻底有些傻眼了。
　　她觉得这是不对的。
　　但……
　　娜塔莎是找不到任何一个反驳点的，毕竟，她又不是男的，而且，虽然现在重获新生了，但她对爱情的向往也早已经在红房子时代被摧残的一干二净了。
　　不过。
　　娜塔莎听着蒂凡尼的这一顿发言：“那你觉得，咱们长官，也是为了爱情而奋斗的？”
　　蒂凡尼点了点头：“可以这么说。”
　　娜塔莎表情古怪：“我怎么就不信呢？”
　　蒂凡尼耸了耸肩：“魔法世界现在谁最大？”
　　“至尊梅林，赫敏·格兰杰女士？”
　　“她是谁的女人。”
　　“艾德温局长的。”
　　“如今的米德加德岛的女王是谁来着。”
　　“塞弗？”
　　“她是谁……”
　　“我懂了。”
　　娜塔莎眉心直跳，似乎明白过来蒂凡尼为什么要这么举例子了。
　　好吧。
　　从这种角度上来讲，的确，莱克·艾德温的的确确不是为了奋斗而奋斗的，完全是为了爱情而奋斗出如今这地位的。
　　但……
　　你这完全就是在给你的老板洗白，爱情，这完全能用在你老板身上的吗？
　　娜塔莎瞥了一眼蒂凡尼心中如是想着，不过想到蒂凡尼的属性是莱克·艾德温唯一的助理，在超查局也有着隐形的六级探员之称，也就释然了。
　　一个合格的助理，如果不会洗白老板的话，那就不能叫做合格的助理。
　　不过娜塔莎对于眼下的事情还是坚持自己的推断，本·斯蒂尔曼是为了赚钱而制造出时间机器的，而不是为了爱情。
　　蒂凡尼见状表示愿意和娜塔莎打赌。
　　于是……
　　两人定下了一百美刀的赌局。
　　半晌。
　　如同镜子破碎一样的声音从地下室那边传了出来，紧接着，如同下饺子的一样声音响起，似乎一个接着一个的物品从空中落下，落在了地下室之中。
　　娜塔莎回神，那无限逼近，目前还未诞生的第六感亦是敏锐的捕捉到了地下室在刚刚那一刻，似乎从固定恢复到了流动的状态。
　　紧接着。
　　一怒骂声从地下室之中传了出来。
　　“为什么？”
　　“你为什么要这么做。”
　　“该死的，你知道你都干了什么吗？”
　　“黛比，你还我的黛比。”
　　“……”
　　蒂凡尼听着那声音有些苍老的话语，嘴角微微上扬，看向娜塔莎，伸出自己的右手：“看，我赢了。”
　　娜塔莎低头打量着自己的装扮，朝着地下室那边走去：“回去给你。”
　　蒂凡尼：“……”
　　地下室中。
　　面积很大，最显然的，毫无疑问就是那占据了地下室一半的面积，看上去就非常科幻的一个大型的机器。
　　话说，这种机器是怎么通过地下室的房门搬运进来的呢？
　　这个问题一直都很无解，就如同海军大院的人儿，永远都不知道，那位喜欢在他地下室建造小船的吉布斯要怎么把船从他的地下室里面弄走一样。
　　那十二名国土探员起身有种劫后余生从时间囚笼之中脱离出来，看向彼此的喜悦感。
　　那边的莱克则是取下那被安装在科幻仪器中某个核心位置的檀木吊坠，直接一秒吞噬了其中那在二十四小时时间中反复循环的最后一天时间，面无表情的看向那趴在地上，又哭又闹，今年已经四十九岁但看模样，几乎和七十岁都有的一比的本·斯蒂尔曼：“你的时间，呵，带走。”
　　果然。
　　这些科学家还是一个模样，不管是什么东西，不管是什么途径，只要到了他们手上，那就是他们的，他们拿别人的东西毫无压力，别人拿回属于自己的东西，就要死要活的。
　　两名国土探员对视了一眼，直接将趴在地上哀嚎不断的本·斯蒂尔曼给架了起来。
　　莱克面无表情地说道：“把他嘴给我堵上！”
　　“是！”
　　娜塔莎走进了地下室，看了一眼直接被破布堵着嘴，然后被两名国土探员架上去的本·斯蒂尔曼，走到了莱克的身边，目光落在了莱克手上的檀木吊坠上：“这是……”
　　莱克摸着檀木吊坠上的纹理，笑了笑，看向娜塔莎：“最后一天的时间。”
　　原本属于凯伦最后的一天时间。
　　在莱克刚刚步入地下室之中，瞬间被这发威的最后一天时间给拉扯进了这自成一个时间线的天地之中，时间一九八一年十二月月二十二日深夜三点半，地点华盛顿某私人医院。
　　在这时间线上，只有二十四小时，而且，流速几乎是外面二十四分钟这里就是二十四小时的节奏了，当二十四小时结束之后，一切都会回到远点重新开始如此循环反复。
　　莱克当时看到本·斯蒂尔曼的时候，正好是重新开始了新的时间轮回。
　　当时出现在他身边的本·斯蒂尔曼几乎没有浪费一点儿时间，很是娴熟的找到了医院停车场中一辆当时的跑车，三下五除二的直接入侵了，然后一溜烟的直接跑到了华盛顿国际机场，之后，更是客串着飞机驾驶员，在没有得到任何起飞指令的情况下直接升空，朝着纽约加大了马力呼啸而去。
　　之后……
　　骚操作来了。
　　在本·斯蒂尔曼在抵达布鲁克林上空的时候，直接特么的跳伞了，伴随着那坠落的飞机轰在布鲁克林的某处之后，本·斯蒂尔曼却是稳稳的跳伞落在了自家的后院中，然后，直接找到了自己当时的未婚妻。
　　等到二十四小时结束后。
　　本·斯蒂尔曼再一次重复着这个步骤，在这原本属于凯伦的最后一天的时间中，上演着属于自己的爱情故事。
　　莱克当时也看到了那原本时间线上，属于凯伦的结局。
　　下一秒。
　　莱克就出奇的愤怒了。
　　这个时间原本是属于凯伦的时间，所以在这个二十四小时的时间中，这个本·斯蒂尔曼与他未婚妻互相见面了多少次，凯伦就死亡了多少次。
　　而当凯伦感觉到本·斯蒂尔曼流逝的时间后，那愤怒已经是直接被熄灭了，有些时候，数量多了，反而不会在愤怒了。
　　在莱克直接一拳轰破这不知道为什么会突然恒定出来，容纳着那时间空间的时候，落地的本·斯蒂尔曼重新回到了主流时间之中后，他的模样便是从四十九岁的模样直接一秒钟苍老到了七十岁的模样。
　　时间是你没有本事的人最不能玩弄的。
　　本·斯蒂尔曼在那二十四小时的时间中经历过了多少次，在那脱离时间长河的时间之中不会显示出来，但等到你出来了之后，被主流的时间察觉到了之后，你是需要完完全全的给弥补回来的，你已经在那边用了这么多的时间了，自然，这边是需要给你减去多少时间的。
　　毫无疑问。
　　本·斯蒂尔曼在那最后的二十四小时时间之中恐怕，一遍又一遍的从华府抢车、抢飞机、跳伞、与自己的未婚妻相拥，这样的戏码估计已经上演过成千上万次了。
　　站在本·斯蒂尔曼的角度上来看，毫无疑问，这货是个天下第一的痴情种。
　　但如果站在凯伦的角度上来看，这个家伙罪无可赦！
　　这时间是属于凯伦原本最后一天时间的，按照原时间，也将是凯伦经历最疼痛直到死亡的二十四小时时间的。
　　这个本·斯蒂尔曼完全就是将自己的痴情，建立在凯伦的痛苦之上的。
　　铺盖，你那么喜欢玩弄时间，好啊，等我问完话之后，老子保证你会在混沌冥府之中体验我混沌冥府的八十八种不重复的大餐。
　　该死的东西！
　　莱克一想到那最后时间线中凯伦的结局，面色就有些阴沉，扭头看了一眼身后的这台科幻风格十足的机器，面无表情地说道：“给我拆了。”
　　娜塔莎微微一愣，看着莱克脸上的表情，点了点头：“明白了。”
　　这台机器最大的作用就是释放和引导时间的。
　　那最后一天的时间才是关键，没了时间，这台机器的价值还不如卖废品拿到的钱值钱呢。
　　加德纳斯岛。
　　地下客房。
　　莱克站在观察室之中，环抱着双臂，面无表情的注视着对面，被束缚在审讯室之中，嘴里塞着破布，呜呜呜直叫的本·斯蒂尔曼目光闪烁着。
　　赫敏听到超查局刚刚处理了一起局部时间的案件，赶过来的时候，看着在观察室中的莱克：“咦，还没开始审讯吗？”
　　莱克回神看去赫敏，点了点自己的脑袋：“不需要，我想要的，我已经得到了。”
　　赫敏哦了一声，走到莱克的旁边，注视着单向玻璃对面审讯室中的本·斯蒂尔曼，微微一愣：“普通人？”
　　莱克右手一晃，将檀木吊坠出现在手中。
　　赫敏取走檀木吊坠，感受着残余的波动：“这里面的时间……”
　　“凯伦的。”
　　“什么？”
　　莱克瞥了一眼赫敏道：“你知道凯伦在生育贝蒂的时候，曾经难产过吧，当时的情况很危急。”
　　赫敏点了点头：“我知道，在抢救过来之后，医生都说这是奇……”
　　说到这里，赫敏愣住了。
　　莱克看向赫敏：“对，我和至尊法师认识，就是在那一年，我用我的未来的一个承诺，来换取了改变凯伦时间的交易，这檀木吊坠之中，原本，就封印着凯伦那原本的最后一天时间。”
　　赫敏：“……”


第590章 谁松动了地球的保护屏障
　　赫敏表情有些古怪。
　　怎么说呢。
　　在去年的时候，莱克带着她去大雪山支援卡玛泰姬的时候，赫敏就知道莱克与至尊法师似乎是认识的了。
　　但……
　　赫敏那想法中所谓的认识，可不是莱克所说的这种认识呢。
　　莱克看着赫敏脸上的表情，微微皱眉，然后，嘴角有些抽搐了起来，脸色微微发黑：“你这想法太过分了吧。”
　　我？
　　古一？
　　怎么可能。
　　我虽然目前在向宙斯靠拢，但我绝不是宙斯，我还不至于那么饥不择食的。
　　赫敏想笑，但看着莱克脸上的表情，还是很干脆的咳嗽了一声，朝着莱克说了一声抱歉，然后将话题拉扯到了眼下的事情上。
　　“那是他从你这边偷走时间的？”
　　“从凯伦那边。”
　　莱克如是的说着，随即，手指了指审讯室中的本·斯蒂尔曼说道：“他在一九八二的时候就曾经制造出一台能够钻进时间长河中的时间机器，就是为了追回当时和他说分手的女人，之后，在他的老婆死去之后，他还想再一次创造出时间机器来再一次追回他的老婆。”
　　但……
　　从一开始，这个本·斯蒂尔曼能够制造出时间机器，就完完全全是一个意外。
　　简单的来讲，就是因为Bug。
　　而且还是归根到底，和莱克有关的Bug，才让本·斯蒂尔曼制造出了时间机器的。
　　本·斯蒂尔曼制造出时间机器的时间是在一九八二年的一月十五日，而莱克逆转凯伦时间的时间是在一九八一年的十二月二十二日。
　　因为当时至尊法师截断了时间长河，从中取出了凯伦的时间，斩落了那最后的时间，重新为凯伦编织出一道汇入时间长河的过程中，产生了一段时间的时间风暴的。
　　这个时间风暴通常是不会被人们所察觉的，最起码，对于普通人乃至一些超凡人士都是无法被察觉到的。
　　但鬼知道本·斯蒂尔曼怎么就那么巧的赶上了那个Bug存在的时间中，真的将时间机器给制造出来了呢。
　　本·斯蒂尔曼制造出时间机器的是为了追回自己的女朋友的，并没有想要拿这台机器发财什么的，在他穿越时间长河修改了他和女友的时间之后，带着格外的二亿多美刀的大礼包就回归了。
　　直到几年前，本·斯蒂尔曼的妻子，那个他不惜制造出时间机器也要追回的妻子因为车祸意外而去世了。
　　当时的本·斯蒂尔曼平静的办完葬礼之后，准备再一次制造出他曾经制造出来的时间机器，去时间的长河之中找到自己的妻子。
　　可……
　　第一次之所以能够制造出来那完完全全就是因为意外啊，自然的，在时间风暴已经平息了这么多年之后，本·斯蒂尔曼的时间机器自然是以失败而告终的。
　　但本·斯蒂尔曼并没有气馁，而是觉得可能是自己的研究跟不上时代了，或者说，缺少了什么东西导致机器无法运行。
　　所以他加入了军方，借助着军方的资金，来研究着自己的项目，但很快，在那天，他去找罗斯将军申请再继续资金支持的时候，因为其曾经在时间长河中趟过一个来回的缘故，第一时间就察觉到了那封存在凯伦首饰盒中那属于时间的气息了。
　　正好那一天绿巨人出世，本·斯蒂尔曼察觉到这是个好机会，于是溜进了宿舍之中，找到了凯伦的礼物盒从其中取走了那封存着时间的檀木吊坠。
　　在得到了时间之后，本·斯蒂尔曼立刻辞职，回到了纽约他与妻子的爱巢之中，终于，在暗中花费了多年，在去年的时候才终于重新独资一个人建好了时间机器。
　　但可惜。
　　第一次的时候，本·斯蒂尔曼是直接因为时间长河的Bug而直接进入的是时间长河，但这一次是只有那二十四小时的时间，所以不管他怎么努力，都无法带着他那已经死去的妻子从过去一直生活到未来。
　　“好痴情啊。”
　　“……痴情吗？”
　　莱克听着赫敏的感叹，皱眉道：“那是属于凯伦的时间，他在里面轮回多少次，凯伦就要死去多少次，你管这叫痴情？”
　　赫敏摇头：“不，我是说，如果不考虑凯伦的话，这就是个很痴情的故事。”
　　莱克没有说话。
　　还是那句话。
　　屁股坐在哪边决定着自己的话语。
　　赫敏随即说道：“不对啊，既然这最后一天的时间被截断了，他都已经不存在主流时间中了，一个丢进了回收站的时间，怎么可能让他进入呢。”
　　莱克看去赫敏：“这也是我很好奇的。”
　　“嗯？”
　　“本·斯蒂尔曼开启时间装置的时候是去年的八月二十号，那一天，你知道还发生了什么事情吗？”
　　“……”
　　赫敏微微一愣，抬头看去莱克：“卡玛泰姬内乱？”
　　莱克点了点头：“对，本·斯蒂尔曼开启时间装置的那一天，就是黑暗维度的多拉姆找到了空间的弱点，入侵卡玛泰姬的时间。”
　　只是……
　　这有些不太对劲的地方。
　　多元维度一般情况下来讲，是无法入侵真正的空间，也就是漫威宇宙的。
　　维度防御装置是制止多元维度进入真正空间之后试图入侵地球的最后一道屏障，但在这个屏障之间，还是有一道真正的空间屏障的。
　　莱克想着，看去赫敏：“我要去一趟大雪山，你去吗？”
　　赫敏指着审讯室中的本·斯蒂尔曼：“那他呢？”
　　莱克面无表情：“等他去了混沌冥府，我在慢慢炮制他。”
　　对于其他人而言，本·斯蒂尔曼很痴情，为了爱情甘愿在二十四小时的轮回之中重复着一次又一次的短暂拥抱。
　　但对于莱克而言，此人罪恶滔天，罪不可赦，罪大恶极，不用混沌冥府的地狱磨盘狠狠的磨炼这个家伙，难以消除莱克心中那滔天的愤怒。
　　大雪山中。
　　风雪依旧，不过在进入了重新被保护起来的卡玛泰姬之后，风雪却是与这里都绝缘了。
　　如今的卡玛泰姬，在这里的法师们数量是很少的，大部分，都是暂时没有出师的那种，自从卡西利亚斯叛出卡玛泰姬，并且残忍伤害了诸多师弟之后，基本上，现在的法师们都在全球大范围的搜捕到处躲藏的卡西利亚斯了。
　　因为卡玛泰姬的传奇魔法，镜像世界的存在，世界各地都发生过因为抓捕卡西利亚斯而发生的各种法术大战，只不过一直不被人所知罢了。
　　“对了。”
　　莱克想起这门镜像魔法，看去赫敏：“你想学不，想学的话，可以让至尊法师教你哦。”
　　最起码有了镜像魔法之后，不说别的。
　　打架什么的，都比较方便吧。
　　赫敏看去莱克：“你怎么不学？”
　　莱克笑了笑：“我还是喜欢简单一些。”
　　镜像世界魔法是个好魔法，在里面打死打生都不会影响到外面的。
　　但……
　　这不就等于锦衣夜行，扮猪吃老虎吗？
　　抱歉。
　　莱克一想到这一点，也就熄灭了学学这个法术的念头了，他以前没有扮猪吃虎的想法，现在也没有，未来更加没有。
　　莱克能打声势之战，自然，也愿意去打惊世之战！
　　“撒加大人。”
　　“王！”
　　因为卡玛泰姬也是过东国新年的，所以，这段时间以来一直在纽约的王也回到了大雪山了，莱克一脸微笑的和王打了声招呼。
　　王在前面引路，很快，便是来到了熟悉的茶室之中。
　　莱克感受着那一抹消失的残余绯红，挑了挑眉。
　　旺达刚刚来过了？
　　赫敏自然也是察觉到了那一抹消失的绯红，瞥了一眼旁边面无任何表情的莱克，心中动了动，但也什么话都没有说。
　　莱克带着赫敏坐了下来，直接道出了这一次过来的目的。
　　换上了一件黄袍，还是顶着一个光头的古一听着莱克的来意，沉吟了一下，之后点了点头说道：“在打退了多玛姆之后，我也曾经好奇过多玛姆是如何突破空间的束缚的，在没有任何人献祭作为路引的前提下是如何突然间出现在卡玛泰姬的。”
　　莱克挑眉：“然后呢？”
　　古一抬头看了一眼莱克：“没然后了。”
　　莱克：“……”
　　古一解释道，在上一次她催动时间宝石打算一鼓作气的囚禁多玛姆的时候，当时，已经是强行催动时间宝石的威能了。
　　在催动完了之后，维山帝第一时间感受到了她引入了黑暗的力量所用，所以，直接截停了她的权限，让她暂时性的处于了一个外强中干的状态中。
　　结果在那之后，她洞悉了小宇宙，一举成为了黄道十二宫的黄金圣斗士，也就在那个时候，维山帝慌了，与她定下了一个交易。
　　至于交易的内容无非就是，古一还可以继续使用维山帝的力量，也可以推荐一个继承维山帝力量的传人呗。
　　但……
　　“这和你使用时间宝石有啥关系吗？”
　　“当然有。”
　　古一看去莱克：“在我成为黄道十二宫的黄金圣斗士之后，我的命运就改变了，自然，我还可以使用时间宝石的能力，但，我无法出现在时间长河中了。”
　　莱克：“……”


第591章 出现在深海的裂缝
　　时间宝石是漫威宇宙的，而你古一已经算是移民混沌宇宙了。
　　自然……
　　你混沌宇宙的人想用我漫威宇宙的至高神器也不是不可以用，但你想用时间宝石来纵观自己的时间长河，这就有些扯淡了。
　　这就和那前朝的剑斩今朝的官是一个性质的了。
　　再说了。
　　想要去往时间长河，时间宝石是必须的没错，可你已经不是漫威宇宙的人了，你有锁了，但你已经没有钥匙了怎么可能进得去呢。
　　就算你能进去，那估计，混沌宇宙的命运三女神估计都不答应的。
　　“不过……”
　　古一说到这里，顿了顿之后，看去莱克：“我能感觉到，当年，有个小丫头留给地球的空间屏障已经消融了。”
　　“小丫头？”
　　“嗯。”
　　古一面带微笑地说道：“撒加先生，知道曾经，地球一度遭遇过克里人的入侵吧。”
　　莱克回神看去古一：“惊奇队长？”
　　旁边的赫敏皱眉：“这个惊奇队长是谁？”
　　莱克看去赫敏，刚准备说你不知道吗，随即想到了什么，说道：“你那个时候还小，我算算，我那个时候也才十五岁，你那个时候，七岁？”
　　赫敏有些无语：“那你怎么知道的？”
　　莱克耸肩：“多新鲜，我十岁的时候就认识至尊法师了，十五岁，认识一个惊奇队长，有什么稀奇的？”
　　赫敏挑眉：“女的？”
　　莱克表情一顿，看着赫敏投递过来的眼神，摇了摇头：“我对御姐感兴趣，但不表示，我对大妈也感兴趣。”
　　他十五岁的时候，惊奇队长多大了？
　　应该差不多三十岁左右了吧？
　　莱克认为的御姐，年纪应该是在八岁左右浮动的，超过十岁的，就可以叫阿姨了，而超过十五的，完全可以叫大妈了。
　　再说了。
　　莱克十五岁的时候，还是一个正儿八经的普通人呢，等到他十六岁获得不朽血统的时候，人家惊奇队长已经可以一拳碎星逼得当时入侵地球打算抢夺空间宝石的克里人不得不在其淫威之下选择放弃及时逃窜了。
　　惊奇队长，本名卡罗尔·丹佛斯，女性，如今应该已经是真正大妈的年纪了，出生于马萨诸塞州的卡罗尔从小就有一个飞天的梦想，但……她的爸爸把她揍了一顿。
　　不过这并不影响卡罗尔对飞翔的渴望，在她的父亲不想让她去上大学的时候，卡罗尔选择加入了联邦空军来完成自己的飞天梦想。
　　之后成为了一名新型飞行器的试飞员，在测试试验性引擎期间，她们被克里人击落，克里人将玛·威尔杀死，丹弗斯则成功将那以空间宝石能量当做的引擎给摧毁了，空间宝石能量的爆炸使她有了深不可测的能量控制能力。
　　等等！
　　莱克在给赫敏简单的介绍了一下这位惊奇队长的前身之后，微微一愣，看向古一：“如果这个时候，有人用着他们根本不了解的空间宝石夏季八的做着测试的话，有没有可能造成空间的乱流？”
　　古一说道：“这很有可能。”
　　莱克眉毛一挑：“该死的神盾局。”
　　旁边的赫敏微微一愣，瞥了一眼直接怼起神盾局的莱克，有些感到好奇地说道：“你的意思是，空间宝石在神盾局的手上？”
　　莱克笑道：“不然呢？”
　　赫敏有些狐疑地说道：“被你都快搞得破产的神盾局竟然还有着空间宝石，这不对啊，你既然知道空间宝石在神盾局手上，怎么不抢回来呢？”
　　“因为我对那宝石不感兴趣。”
　　“……”
　　赫敏本来想说些什么的，但看着莱克脸上不假思索的表情，想着混沌宇宙的息壤，还有那混沌冥府的冥河，若有所思的点了点头。
　　好吧。
　　这家伙说的是真话，的确，他可以来上一句，他对时间宝石什么的完全不感兴趣了。
　　但……
　　赫敏有些不解的看向古一：“至尊法师，既然空间宝石是属于无限宝石之一，那为什么，你不把空间宝石取回来自行保管呢。”
　　虽然神盾局算是她亲戚创立的。
　　但一码归一码。
　　时间宝石这样的神器，放在普通人的手上，危险性是远远大于收益的，这东西就算是要被收容，也轮不到神盾局来收容。
　　所以赫敏才有这么一问的。
　　至尊法师的表情淡淡，摇了摇头之后说道：“因为，无限宝石可以存在同一个星球，但并不可以放在一起，而且在此之前，空间宝石虽然不在我这里，但一直处于我的看管之下。”
　　莱克听着至尊法师的前半段话，不动声色的点了点头：“但，很明显，那群搅屎棍趁着你打盹的功夫搞事情了。”
　　这已经很明显了。
　　肯定是神盾局那边夏季八的乱用空间宝石了。
　　不过莱克早在雷神降临的时候，就已经有所准备神盾局会夏季八的乱来了，现在，莱克一点儿都不例外。
　　毕竟地球上什么最多。
　　作死的人是最多的，在这些作死的人之中，科学家是最能作死的，眼下更是神盾局的科学家更会作死了。
　　说什么，为了科学应该积极的去探索未知。
　　啊呸！
　　未知就和薛定谔的猫一样，在你没有打开之前，你是不知道里面究竟是好的未知还是坏的未知的。
　　好的未知也就算了。
　　但坏的呢？
　　说白点，这些所谓的科学家都是用全人类做赌注，赌赢了，他名利双收，但赌输了，却是要让全人类为他的行为背锅。
　　莱克不是反科学，他只是反对没有任何监管的科学。
　　仅此而已。
　　就在这时。
　　莱克眉毛一挑，起身，一秒换装，金色的秀发直接转为天蓝色的瞬间消失在了原地，然后，轰隆一声，璀璨的金光直接从天而降，轰在了那碧蓝的太平洋之中。
　　轰隆隆！
　　深海的鸿沟之中。
　　“光速拳！”
　　“轰轰轰！”
　　璀璨的金光伴随着漫天的拳影直接轰在了一头可怕的怪物身上，在那怪物直接被打得四分五裂的时候，换装成米德加德王加隆的莱克从传送阵之中走出，目光落在了那两头正在被挥舞着三叉戟用无尽的海水镇压那剩余两头怪物的亚特兰蒂斯女王忒提丝。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　莱克一个瞬移，直接一拳一个，送走了这两头试图从鸿沟之中那空间裂缝之中爬出来的可怕怪物，看向旁边的忒提丝：“你没事吧。”
　　在刚刚，莱克感受到了自己送给忒提丝的翅膀钻戒传来的波动。
　　忒提丝正在与人搏斗中，似乎还落于下风。
　　这不……
　　莱克直接赶赴过来了。
　　“吼！”
　　“吼你个贫瘠！”
　　“黄金！”
　　莱克挑眉，听着那空间裂缝之中传来的怒吼声，直接出现在空间裂缝的上空，身后的双子星宫绘制着金牛宫的星轨：“……号角！”
　　轰轰轰！
　　巨大显化而出的黄金号角横冲直撞的轰进了那空间裂缝之中，直接将那空间裂缝还给扩大了一些，但黄金号角去势不减的冲入了那对面的空间之中，直接引发了惊天动地的大爆炸。
　　“水晶墙！”
　　“咔擦！”
　　莱克直接召唤出了四面水晶墙，如同棺材一样直接镇压住了这个空间裂缝，面无表情地说道：“敢冲破水晶墙者，死！”
　　空间裂缝之中不言不语，唯有那还在释放着威力的黄金号角不断冲撞而引发的爆炸之声。
　　莱克做完这一切之后，重新落在了忒提丝的面前，看了一眼忒提丝身后率领的众多亚特兰蒂斯士兵，随即问道：“怎么回事？”
　　忒提丝很想拥抱一下莱克，但母亲多玛的话语突然传递到了她的耳边告诉她，她如今已经是亚特兰蒂斯的王了，需要注意形象，这才作罢。
　　定了定神。
　　忒提丝看向莱克：“我也不知道，在一个小时前，海洋突然告诉我，一道通往其他世界的空间裂缝被打开了，我便带着士兵们赶过来，就在刚刚，空间裂缝中就钻出了这三头可怕的生物。”
　　莱克好奇地问道：“涅柔斯呢？”
　　海洋可是涅柔斯的权柄呢，有怪物，而且还是别的世界的怪物跑过来，你涅柔斯不闻不问的吗？
　　这不好吧。
　　还是说，这是真的将我这个外孙女婿一点儿都不当外人的节奏吗？
　　忒提丝传音给了莱克：“外公当时因为一场大战，而陷入沉睡了，需要恢复一下伤势，他还叮嘱我，让我一定不要告诉你的。”
　　莱克：“……”
　　所以，当时涅柔斯半个身躯跑到阿斯加德那边大发神威一通，暴打了一顿奥丁之后，还那么气定神闲，都是装出来的？
　　莱克想到了当日他与涅柔斯的见面，仔细想想，似乎也发现某些不太对劲的地方了，似乎，在涅柔斯半个身躯跑去了阿斯加德之后，就有些急促的想要将他送走了呢？
　　好家伙。
　　果然姜还是老的辣。
　　越活，智商增加的，到底还是极个别人啊。
　　正在米德加德岛上的安迪突然间打了一个哈欠，抬头看着乌云密布的天空眨了眨眼睛。
　　难道是因为下雨才打喷嚏的吗？
　　莱克那边再一次吐槽完安迪之后，便是将自己的目光落在了那一头被轰爆的四分五裂，体内液体呈现出荧光色的怪物身上。
　　下一秒。
　　一个名字不由自主的浮现出了莱克的脑海之中。
　　……


第592章 岳父大人苏醒了？
　　开菊怪？
　　莱克挑了挑眉，咻的一声，落在了这头已经四分五裂的开菊怪那也爆炸成了两半的头颅的旁边。
　　但……
　　莱克权衡了一下，还是觉得过于恶心，直接再一次出现在了空间裂缝之上，右手一弹，直接将水晶墙给弄消失了。
　　下一秒。
　　一个比之之前更加强大和更加凶狠的开菊怪怒吼着，在冲破空间裂缝的那一刻，便是张开了自己的血盆大口对着上空的莱克直接发射了。
　　莱克嘴角上扬！
　　“六感反弹！”
　　话音落下。
　　莱克的身躯直接变得虚无，又如同一面镜子一样，这头愤怒的开菊怪的攻击在落在莱克身躯的那一刻所有的伤害直接被他自己给一一的吸收了。
　　巨大的嘶吼声传遍这片海域，海域之上，更是因为这嘶吼声而将原本平静的海面也变得浪潮汹涌了起来。
　　“凤凰……”
　　“幻魔拳！”
　　莱克身后的双子星空勾画着凤凰座的星轨，直接一拳，轰在了这头身上被自己攻击而爆破出来各种大洞的开菊怪的脑袋之上。
　　下一秒。
　　轰！
　　开菊怪瞬间爆裂。
　　莱克冷笑一声，再一次朝着空间裂缝丢了一击黄金号角，那空间的对面，再一次引来了无穷无尽的爆炸之声。
　　过了一会儿。
　　莱克静静的站在空间裂缝上空，注视着再无动静，甚至连一句怒吼声都没有的空间裂缝，笑了一声，再一次制造出了一个棺材板给镇压到了空间裂缝的四面。
　　轰！
　　棺材盖子稳稳落下，也就是在这个时候，空间裂缝的对面，才有了那一声似乎压低着自己声音的怒吼之声。
　　莱克再一次落在忒提丝的身边：“没事了，有我的水晶墙在这边镇压，他们没机会跑出来的。”
　　忒提丝：“他们？”
　　莱克点了点头。
　　好吧。
　　莱克也不知道这算不算是他看到的某部电影之中的开菊怪，感觉像，但莱克不敢肯定。
　　在刚刚，莱克直接用凤凰幻魔拳轰爆那头开菊怪之后，不仅仅击杀了这头开菊怪，同时，也从这开菊怪那少的可怜的脑海之中获取了一些最基本的信息。
　　空间裂缝对面的世界是一个名叫“Anteverse”的生命星球。
　　但那里的生命是完全有别于地球的，那里乌云密布、大地贫瘠、没有河流只有岩石，连大气都是岩石一样的黄色。
　　在这颗星球上生存着一种殖民的生命，他们不断通过侵占其他地球来繁衍生气，这些所谓的开菊怪就是他们的武器。
　　他们制造出来的。
　　这些开菊怪拥有着庞大的体型，同时，是浑身遍布剧毒的生物兵器，是那颗星球在入侵其他星球的先锋部队。
　　好吧。
　　这特么的还真的是开菊怪。
　　可为什么？
　　该死的神盾局。
　　莱克自问自答的摇了摇头，面色有些难看，以前他没有将自己代入米德加德王这个角色，想法是很简单的，一旦抽奖抽中了他想要的，立马移民，关上门来自己玩自己的，种种玉米什么的，都比在地球上厮混要强的。
　　但眼下？
　　莱克可是已经将地球当做了他的星球了，他是米德加德王，自古以来就对以前的米德加德，现在的地球拥有着先天的主权。
　　话说……
　　电影中的神盾局搞个空间宝石也没有这么多事情啊，怎么到了他这一版本，就直接把开菊怪给整出来了呢？
　　九头蛇给我来的是精英级版本的。
　　这下子，要开始进入宇宙了，好家伙，也给我整上精英级难度的了？
　　凭什么？
　　就因为老子的肤色是白的，不是黑色？
　　这是赤裸裸的种族歧视，我要求降低难度。
　　当然了。
　　莱克这话是玩笑话，不过很显然，不能让神盾局再瞎胡来呢，那边神盾开始测验空间宝石一次，地球就要多出一个空间裂缝。
　　到时候神盾局拍拍屁股全死光了，残局还不是莱克给收拾吗？
　　不行。
　　莱克心念一动，准备上门去神盾局，把空间宝石给收容了，再让那个黑卤蛋夏季八胡来，莱克就算杀了他也不足以平息心中的念头了，估摸着，怕是要来上一击种族灭绝，才能让莱克怒火彻底消失。
　　所以。
　　在莱克跟着忒提丝还有亚特兰蒂斯的士兵回到亚特兰蒂斯城之中，再亲吻了一下忒提丝，莱克便是要准备告辞了。
　　只不过就在这时。
　　那边的多玛却是忍不住的叫了一声，然后在莱克与忒提丝的张望之中，手捧着自己那一直悬挂在脖间的一块玉形的吊坠。
　　此时此刻。
　　那玉形吊坠散发着红红的颜色。
　　多玛看上去有些激动，看向忒提丝：“忒提丝，他苏醒了，你爹地醒了。”
　　忒提丝：“……”
　　莱克挑眉：“……”
　　匡提科军事基地中。
　　某房间内。
　　穿着一件长袖T恤，和套着一件得体裤子，躺在某病床上，属于上个时代人气男主角的史蒂夫·罗杰斯的眼皮子动了动，随即缓缓的睁开双眸。
　　紧接着。
　　史蒂夫·罗杰斯的目光被天花板上那开个口的中央空调出风口给吸引住了。
　　过了一会儿。
　　史蒂夫·罗杰斯从床上缓缓的爬了起来。
　　房门被推开。
　　一位穿着少校军服的军人推开门，目光与即便是沉睡了如此多年，但双眸依旧锐利且坚定的史蒂夫·罗杰斯对上，有些微微激动，控制着自己的内心，将手上那崭新的陆军上校军服，在史蒂夫·罗杰斯目光的注视下放到床上，然后朝着罗杰斯敬礼，之后尽可能的平静道：“长官，这是你的军服，请您换上。”
　　说完。
　　少校头也不回的，控制着自己那因为激动而有些发抖的双腿朝着门口那边走去。
　　仿造八十年代的建筑？
　　偷偷摸摸？
　　再来个女色？
　　呵。
　　这种下三滥的伎俩，军方不屑为之。
　　神盾局也许觉得，在史蒂夫·罗杰斯刚熟悉的时候创造出一个他熟悉的环境是最好的，但军方可不这么认为。
　　史蒂夫·罗杰斯是什么人。
　　军人。
　　而且还是一位意志力超绝，通过了超级士兵选拔，最终成为那万中无一幸运儿，世界上有史以来第一位也是最后一位的超级士兵。
　　对于这样的军人，质疑他的意志力，这是什么样的行为。
　　再说了。
　　管中窥豹。
　　神盾局在与史蒂夫·罗杰斯第一次见面，就选择了欺骗，这要么有两种可能。
　　神盾局说谎说惯了，所以才会想都不想的直接一见面就选择说谎。
　　要么就是神盾局都是一群猪，脑子里面装的都是水银，根本不会去思考，认为史蒂夫·罗杰斯的意志力与接受能力和他们这群蠢货是一样的。
　　就这两种可能性，除此之外，再无其他的可能了。
　　咚的一声。
　　史蒂夫·罗杰斯在房门重新关上之后，收回了落在那走出去士兵的目光，将目光落在了那床上刚刚拿过来整齐的军装上。
　　“上校？”
　　史蒂夫·罗杰斯注视着这套军服的军衔，心中暗道了一声，毕竟，他记得，自己和红骷髅战斗的时候，自己明明还是上尉来着的。
　　就在这时。
　　史蒂夫·罗杰斯听着来自窗户外面的声音，将目光转移了过去，下床，走到窗户边，拉开窗帘，入眼，便是看到了那比邻匡提科军事基地的河湾，还有那一排站在空地中，脱的只剩下裤头，正在接受着大雨从天而降，趴在地上接受着体能训练的同时那异口同声的誓言。
　　“我的三栖特战佩章是荣誉和传承的象征。来自前辈的英雄们的赋予，让我深植信心去誓死捍卫。当我戴上了三栖特战佩章时，我也同时接受了这样的使命并且将它作为我一生的职业。这样的殊荣是我每天必须努力争取的！！！”
　　“这是……”
　　史蒂夫·罗杰斯目光闪烁着，脑海中的记忆快速的回想着，瞬间，定格在了某年某月某地，他正在接受训练的时候也曾经喊过的口号。
　　房门再一次被推开。
　　史蒂夫·罗杰斯看着再一次进门的一个身穿军装的也不算多么年轻的年轻人，目光落在了那人肩膀上的军衔之上。
　　少将？
　　莱克看着站在窗户口的史蒂夫·罗杰斯，微笑的走了过去，伸出自己的右手：“岳……史蒂夫·罗杰斯上校，幸会，我的名字是莱克·艾德温，你可以叫我莱克。”
　　史蒂夫·罗杰斯低头看着伸过来的右手，握住了之后，道出了自己自从苏醒之后的第一句话：“不应该叫将军吗？”
　　莱克哈哈笑道：“罗杰斯上校在还是上尉的时候，海军部长就曾经说过，您虽然是上尉，但却是实至名归的准将，如今，流程还没有走完罢了，等到流程走完，到时候，估计，罗杰斯上校的军衔会比我的还高了。”
　　这是实话来着。
　　本来五角大楼是打算直接给罗杰斯定格为上将的，毕竟如今一些老军头都算是罗杰斯同时代的战友的。
　　但……
　　五角大楼那边觉得，时间还没有到，所以，只是暂时性的先定位到了上校，之后，看看再说，毕竟按照年纪，罗杰斯再怎么样也应该退休享受人生了啊。
　　罗杰斯笑了笑，点了点头，看向莱克：“好吧，莱克，能告诉我，我睡了多久吗？”
　　莱克也是笑了。
　　……


第593章 上来就是修罗场？
　　“睡了大概半年吧。”
　　“……我不信。”
　　“我从不撒谎。”
　　“……”
　　莱克一脸微笑的注视着面前，在窗户口望着那边高楼大厦的史蒂夫·罗杰斯，笑了一声说道：“当然了，这仅仅是你睡觉的时间，如果在加上你被冰封的时间的话，那么，那时间就有些久了。”
　　史蒂夫：“……”
　　莱克是没有说谎，史蒂夫问的是他睡了多久，之前史蒂夫是被冰封着的，再怎么扯，冰封和睡觉也是扯不到一起的。
　　就和北极熊冬眠一样，平时北极熊也睡觉呀，为什么要单独提拉出一个冬眠呢，很明显啊，就算是科学家也认为冬眠和睡觉不是一码事情的。
　　莱克看去面前脸上尽显莫名表情的队长，嘴角上扬：“你是在一九四五年坠海的，我们是在去年解除你的冰封的，然后又花了半年的时间等到你睡觉结束，把这些时间都算上的话，外面的时间已经过去六十五年了。”
　　“六十五年？”
　　“是的。”
　　莱克点头，表情淡淡：“有个啥事都想管，但啥事都管不了的机构提议我们最好先欺骗你，你最多也就是睡了一晚上的时间罢了，但，我们军方不认同，他们从来都不是我们军方的人，我们觉得，他们太低估了一位职业军人的意志了。”
　　说着。
　　莱克再一次朝着史蒂夫·罗杰斯伸出右手：“欢迎回家，史蒂夫·罗杰斯上校。”
　　史蒂夫再次低头看着莱克伸出来的右手，握了上去，不过话没有过多：“谢谢。”
　　松开手。
　　莱克双手插兜：“我的欢迎仪式结束完了，不过，在这扇门外面，属于你一个人的欢迎仪式正在等候着你，不过，如果你需要时间来接受的话，这场欢迎仪式是可以推迟的。”
　　史蒂夫摸了摸自己的口袋，似乎在找寻着什么。
　　过了一会儿。
　　史蒂夫看到了床头柜上的怀表，还有那个放在床头柜上的专属盾牌，走了过去，拿起了怀表，打开之后注视着里面泛黄的小照片：“我……迟到了。”
　　身后的莱克微笑道：“是的，迟到了整整六十五年，不过，如果我是你的话，我也许不太会担心这个。”
　　史蒂夫转身看向莱克，有些好奇：“你知道？”
　　“你是传奇，史蒂夫上校。”
　　莱克实事求是地说道：“恐怕，也许，你对你自己的了解，还没有那些专门研究你的历史学家要了解的多呢，我可以推荐你看下《美国队长的诞生、崛起、失踪》这三部书籍，这三部算是比较权威的书籍了。”
　　史蒂夫张了张嘴，低头看着自己怀表中的照片，然后抬头：“我还在消化我迟到了六十五年的信息，不过，我会记得你的这个推荐的，我保证。”
　　说着。
　　史蒂夫似乎想到了什么，看向莱克：“艾德温少……莱克，你刚刚说，如果你是我，你不会担心这个，是什么意思？”
　　莱克微笑道：“因为佩姬·卡特女士也已经在赶来的路上了，预计，明天上午会抵达匡提科基地。”
　　史蒂夫震惊了。
　　过了一会儿。
　　“她……还好吗？”
　　“还行，就是没有你那张照片上的年轻了。”
　　“我迟到了六十五年。”
　　“嗯，是的，想必明天佩姬·卡特女士应该会很愤怒吧，毕竟，你放鸽子，放了整整六十五年，在外还有个私生女。”
　　“……等等。”
　　史蒂夫抬头看去语不惊人死不休的莱克：“你说什么，私生女，这……”
　　莱克说道：“多玛。”
　　史蒂夫快速的头脑风暴着，虽然眼下脑子已经算是超频运转了，但架不住人家是第一个也是最后一个超级士兵啊，还是很快检索到了莱克口中多玛的信息。
　　莱克扭头看了看门外，想了想，朝着史蒂夫说道：“佩姬·卡特女士明天会到这里，所以，我自作主张，今天让多玛和你的女儿过来了，毕竟，如果多玛和佩姬·卡特女士的时间撞车的话，明天的画面，估计太美，毕竟你才刚醒，你觉得呢？”
　　史蒂夫张了张嘴，再一次：“谢谢。”
　　莱克笑了笑：“不客气，不过你最好先把衣服换上，咱们军方一直都是有这个传统的，阔别多日，一定是穿着军服回家的，我去将她们带进来。”
　　史蒂夫点了点头，在再一次：“谢谢。”
　　莱克转身朝着外面走去。
　　推开门。
　　莱克看着坐在客厅沙发那边，双手捏着拳头，满是紧张的多玛，还有那坐在旁边，表情也是有些震惊的忒提丝，走了过去说道：“过十分钟再进去吧，毕竟，他在换……”
　　多玛咻的一声直接从沙发上起身，然后，嘭的一声，房门被人推开，然后又被人重重的关上：“明明是我先的……”
　　穿着一件天蓝色裙子的忒提丝傻眼了。
　　莱克扭头看了一眼房间所在的位置，然后，笑了一声，摇头看向忒提丝：“幸好，队长这是在军方，这要是在其他某个机构里面，估计此时此刻，已经开始高清实况转播了。”
　　忒提丝回神想着，忍不住的笑了一声，然后想到了那转播画面中似乎还有她的母亲，顿时又好气又好笑的白了一眼莱克，然后柔声地问道：“他……看起来怎么样？”
　　莱克看去忒提丝，想了想：“没我帅！”
　　忒提丝：“……”
　　莱克笑了笑说道：“放心吧，他要是不喜欢你，你也不可以不喜欢他，我不会介意的。”
　　这是实话。
　　大实话。
　　莱克还是自己的算了算，算出来的结果不是很乐观，在将来，他一刀剁了史蒂夫·罗杰斯的概率超过百分之七十。
　　剩下的那百分之三十，这还是建立在莱克跟史蒂夫·罗杰斯退避三舍的基础上的。
　　但……
　　这几乎是不太可能的，向来只有别人退避他，他还从来没有主动退避过别人的呢，所以，如果忒提丝和史蒂夫·罗杰斯不合的话，在将来，莱克剁了史蒂夫·罗杰斯是会省去很多麻烦事情的。
　　忒提丝继续白了一眼莱克：“如果你不会安慰人的话，可以不用安慰我的，我不会介意的，真不知道你这张嘴是怎么拉倒那么多女人的。”
　　莱克耸肩：“你试过的，你告诉我。”
　　忒提丝：“……”
　　莱克在外面和忒提丝在开着隐形的火车，而在那房间里面，则是开着真正的火车呢。
　　幸好……
　　那房间的隔音效果是蛮不错的，也幸好莱克收拢了自己的第六感，这要是在外面听到里面岳父岳母的床上声音的话，坦白来讲，莱克都不知道将来用什么样的态度来对待他的岳母多玛了。
　　房间中。
　　一番征战之后，那地板上，几乎是赤身裸体的两人互相对视着，都在微微的喘着粗气。
　　多玛吐气如兰的注视着身下大汗淋漓的史蒂夫，右手温柔的抚摸着史蒂夫的脸颊，似乎在说着动人的情话：“你知道吗，从来没有一个人能像你这样给予我做女人的快乐，就算是纳摩，很多时候，我也是自己解决的。”
　　可怜的牛头人之王。
　　被成为了接盘侠不说，就算是死了，也要遭受此等的侮辱。
　　史蒂夫的胸膛起伏运动着，脑子里面一片迷茫，压根不太知道刚刚究竟发生了什么事情，他的大脑还在处理着第二件事情呢。
　　刚开始，史蒂夫知道自己昏睡了整整六十五年，他也已经接受了，之后，他发现自己爽约了一个迟到了整整六十五年的约会。
　　紧接着，突然又有人告诉他，他有个私生女。
　　再然后……
　　正在他机械式的换着衣服的时候，熟悉的人，多玛突然间从外面闯了进来，然后，不由分说的，将刚刚赤裸着上身的他给直接扑倒在床上了。
　　之后的事情就有些难以用文字来表述出来了。
　　总之而言，如果不是史蒂夫·罗杰斯是经过进化的，怕是，在苏醒之后，一下子就接收到了这么多信息之后早已经将脑子给烧坏了。
　　眼下。
　　史蒂夫回神，看着趴在他身上，还连接着某处的多玛：“怎么会……”
　　“深海之冰！”
　　多玛纤细的右手在史蒂夫那胸膛上画着圈圈：“在你坠入海洋的那一刻，我当时留给你的深海之冰就自动触发了，在你遇到生命威胁的那一刻，它便会被启动，将你冰封起来，只不过，一旦它冰封了之后，就算是我，也无法在那无尽的海洋中寻找到你了。”
　　好吧。
　　这是假话来着。
　　一半真，一半假。
　　真话是一旦深海之冰触发之后，就算是她，也只能等待着深海之冰的自行消融。
　　至于假话？
　　那就是有关于找不到的假话了。
　　多玛以前是这么想的，她可以等，凡人寿命不过百余年，她之所以不去寻找史蒂夫，就是为了让某个女的丧失希望。
　　只要那个女的死了，史蒂夫就是她一个人的了。
　　眼下？
　　多玛还是如此的态度，就算是如今佩姬·卡特使用魔法与精灵之森的神奇物品返老孩童，那又如何，属于佩姬·卡特女士的时间不剩多少了。
　　我可以等。
　　在之后的几年中，他可以是你的，但在几年后，他是我一个人的。
　　永生的那种！
　　……


第594章 我才是主人，你是……
　　当天晚上。
　　匡提科军事基地为了欢迎史蒂夫·罗杰斯上校回家，特地的举办了一场晚会。
　　“罗杰斯队长……”
　　作为莱克女伴的瑞秋，穿着华丽的礼服，和刚刚与一位退休将军结束峥嵘岁月谈话的史蒂夫·罗杰斯碰着杯子：“说错了，现在应该是罗杰斯上校了。”
　　史蒂夫看了一眼瑞秋的男伴，朝着瑞秋说道：“其实，我更喜欢别人叫我史蒂夫，Miss……”
　　“瑞秋，瑞秋·艾德温，你可以叫我瑞秋，队长。”
　　“史蒂夫。”
　　瑞秋和史蒂夫握了握手，微笑道：“队长，我想外面一定会对于你的回归而感到非常的好奇，不知道，你有没有时间接受我的一个独家专访。”
　　史蒂夫说道：“我可不觉得外面会好奇，也许，他们会恐慌。”
　　“怎么会。”
　　瑞秋微笑道：“恶魔、巨人，魔法师，大家都对这些曾经只在传说或者故事中的生命，眼下都已经习以为常了，而且，我觉得，如今美国队长的回归，会让全世界的人民感到安心，毕竟，如果不是您，世界，早已经不会是如今的世界了。”
　　一袭少将军服的莱克在旁边亦是面带微笑地说道：“你是我们联邦军方的旗帜，只要有你在，我想，他们会知道，世界之所以会如此的和平，全是因为，有像您这样的人在负重前行。”
　　现如今，联邦对于军方的某些行动颇有微词，认为资本已经和军方勾结在一起了，现如今联邦所发动的战争大部分都是为了资本而发动的。
　　那个曾经，为了维护世界和平而奋斗的联邦已经消失不见了。
　　这纯属胡扯。
　　只要有美国队长在，一切的军事行动，都是贯彻着联邦的爱与正义的，所有的战争，都是为了和平而开战的。
　　世界并不安全，只是有人在替你们负重前行罢了。
　　这是莱克说的。
　　去年圣诞节，按照惯例，军方这边出个发言人来应付一下华府那边媒体记者的例行采访的时候，莱克如是说的一句话。
　　这番话深得五角大楼那边的认同，几个大佬都觉得，莱克·艾德温，不愧是咱们军方下一代的合格的接班人。
　　莱克对于五角大楼的肯定笑而不语。
　　什么？
　　剽窃？
　　这怎么能叫剽窃呢，莱克剽窃谁的呢，姑且不说读书人的事情不能叫剽窃，就单单说，这句话原本的出处也不是这里的东国啊。
　　还是那句话。
　　莱克对于这个星球的东国，没有一毛钱的归属感。
　　史蒂夫听着莱克如此的评价，苦笑了一声：“我只不过是在做我自己应该能做的事情，身为一位联邦军人应该能做的事情罢了。”
　　当时第三帝国妄图征服整个地球，在当时，几乎所有的联邦男儿都想要参军去阻止第三帝国的阴谋。
　　作为爱国青年的史蒂夫·罗杰斯自然也是如此了，如果说区别，史蒂夫·罗杰斯曾经问过自己，最多，就是他的运气稍微比别人好那么一丢丢罢了。
　　莱克哈哈大笑了笑，说着让史蒂夫不要过于谦虚的话儿。
　　酒会酒会。
　　不就是为了互相吹捧而组织的酒会吗，酒会的主题可以是多变的，但核心，就在于互相吹捧。
　　多玛在下午的时候和史蒂夫运动完就带着忒提丝转身如同悄无声息过来一样悄无声息的又离开了。
　　否则的话……
　　坦白来讲，莱克还在为这一次酒会要带谁而感到头疼呢。
　　不过眼下这节奏就很不错，下午陪的是忒提丝，晚上陪的是瑞秋，明天，正好赫敏要陪同着她的亲戚也就是那位佩姬·卡特女士一块儿过来。
　　就在酒会进入到了后期的时候。
　　莱克站在门口，陪同着罗斯将军站在门口，注视着那几位虽然退休，但姓氏都很响亮的将军坐上了自己的专车驶离匡提科基地的画面。
　　就在这时。
　　莱克看着远处而来的一个黑色的运动型汽车，挑了挑眉，注视着从那汽车上下来的某人，嘴角上扬：“弗瑞局长，天啦，如果不是你的眼罩是白色的，我几乎我无法看清你了。”
　　尼克·弗瑞没有理会莱克的这句话，直接看向莱克：“艾德温局长，宇宙魔方是神盾局的。”
　　莱克面无表情：“弗瑞局长，你知道，你擅自研究宇宙魔方的行为，给地球，将会带来何等的灾难吗？”
　　“是吗？”
　　“你不信？”
　　莱克嘴角上扬：“没事，在五天后的白色宫殿听证会上，你会知道，因为你的私自研究，已经造成了何等严重的后果，尼克·弗瑞局长，也许你应该学会一句话了，面对未知，你需要做的不是探寻，而是保持着一颗对未知应该有的敬畏之心！”
　　尼克·弗瑞的独眼没有任何的表情，只是在重复着一句话：“宇宙魔方是神盾局的。”
　　莱克哈的一笑：“但你神盾局是我联邦的，宇宙魔方究竟是谁的，你说了不算，我说过，我对你的东西不感兴趣，要是你们老老实实的对未知保持敬畏之心的话，我都懒得去搭理你们，可是，你们太蠢了，所以，五天后，跟你的宇宙魔方说再见吧。”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　强人所难从来不是莱克的做事风格。
　　呃……
　　大部分情况下不是。
　　这一次也不例外，跟神盾局这种做什么事情都喜欢偷偷摸摸的人儿相比，莱克更加喜欢王霸之道。
　　再说了。
　　背地里抢有什么意思呢。
　　要抢……
　　有什么比当面抢的快感更多呢？
　　所以莱克在昨天从亚特兰蒂斯那边回来之后，就直接以国土安全部副部长的身份致电白色建筑物了，表示如今国土安全有理由怀疑神盾局在使用宇宙魔方妄图制造出诸多可能危害国土安全的事情，要求神盾局立刻停止研究工作，并且立刻将宇宙魔方转移给国土安全看管。
　　尼克·弗瑞当面不干了。
　　他为什么重启对宇宙魔方的研究，不就是因为地球上这如今日渐增多的古怪事情吗，而且，谁让他如今的神盾局的力量越发的让尼克·弗瑞感觉到伤心呢。
　　以前还好，还有可用之人，但自从去年发配到了德州的菲尔·科尔森直接干脆利落的递交了辞职信，然后转身加入了超查局之后，偌大的神盾局，虽然人数众多，但尼克·弗瑞突然发现，他能用的，并且信任的人已经没有几个了。
　　外加那阿斯加德太子雷神的降临，更是让本就是被迫害妄想症患者晚期的尼克·弗瑞感受到了那来自头顶的浓浓危机，所以，他无视了曾经惊奇队长离开地球时候的忠告，外加上因为斯克鲁人的挑唆，他重启了对于宇宙魔方的研究。
　　结果……
　　尼克·弗瑞是万万没想到，他重启宇宙魔方的研究不过也就几个月，他敢发誓，就算是在神盾局之中都没有几个人知道这件事情，所以在听到白色建筑物的问话之中都是一愣一愣的，之后，便是指责莱克这是横加污蔑了。
　　可惜。
　　尼克·弗瑞的老大哥亚历山大·皮尔斯正在气头上，原因很简单啊，亚历山大·皮尔斯也是不知道这件事情，不对，他甚至连在八十年代突然间消失的宇宙魔方还在神盾局，而且还好好的这件事情一点儿都不知情。
　　这让亚历山大·皮尔斯忍不住的开始重新评估起来了这位尼克·弗瑞了。
　　亚历山大·皮尔斯越看，越觉得，尼克·弗瑞似乎还有什么事情瞒着他这位好大哥，所以，亚历山大·皮尔斯直接表示，他去活动了，但无能为力，这是白色建筑物的意思，而且莱克不仅仅是国土安全部的，更是军方的代言人。
　　“对了。”
　　莱克挑眉看去尼克·弗瑞：“弗瑞局长不在家里准备着五天后的听证会，怎么突然跑到这边来了？”
　　尼克·弗瑞直接看向旁边的罗斯将军：“史蒂夫·罗杰斯也是我神盾局的元老探员，我来看看他，很合理吧。”
　　罗斯将军刚欲说话。
　　莱克直接摇头：“抱歉，一点儿都不合理，我很好奇，你从哪里得出结论，史蒂夫·罗杰斯是你神盾局的元老探员的。”
　　开啥子玩笑。
　　这个黑卤蛋过来的目的，莱克用脚指头想，都能够知道了。
　　无非就是知道了史蒂夫·罗杰斯身上存在的价值，有可能让神盾局再一次恢复到佩姬·卡特女士还在的时候的那种盛况罢了。
　　但黑卤蛋这完全就是在想屁吃。
　　“史蒂夫·罗杰斯上校，以前是军方的上尉，现在军方的上校，而且，作为一名职业军人是不允许有兼职的，所以，你从哪里得出这个结论的，尼克·弗瑞局长？”
　　“艾德温副部长不是兼职吗？”
　　“我不一样。”
　　“哦，哪里不一样？”
　　“我是这个国家的主人翁之一。”
　　“……”
　　莱克面带微笑的看着只身赴宴的尼克·弗瑞：“我这个理由，你觉得如何？尼克·弗瑞局长，还满意不，能接受吗？”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　反正菲尔·科尔森挖了之后，神盾局也没啥其他人才了。
　　可以了。
　　该是时候一鼓作气了。
　　……


第595章 尼克·弗瑞该GG了
　　这个黑卤蛋最大的作用就一个。
　　搅屎！
　　除了这个作用之外，坦白而言，莱克是想了五天五夜，愣是没有想到尼克·弗瑞和他的神盾局究竟还有些什么其他的作用？
　　组建了复仇者？
　　神盾局但凡对未知有那么一丢丢的敬畏之心的话，就不会去对空间宝石下手，他们不对空间宝石下手的话，哪有什么奇瑞塔人入侵呢？
　　就算有，也不可能直接一下子就飞到了纽约城之中来了。
　　覆灭了九头蛇？
　　呵。
　　当然如果没有神盾局这么个组织的话，哪里还会有什么九头蛇呢？
　　还有其他的吗？
　　没了。
　　“艾德温副部长似乎对我的肤色还有神盾局有很大的成见啊。”
　　“呵。”
　　莱克嘴角上扬，看着伎俩如此幼稚的尼克·弗瑞：“这种小儿科的把戏还是别拿上来了，我的副手大卫·巴斯就是一位非洲裔，至于你神盾局，究竟是谁一开始得罪谁的。”
　　“这已经过去这么多年了。”
　　“是吗？”
　　莱克面无表情：“抱歉，神盾不死，我心难安，回去吧，五天后，记得乖乖的把空间宝石送到我手上，要不然的话，我上门去拿，怕是你仅剩下的尊严都要没了。”
　　尼克·弗瑞的脸色……太黑，看不出来究竟是什么样的表情。
　　但……
　　尼克·弗瑞乖乖的离去了。
　　呵呵。
　　这都过去了？
　　几个意思，让我既往不咎？
　　话说这种错觉什么时候给神盾局呢？
　　莱克以前针对神盾局，那是因为神盾局里面还有些有价值的东西，再说了，对于这样曾经试图恶心自己的敌人，一棍子打死有什么乐趣可言呢？
　　猫抓老鼠，也会把老鼠玩的没有脾气之后，才会吃掉的。
　　眼下？
　　等五天后的听证会，拿走了宇宙宝石之后，神盾局就算那种没有脾气的小老鼠了。
　　旁边的罗斯将军摇了摇头，看向莱克：“幸好这里没有记错，要不然……”
　　莱克微笑的看向罗斯：“将军，我的副手是非洲裔，在我不在的时候，协助我办理纽约国土安全局与超查局工作的副手大卫·巴斯有着十分之一的坦桑尼亚血统。”
　　罗斯若有所思的看了一眼莱克，摇了摇头。
　　莱克嘴角上扬。
　　他为什么这么多年不换副手呢，虽然很大的原因是大卫·巴斯用起来很顺手，但不可否认，大部分的原因都是因为大卫·巴斯体内那四分之一的坦桑尼亚血统来着。
　　谁敢说我歧视？
　　我要是歧视，老子的国土安全局与超查局中非洲裔探员的数量就不会占据所有探员的百分之十了，而是一个都没得的。
　　第二天。
　　一架远道而来没有通知任何人，仅仅只有赫敏陪同着的年轻版本的佩姬·卡特女士从飞机上走了出来。
　　莱克和赫敏拥抱了一下，然后打开车门，朝着佩姬·卡特女士说道：“请上车，卡特女士。”
　　佩姬停下脚步，看了一眼莱克：“昨天那个女人来过了？”
　　莱克表情淡淡的点了点头。
　　他一向是很诚实的。
　　再说了。
　　翻车一向是大众喜闻乐见的环节，只要是别人翻车，大家都很期待的，莱克自然也是不例外的。
　　很快。
　　在匡提科空军基地的某个房间中，佩姬·卡特站在窗户外面，注视着，正在里面，拿着小本本，认真听着军方文化人上课的史蒂夫·罗杰斯上校。
　　上课的内容自然是这六十五年内国内外发生的大大小小的事情了，以时间线一字排开，分别列举着，用来帮助史蒂夫·罗杰斯上校快速赶上进度的内容。
　　毕竟……
　　军方已经计划于三个月后公布史蒂夫·罗杰斯上校回归，并且给其授予陆军将军衔了，瑞秋那边也争取到了史蒂夫·罗杰斯一个月后的专访。
　　至于为什么是一个月后，用史蒂夫·罗杰斯的话来讲，自然是给他一些时间，让他消化消化这个全新的世界了。
　　“咚咚！”
　　莱克敲了敲门，看向授课的少校：“你上午可以提前下班了，少校。”
　　少校跟莱克敬礼了之后，和台下听课的罗杰斯上校约好了下午授课的时间，便是离开了这间教室。
　　下一秒。
　　史蒂夫·罗杰斯的目光被出现在门口的一位红发美人给彻底的吸引住了。
　　“佩姬！”
　　史蒂夫·罗杰斯激动的从座椅位上起身，几乎是咻的一声，就出现在了站在门口的佩姬·卡特女士的面前，脸上写满了激动。
　　话说……
　　昨天史蒂夫·罗杰斯似乎看到多玛的时候，都没有这种激动的表情的吧。
　　莱克心中如是想着。
　　下一秒。
　　啪的一声。
　　莱克回神看去。
　　不出所料，正如同史蒂夫·罗杰斯所想的那样，佩姬·卡特女士直接一个巴掌狠狠的甩在了他的脸上，那清脆的声音如同拍黄瓜一样。
　　但下一秒，佩姬·卡特女士却是直接搂住了史蒂夫·罗杰斯的脖子：“你迟到了，你知道了，你迟到了整整六十五年。”
　　罗杰斯感受着入怀的美人，沉默了一会儿之后，那无处安放的双手缓缓的从佩姬·卡特女士的后背搂住，低头，嗅着红发美人的发香，贪婪且无法抑制：“我知道，我很抱歉。”
　　“我想你。”
　　“我也是。”
　　“……”
　　那边走出去的莱克听着身后那动人的情话，忍不住的停顿了一下脚步，然后，呵，哼了一声：“渣男！”
　　嘴上说着想念佩姬·卡特，结果呢，昨天不还是乖乖的和亚特兰斯蒂的太后上床了吗？
　　这种嘴上一套，心中一套的做法，莱克感到很不齿。
　　旁边的赫敏整个人都风中凌乱了，听着莱克这如同讨伐渣男一样的话语，忍不住地说道：“亲爱的，你觉得，你比他的行为要好？”
　　莱克看着赫敏，眨了眨眼睛：“我可以对你保证，我和你在一起的时候，我没有想着任何人，我也不会抱着瑞秋的时候说想你。”
　　我就不该问这个问题的。
　　这个家伙已经将渣男的境界练到最高层了，那就是，只要我自己不认为我是个渣男，哪怕全世界都觉得我是渣男，但我还不是渣男的那种境界了。
　　赫敏三叉神经跳动，摇了摇头，很明智的选择了放弃了这个问题，在走出后面教室之后，赫敏布下了一个魔法警戒，走出大楼，若有所思的看向莱克：“你站谁？”
　　莱克挑眉看去赫敏：“站谁？”
　　“那位亚特兰蒂斯太后多玛，还是我姨母？”
　　“呃……”
　　莱克有些无语道：“我为什么要选择呢？”
　　赫敏说道：“我知道那个太后在打什么主意，但，有我在，姨母就绝不会将她所爱的人拱手放出去。”
　　那个亚特兰蒂斯太后无非就是觉得佩姬·卡特的时间不多了。
　　但多玛过于乐观了，她只考虑了一个主要的因素，也就是佩姬·卡特的时间，而没有去考虑外在的可能会影响主要因素的外在因素。
　　“所以……”
　　赫敏好奇的问去莱克：“你帮谁？”
　　莱克面无表情：“如果是我，我从不做选择题！”
　　赫敏三叉神经跳动：“我没再说你，我对你已经不抱任何希望了，你为什么让你的女儿们欢聚一堂，别以为我们不知道你在打什么主意。”
　　莱克目光上移，眼神放空：“我完全不知道你在说什么，反正我是从来没有什么大被同眠的想法的，我也不是那种人，无凭无据的话就不要说了，小心我告你诽谤。”
　　赫敏：“……”
　　这还需要我说吗？
　　你都自爆了！
　　赫敏心中冷笑连连，用着魔力幻化出的莱克，恶狠狠的来上了三十招啃大瓜，然后说道：“别打岔，痛快点，帮谁。”
　　莱克叹了一口气：“真要选？”
　　赫敏环抱着双臂。
　　莱克有些无奈的摇了摇头：“那我肯定选择站佩姬·卡特女士了啊。”
　　赫敏微微一愣：“真的？”
　　莱克耸肩：“我说过假话吗，但我说我站队，没说其他的，这是史蒂夫·罗杰斯的家事，我是绝对不会参与进去的，我个人，精神上支持佩姬·卡特女士。”
　　赫敏有些狐疑：“为什么？”
　　莱克语气淡淡：“因为如果站队佩姬·卡特女士的话，到时候剁了史蒂夫·罗杰斯，也不太会影响到家庭和谐。”
　　赫敏：“……”
　　剁了老婆的爸爸。
　　剁了老婆的姨夫。
　　这是两种不同的量刑的。
　　前者，剁了之后，铁定会影响家庭内部和谐的，后者剁了，几乎是不太可能影响到家庭内部的。
　　再说了。
　　他也不是一定非要剁了史蒂夫不可，只不过，在未来，莱克感觉整个可能性很大，所以，如果选择站队佩姬·卡特女士的话，那么，在将来，是可以直接让史蒂夫·罗杰斯直接退场的。
　　赫敏帮助佩姬·卡特女士的办法无非就是一个，让佩姬·卡特女士的命运接入混沌宇宙，而佩姬·卡特女士进入了混沌宇宙之后，是不能在地球上久留的，如此一来，佩姬·卡特女士都不在地球上了，你史蒂夫·罗杰斯还不赶紧去混沌宇宙陪佩姬·卡特女士去吗？
　　“对了。”
　　莱克心中如是想着，朝着赫敏说道：“过几天有个听证会，可能需要你出席一下。”
　　赫敏：“……”


第596章 最大的人奸尼克·弗瑞
　　五天后。
　　五辆国土安全部的黑色运动型汽车从阿灵顿郡驶出，然后直接以均速朝着宾夕法尼亚大道的白色宫殿前进着。
　　在第三辆车上。
　　坐在副驾驶上的赫敏，还是有些不解的看着亲自开车，将随行的驾驶员给赶到另外车上的莱克皱眉道：“如果你想要拿的话，需要这么麻烦吗？”
　　莱克说道：“这叫程序的正义。”
　　不告而取，想都知道，神盾局肯定会用这件事情大做文章，雪中送炭这玩意神盾局是永远学不会的，但顺着杆子往上爬，这可是他们的拿手绝活呢。
　　赫敏说道：“我问过姨母了，姨母说，在八十年代的时候，空间宝石的确遗失过一次，在那位参加宇宙魔方能量实验的博士死去之后。”
　　八十年代的时候，当时的佩姬·卡特虽然算是卸任了，但还是如同现在的亚历山大·皮尔斯一样，做了一段时间的神盾局特别顾问来着的。
　　惊奇队长发生的故事是在一九八六年的，主导调查的是当时亚历山大·皮尔斯的门徒尼克·弗瑞，事后的报告也是采取的尼克·弗瑞的。
　　“姨母还记得那份报道，根据尼克·弗瑞所言，宇宙魔方丢失了。”
　　“呵。”
　　莱克嘴角上扬，看向赫敏：“所以说某些人种是有劣根性的，再怎么接受教育也是改变不了的。”
　　赫敏摇头：“时代如此罢了。”
　　莱克冷笑了两声：“是吗，如果有机会，我倒是想要试试看呢。”
　　赫敏：“……”
　　他的米德加德，可以有许多种颜色，但唯独不需要黑色。
　　一句话。
　　这群黑色，就是黑暗维度落在地球上的排泄物而组成的，如同一张美丽的画卷上，被人滴落了无数的黑色污点一样，让人一眼看着就觉得恶心。
　　上午十点。
　　国土安全部副部长的专车通过了白色宫殿大门口的安检，在又经过了三道安检程序之后，直接停靠在了白色建筑物的大门口。
　　嘭。
　　莱克下车，一脸微笑的和如今的特勤处处长拥抱了一下，顺便与他介绍着旁边的赫敏：“赫敏·格兰杰，魔法世界的扛把子。”
　　赫敏剐了一眼莱克，然后微笑的和这位特勤处长握了握手，互相问候了一声。
　　特勤处长领着莱克朝着椭圆形会议室那边过去的时候，快速且清晰地说道：“神盾局那边的人在早上九点的时候就过来了，具体谈的什么我不知道，但，好像和总统先生相谈甚欢。”
　　莱克整理着自己的袖口，微笑地说道：“放松点，我的朋友，我们国土安全部想要的东西，不会有人不给的。”
　　如果不给，那就是给脸不要脸了。
　　拉着总统就以为可以万事大吉了？
　　呵。
　　国土安全部的职责是什么来着，总统敢不站在他这边，莱克就敢直接指控总统先生通敌叛国。
　　勤王护驾？
　　别搞笑了，莱克另外一个身份可就是军方未来的话事人呢。
　　莱克敢跟国土安全部长说上一句，那个位置是他让的，同样的，他也敢跟总统来这么一句，别人不给他面子，那莱克也没必要给别人面子了。
　　很快。
　　椭圆形会议室中。
　　总统先生、副总统先生、国务卿、国防部长、二代胡佛、司法部长、兰利局长还有……在其中分外显眼的黑卤蛋和亚历山大·皮尔斯还有如今的神盾副局长兼职指挥官维多利亚·汉德。
　　四个我的。
　　胜券在我。
　　莱克目光扫过国防部长、二代胡佛还有司法部长与兰利局长之后，露出一丝会意的笑容，不留痕迹的点了点头，然后拉开椅子坐了下来，看向首座的总统先生：“总统先生，请允许我为你介绍一下，赫敏·格兰杰，超凡世界第三十代至尊梅林。”
　　那边的尼克·弗瑞眼看着这一次无法善了了，微笑着说道：“艾德温副部长似乎少介绍了一个称谓了吧，据我所知，赫敏·格兰杰女士已经和你订婚了吧。”
　　莱克微微笑道：“是的，我只是觉得，公共场合，没必要说这些。”
　　“不，有必要。”
　　尼克·弗瑞直接看向总统先生：“很显然，这位三十代至尊梅林与艾德温副部长是有着私人交情在其中的，自然，她的证词无法验证其真实有效性的。”
　　总统先生看去靠着椅子的莱克。
　　莱克表情淡淡：“既然如此，那还开这场听证会干嘛，反正地球炸裂了，不是我的锅，也别指望着我会出来替某些人干的蠢事擦屁股。”
　　说着。
　　莱克起身，抓起刚刚落座的时候放下来的外套，抬脚便是朝着外面走去。
　　“艾德温副部长。”
　　坐在莱克旁边的国防部长起身拉住了莱克，重新将莱克拉回了座位上，看了尼克·弗瑞一眼，然后朝着总统先生说道：“总统先生，艾德温副部长是国土安全部的副部长，而且，不仅仅是国土安全部的副部长，还是我军方的将军，在这种事情上，根本不会存在是不是做伪证这一说法的。”
　　莱克从怀中取出了一个刚刚通过了安检的小型装置，直接丢在了桌面上。
　　嗡的一声。
　　伴随着投影，一袭红衣风华正茂的红后出现在了桌面上：“早上好，艾德温先生。”
　　“早上好，红后。”
　　莱克和红后打着招呼，然后示意红后调阅出他这几天让红后准备的资料，随即朝着首位的总统先生介绍道：“红后，我超查局与国土安全局的顶级智慧生命。”
　　话语间。
　　伴随着投影的释放，一副又一副，那来自大海鸿沟深处的高清照片，那连接着一处空间缺口的照片，还有那在空间缺口中的三头巨无霸的怪兽尸体清晰可见。
　　还有其他地方的。
　　沙漠中一个短暂消失随即再一次出现的好似眯眯眼一样的空间裂缝视频。
　　大雪山上那乌云密布，在那乌云之中探出一双猩红色双眸的可怕生物。
　　雨林之中那疯狂的从某个空间缺口中络绎不绝爬出来的滔天巨蟒。
　　“太平洋最深的鸿沟！”
　　“撒哈拉大沙漠！”
　　“喜马拉雅！”
　　“亚马逊雨林！”
　　莱克双手交叉放在胸口，靠着椅子，瞥了一眼尼克·弗瑞，然后环视着众人：“在座的，在去年五月份之后，基本上很少有能够联系到我的时候吧，大部分的事情，都是我的助理蒂凡尼女士还有副手大卫·巴斯副主管处理的吧。”
　　国防部长与司法部长几人对视了一眼，笑了笑，点了点头。
　　莱克微笑的摊手：“当然了，总统先生也是知道的，毕竟，我的请假是总统先生亲自批准的，我跟总统先生说我要休假，其实，很显然我没有，而是，我去处理更深一层的危机了。”
　　国务卿女士注视着投影出来，那深海中躺着的四分五裂的怪兽尸体，看去莱克：“艾德温副部长，这些是……”
　　“开菊怪！”
　　“……”
　　莱克直接简单的讲述了一下开菊怪背后的空间是个什么样的存在，然后说道：“之后，我去了一趟大雪山，拜访了一下地球的守护者，从他哪里得知，在去年的时候，大雪山那边也遭遇到了比开菊怪更可怕的黑暗维度的入侵，而之所以会发生这样的事情，原因有两个。”
　　“第一！”
　　“我们地球最外面曾经由一位强者设立的空间屏障消失了。”
　　“第二！”
　　“在星球的内部，有人擅自对宇宙深处发送着我们的空间坐标。”
　　“第三！”
　　莱克说着两个原因的时候，伸出自己的第三根手指，目光落在神盾局那个方位，最后目光定格在了尼克·弗瑞的身上，嘴角上扬，语气冰冷道：“我通过种种关系和暗中调查，是不是神盾局内部有猫腻我不知道，但我很肯定，这件事情是咱们这位尼克·弗瑞局长授权的。”
　　尼克·弗瑞脸色一变。
　　坐在旁边的亚历山大·皮尔斯心中一突。
　　首座的总统先生低头咳嗽了一声，看向莱克：“艾德温副部长，你应该知道，你所说的这些都不能算作证据。”
　　莱克看向总统先生：“总统先生，如果我告诉你，在一九八六年，当时还是高级特别特工的尼克·弗瑞在参与一起案件之中隐瞒了一些非常重要的情报呢？”
　　尼克·弗瑞独眼漆黑。
　　莱克看了一眼红后，很快，来自神盾局内部的一份一九八六年由尼克·弗瑞上报，亚历山大·皮尔斯亲自过目并且归档的文件直接被投影了出来。
　　“诸位……”
　　“恶魔、巨人、魔法师……”
　　“我们已经在过去的几年之中一一看见过了，很显然，地球，从来就不是我们认为的那颗普普通通的星球。”
　　“哦，对了，还有去年新墨西哥州的那位自称来自阿斯加德，并且在我们的土地上打了一场战争的叫做什么锤子神的家伙。”
　　“但……”
　　“我想在座的诸位，都和我一样，没有怎么近距离的接触那些自称来自外域的生物吧。”
　　“不过没事。”
　　“下面……”
　　莱克起身，手指着尼克·弗瑞，看向众人：“让我为大家重新介绍一下咱们的尼克·弗瑞局长，安理会授权神盾局局长、惊奇队长的好队友，斯克鲁人的至交好友、地球上最大的人奸，尼克·弗瑞！”
　　众人：“……”
　　尼克·弗瑞：“……”


第597章 我们的征途是星辰大海
　　MMP！
　　如果尼克·弗瑞这一次乖乖的将空间宝石给他了，莱克还想着是不是要留下尼克·弗瑞继续玩一玩，毕竟玩了这么多年，突然就这么谢幕了，就好像心里突然空落落的。
　　但……
　　好家伙。
　　他还没有怎么说话呢，尼克·弗瑞就直接一顿开炮了。
　　那对不起了。
　　老子这一次连你的老底都给掀掉。
　　尼克·弗瑞脸上变幻的表情很是丰富，然后，突然间大笑了起来，也是披着黑色的风衣起身：“艾德温副部长，证……”
　　我就等你这句话。
　　莱克直接打断道：“出来吧，我的朋友。”
　　话语落下。
　　刹那间。
　　椭圆形办公室的空间一处直接被撕裂开来，紧接着，一个黑国王手提着两个地球人外表的家伙直接走了出来。
　　咚！
　　咚！
　　黑国王拍了拍手，看了一眼亚历山大·皮尔斯，挑了挑眉，然后看向莱克，伸出右手：“诚惠，两只斯克鲁人，一只一百万，打款吧。”
　　莱克直接看去红会：“红后！”
　　红后话语冷清：“已经汇入两百万。”
　　那边的黑国王取出自己的卫星电话，无视着从外面走进来的几只特勤队员，和电话那头的银行人员确认了一下朝着莱克点了点头：“合作愉快，需要我动手逼出其中一只吗？”
　　莱克微笑道：“再好不过。”
　　他刚刚过安检的时候，可是把所有的武器都上交了的，这个时候拿出武器出来，就不太好解释了。
　　那边的黑国王点了点头，右手出枪，嘭的一声，直接击碎了一只在他脚下试图起身的斯克鲁人的天灵盖。
　　瞬间。
　　在场的众人脸色都是变了，但很快，众人看到了那具死去的时候还是人类，但在死去的那一瞬间突然变成了斯克鲁人的尸体。
　　黑国王直接转身步入直接撕开的空间：“记得去看看撒加那个家伙，为了阻拦你们制造空间裂缝而让黑暗维度跑出来的事情，那家伙可是受了伤的。”
　　话语落下。
　　咻的一声，黑国王直接消失在了原地。
　　几名特勤队员见状，赶忙跑了上去，控制住了那存活着的，但陷入了昏迷当中，顶着人类模样的斯克鲁人。
　　“眼见为实！”
　　莱克在收起了黑国王分身之后，笑了笑，让红后放出三飞饰总部的卫星监控，然后指了指那具在地上死去的斯库鲁人微笑道：“这只斯库鲁人，是我的线人刚刚从神盾局总部三飞饰抓出来的，现在……”
　　说着。
　　莱克目光看向神盾局的三人组，嘴角上扬：“尼克·弗瑞局长，亚历山大·皮尔斯理事，维多利亚·汉德指挥官，再说一遍，你们神盾局效忠谁来着？”
　　跟我玩。
　　当时莱克在邪马台的时候对上第一只斯库鲁人的时候，就记录了斯库鲁人的气息了，俗人才通过外表看人，莱克一般都是看人内在的。
　　在刚刚尼克·弗瑞不识抬举的时候，莱克就直接释放出黑国王了，然后，直接杀到了三飞饰。
　　诚然。
　　莱克有赌的成分在里面，但很巧，莱克将自己的坏运气都在抽奖上用光了，在这里，好运女神却是在对着莱克微笑着。
　　他赌赢了。
　　“对了。”
　　莱克故作模样的看了一下自己的手机，抬头看去总统先生：“总统先生，忘记说了，我的线人之所以提拉两只过来并不是只有两只在三飞饰里面，而是，他只有两只手，事实上，在三飞饰之中，还有六只斯克鲁人伪装成人类在其中。”
　　在场的众人脸色顿变。
　　亚历山大·皮尔斯的脸色也不怎么好看，他虽然在邪马台的时候，知道有这么一号外星人，但他当时并没有想那么多，毕竟莱克是与尼克·弗瑞有旧仇的，所以只是让尼克·弗瑞做了一个简单的测试，确认了是地球人之后就放过这件事情了。
　　但眼下？
　　好家伙。
　　神盾局里面不单单有他们九头蛇潜伏着，竟然还真的有外星人潜伏在神盾局里面的？
　　亚历山大·皮尔斯直接看去总统：“总统先生，我提议，出动国民警卫队，立刻封锁三飞饰。”
　　总统先生双手按着桌面，注视着倒在地面上的斯克鲁人尸体，听着亚历山大·皮尔斯的提议点了点头。
　　很快。
　　会议室中便是陷入了一阵忙碌的状态中了。
　　过了不会儿的功夫，在红后投影出来的三飞饰卫星画面之中，便是看到了国民警卫队开着坦克轰隆隆驶过大桥直逼三飞饰的盛况了。
　　椭圆形会议室中。
　　莱克看着被两名特勤有意无意的看着的尼克·弗瑞，面带微笑，在以第三者视角讲述完一九八六年发生的故事之后，微笑的看向在场的众人：“很显然，咱们这位尼克·弗瑞局长在还是高级探员的时候，就觉得是这个世界唯一的救世主了，不仅仅没有和当时时任局长的亚历山大·皮尔斯局长汇报这一相关情报，甚至，在这些年中，一直帮助着这群所谓的外星难民隐藏在我们地球人之中，现如今，更是向全宇宙用他也一直隐藏着的宇宙魔方释放着一个信号。”
　　“信号？”
　　莱克看向亚历山大·皮尔斯，微笑道：“一个，我们地球人已经准备好了，可以进行高等级战争的信号了，在尼克·弗瑞使用宇宙魔方随意实验的时候，几乎是告诉一个个星球，告诉一个个可怕的空间，我们准备好了。”
　　宇宙魔方就是一个钥匙，而且还是个万能钥匙。
　　尼克·弗瑞这叫什么行为，就等于拿着这把万能钥匙，一个个的打开别人家的门户，然后肆无忌惮的张望着。
　　自然这样的行为是会让别人愤怒的。
　　误会？
　　别人可不会接受你是误会这一说法的，在宇宙黑森林的体系下，他们只会认为，你这是在赤裸裸的挑衅他们。
　　“现如今……”
　　莱克面带微笑的看向尼克·弗瑞：“恭喜你，你成功的将我们地球变成了一块香饽饽，所有被你用宇宙魔方试探过的星球与空间此时此刻都只有一个念头，那就是我们地球获得了他们的坐标，为了避免他们的暴露，他们会先下手为强的，而刚刚我所展示出来的几处空间裂缝不过是个开始罢了。”
　　地球眼下准备好了进入星际大战了吗？
　　这完全就是扯淡的。
　　莱克估摸着，神盾局要是那边再来一次的话，奇瑞塔人的剧情就要上演了。
　　总统先生和其他人听着莱克的这番话面面相觑。
　　就在这时。
　　那只昏死过去的斯克鲁人苏醒过来了。
　　“别动。”
　　“老实点。”
　　两名特勤探员直接用枪死死的顶着这名斯克鲁人。
　　莱克拍了拍桌子，起身，看向亚历山大·皮尔斯：“理事先生，现在，可以将宇宙魔方交给我保管了吗，还是说，神盾打算与外星人打上一战？”
　　亚历山大·皮尔斯面无表情的看了一眼旁边的尼克·弗瑞，起身：“我带艾德温副部长去交接宇宙魔方。”
　　说着。
　　亚历山大看着维多利亚·汉德，表现的异常愤怒：“汉德女士，从现在起，你是新的神盾局长了，停止尼克·弗瑞的一切权限，全面调查，不惜一切代价。”
　　维多利亚·汉德指挥官点头：“是，长官！”
　　莱克内心笑了笑。
　　他知道，亚历山大·皮尔斯是真的愤怒，不过不是因为他，而是因为尼克·弗瑞，以前亚历山大·皮尔斯觉得尼克·弗瑞奇货可居，眼下，应该是有种终日打鸟，最后却被鸟儿啄了眼睛的感觉了。
　　走出白色宫殿。
　　跟过来的赫敏有些不太理解的看向莱克：“所以，我来这里的目的是什么？”
　　莱克耸肩，看向赫敏：“我本来只是想要拿回宇宙魔方的，留下尼克·弗瑞在慢慢玩的，一下子玩死了，以后如果想玩，那就没得玩了，但他不给面子，所以，没办法了。”
　　赫敏看着莱克脸上的表情，摇了摇头，看了一眼后面跟上来的亚历山大·皮尔斯，亲了莱克一口，转身：“那我走了，再见！”
　　说完。
　　梅林环直接在白色宫殿的草坪上闪烁了起来，咻的一声，赫敏直接消失在了原地。
　　莱克笑了笑，转身看向走过来的亚历山大·皮尔斯，直接打开面前的汽车，过了一会儿，皮尔斯坐在了副驾驶的座位上。
　　汽车轰鸣。
　　莱克直接开车带着亚历山大·皮尔斯驶出了白色宫殿。
　　在前往华盛顿国际机场的路上。
　　莱克感受着旁边欲言又止的亚历山大·皮尔斯，笑了笑，出声道：“皮尔斯先生，我那朋友对你感觉很不错，他一直说，神盾局里面蠢货太多了，但维度亚历山大·皮尔斯不属于蠢货的范畴之中。”
　　旁边的亚历山大·皮尔斯愣了愣：“……谢谢？”
　　莱克微笑道：“皮尔斯先生，我刚刚在里面说的话，有真的，也有假的，不过假的几乎可以忽略不计，因为我们能赢，真的是，地球，真的和全宇宙宣战了，皮尔斯先生。”
　　皮尔斯微微皱眉。
　　莱克扭头瞥了一眼皮尔斯，语气淡淡：“小破球是我那位米德加德王加隆的世界，甚至都不属于我们人类的，再说了，小破球太小了，想要世界，放眼宇宙，多了去了，星辰大海，大有可为的，九头蛇的领袖皮尔斯先生，你觉得呢？”
　　皮尔斯：“……”


第598章 我不喜欢九头蛇，但喜欢你
　　坐在副驾驶位上的亚历山大·皮尔斯整个人都僵住了。
　　但很快。
　　亚历山大就放松下来了，毕竟，他们对莱克知道他们这个信息，已经是有所准备的了，在眼镜蛇危机过后，亚历山大·皮尔斯就曾经说过要与莱克进行接触的。
　　可惜的是，一直没有找到合适的时间。
　　毕竟莱克之前都在椭圆形会议室中说过了，他常年朝九晚五上班的时间是屈指可数的，基本上的大部分时间都是不在该在的地方的。
　　而且这接触又不是搞推销，拜托，他们是九头蛇，天下第一的九头蛇呢，总不能先去个电话，询问一下莱克的档期，然后约个时间上门拜访吧。
　　所以，他们想要与莱克接触是认真的，只不过因为各种原因，比如，你不能在莱克在家里的时候直接上门吧，你不能在别人陪女朋友的时候直接上门的吧，你需要一个单独且能够有把握的时间的，而且还不能是在国土大厦或者加德纳斯岛。
　　那样的接触不叫接触，叫通牒了。
　　莱克看了一眼亚历山大·皮尔斯：“在一个小破球上折腾来，折腾去，有意思吗，作为一个领袖，我觉得，眼光是需要放长远一些的，你说呢？”
　　计划的事情永远是没有变化的快的。
　　还是那句话。
　　莱克敢对天发誓，如果他知道，他这版本的研究宇宙魔方会是这样的结果，会造成地球直接向无数星球与空间开战的话，早在几年前的时候，莱克说什么都要把宇宙魔方给放到他的身边了。
　　幸好。
　　眼下还不算太晚，亡羊补牢，都不会是太晚的，再说了，他的这个版本中，莱克是决计不会允许奇瑞塔人骑到纽约城的头上拉屎的。
　　至于为什么突然和亚历山大·皮尔斯摊牌呢，原因也很简单啊，尼克·弗瑞这一次铁定炸了，神盾局在这一次风波之中估计也够呛了。
　　除非九头蛇铁了心的死保神盾局，但这几乎是不太可能的了，外加上美国队长史蒂夫·罗杰斯此时此刻也苏醒了，莱克估摸着，九头蛇那边也快开动了。
　　但……
　　没意思啊。
　　莱克从开始到眼下，九头蛇虽然有过得罪他的历史，但九头蛇也同样很干脆的知道自己需要付出什么样的代价，而且是一点儿都不含糊的，不至于像那个傻逼逼的黑卤蛋，突然来一句，这都过去多少年的事情了？
　　呵。
　　所以莱克从一开始，到目前的眼下，他对九头蛇的好感度不说有多少，但和神盾局一比，那基本上就属于一个天上和一个地下了。
　　再说了，从黑国王摇身一变成为大陆酒店幕后老板之后，虽然黑国王不怎么活跃接单了，但逢年过节什么的，始终还是有个来自九头蛇的普通朋友给他致电问候呢。
　　虽然李斯特可能是有其他想法的，但，人家舔的很好，恰当好处，有一句小棉袄凯瑟琳说要看企鹅，人家李斯特二话没说，直接抓了十只企鹅空运到了不朽古堡。
　　所以莱克打算给九头蛇一个机会。
　　地球在动用了宇宙魔方之后，这所谓的剧情走向，也开始朝着星辰大海那边而去了，虽然与莱克的预期与准备稍微提前了那么一些。
　　但……
　　该来的始终要来。
　　宅在小破球上，窝里斗的再厉害，跑去星辰大海之中，你也就是个来自穷乡僻壤的乡巴佬罢了。
　　地球能和平就尽量和平，在莱克没有击败阿萨神族，还没有找到让米德加德重回世界树的方式之前，莱克是没有驱赶走普通人类的打算的。
　　很快。
　　莱克与亚历山大下了车，直接换乘已经在这里因为亚历山大·皮尔斯命令处于就位模式的直升飞机之中。
　　直升飞机起飞，快速的朝着目前正在研究着宇宙魔方的秘密基地而去。
　　“冒昧问一句。”
　　莱克朝着亚历山大·皮尔斯好奇地问道：“亚历山大，你的梦想是什么？”
　　丹尼尔·怀特霍的梦想是争霸世界，甚至为了能够苟住性命，不惜将自己硬生生的给变成量产型号了，但可惜最后还是灰灰了，连句遗言都没有给世人留下。
　　吉迪恩·马利克的梦想是继承家族的梦想，将异人蜂巢，也就是他们最正统的所谓的九头蛇所崇拜的神给从那鸟不拉屎星球上给重新拽回来。
　　斯特拉克男爵的梦想……莱克回想着这位斯特拉克男爵儿子的资料，挑了挑眉，总觉得，这个斯特拉克男爵是个咸鱼，仅仅是将九头蛇当成了一份和其他行业差不多的工作。
　　至于亚历山大·皮尔斯？
　　莱克都有些说不准了，总觉得，亚历山大·皮尔斯个人老是在九头蛇与神盾局上反复横跳着。
　　不过想了想亚历山大·皮尔斯毕竟也是从神盾局出来的，再怎么样，也是应该比其他人对神盾局有份特殊的感觉在里面的吧。
　　“我的梦想？”
　　“对。”
　　莱克如实的说着实话，看着亚历山大·皮尔斯，目光清澈：“亚历山大，九头蛇内部，唯独你，算是可以与我沟通对话的，其他人，斯特拉克男爵少智，吉迪恩·马利克无谋，我想，你应该很清楚，只要有我在，你们隐藏着还好，如果冒头，只有一个结局的。”
　　抛去私人感情不说。
　　就论公事而言，九头蛇是没有任何一点儿成功机会的。
　　当然了。
　　九头蛇也是曾经出现过窗口期的，如果他们抓住了这个窗口期的话，也许，就是不一样的故事了，那就是莱克十六岁之前。
　　十六岁之前的莱克可是正儿八经的普通人呢。
　　不过九头蛇并没有抓住那个窗口期，而随着莱克十六岁的到来，九头蛇的窗口期也越来越小，几乎是在莱克杀了丹尼尔·怀特霍之后，基本上就宣告了，九头蛇要么在爆发中灭亡，要么就是在沉默中消失的两种结局了。
　　亚历山大深吸了一口气，看去莱克，并没有回答莱克此前抛出的几个问题，而是语气平静地说道：“艾德温副部长有什么提议吗？”
　　莱克表情淡淡：“虽然你们曾经算计过我，但，那是丹尼尔·怀特霍的个人行为，我可以当做是二清了，而且我那朋友对你们感觉很不错，所以，只要你们不招惹我，我是不想过问你们是什么打算的。”
　　“真的？”
　　“可惜晚了。”
　　“……”
　　莱克看了一眼亚历山大，指了指天空的方向：“要怪怪尼克·弗瑞吧，那家伙傻乎乎的运用宇宙魔方道出给外面发着战术，海底的空间裂缝，沙漠中的空间裂缝，虎视眈眈的黑暗维度，这些都是被尼克·弗瑞给招惹过来的，听人劝，吃饱饭，你觉得，就算九头蛇成功了，你们能统治整个星球多少年，一年能坚持下去吗？”
　　“当年红骷髅……”
　　“那个时候，第三帝国的科技在先进，能跟现在比吗？”
　　莱克直接打断，忍不住的笑了一声，摇了摇头：“小孩子玩弄着宇宙魔方，和一个成年人玩弄着宇宙魔方，这其中的区别，你不会不知道吧。”
　　那个时候红骷髅摆弄着宇宙魔方能干嘛？
　　充其量，信号最多也就是射到火星与月球上去。
　　眼下？
　　单单是一个开菊怪的故乡，都已经是在最远远星系的最角落之中了。
　　莱克看着已经开始降落的直升机，表情淡淡：“我朋友欣赏你，自然，我也很欣赏你，所以，我给你这个机会，这也是我同意你陪我一起过来交接宇宙魔方的原因所在，窝里横没啥用，反而你越凶，别人就越骂你，何必呢，星辰大海，找个种族，突突过去，完成殖民，你想要什么没有、财富？名望？地位？应有尽有。”
　　躲在小破球上，玩的再大又能如何呢，还不是被人骂。
　　但对外开战的话，会被人骂吗？
　　亚历山大·皮尔斯听着莱克这稍微加了点料的话，有些意动，但目光闪烁着：“九头蛇，不是我一个人的。”
　　“我知道。”
　　“……”
　　莱克打开舱门，扭头看着亚历山大：“所以我说，也许能作为朋友的，就你一人，最多，加上斯特拉克男爵吧。”
　　斯特拉克男爵还行，从他不愿意让自己的儿子子承父业加入九头蛇这一点上来看，还算是一个良心未泯的人儿。
　　至于其他的几个人？
　　比如吉迪恩·马利克什么的就不行了。
　　原因？
　　没啥特别的原因，吉迪恩·马利克都说他自己已经老了，以后会是年轻人的天下了，他都自己服老了，莱克上赶着去干嘛呢？
　　而且吉迪恩·马利克是个懦夫。
　　当年他们家族里面举办抽签送死的时候，吉迪恩·马利克明明和他的兄弟说好了，同生共死的，但结果呢，在最后耍诈了，他的兄弟估计到死都没有原谅吉迪恩·马利克。
　　莱克不介意别人是个懦夫，但，如果这个懦夫不仅仅是行动上的懦夫，同样还是一位谎言大师的话，那就足以让莱克感到厌恶了。
　　到目前为止，亚历山大·皮尔斯还行。
　　头脑聪明，行动果决。
　　丹尼尔·怀特霍曾经也是这样的人，可惜，他和亚历山大·皮尔斯选择了不一样的路。
　　亚历山大在面对莱克的时候，会选择退避三舍。
　　而丹尼尔·怀特霍则是相反。
　　很明显。
　　头脑聪明，行事果决是硬性要求，而识时务者，才是那最重要也是最关键的隐形要求的。
　　……


第599章 送货上门的洛基
　　莱克可不想，到时候劝说来劝说去，到了最后，直接被人从背后捅一刀。
　　亚历山大·皮尔斯也有这个潜质。
　　但……
　　矮个子里面拔将军，毫无疑问，亚历山大·皮尔斯是一个识时务者的聪明人，虽然是个反派，但不至于想那些得志便狷狂，比如说那个尼克·弗瑞，有了BB机，当了老大之后，就不知道自己姓什么了。
　　再说了。
　　尼克·弗瑞死了，而亚历山大·皮尔斯还活着，这难道不是一件很幽默的事情吗？
　　“站住。”
　　下了直升飞机之后，在进入那秘密基地大门的时候，就有两个神盾特工拦住了莱克与亚历山大，随后一名特工直接呵斥了一下刚刚出声的那名特工，然后朝着亚历山大·皮尔斯说道：“皮尔斯顾问，您来了。”
　　亚历山大从莱克所说的话语之中暂时抽离出来，抬头看了一眼这名特工，嗯了一声：“布洛克·朗姆洛特工在哪？”
　　特工连忙指了指里面，然后说着：“朗姆洛特工在里面，我带您过去。”
　　说完。
　　这名特工便是在前面引路了。
　　身后的亚历山大出声解释道：“在国土安全部向尼克·弗瑞索要宇宙魔方的时候，我才知道这件事情，布洛克·朗姆洛特工就是在那之后被人拍到这边来的，如果不是国土安全部那边出声，我都不知道，我的神盾局里面既然还有外星人的存在。”
　　莱克瞥了一眼亚历山大。
　　这是做出决定了？
　　厉害。
　　不愧是我欣赏的，聪明，果决，且识时务！
　　莱克微笑地说道：“谁能想到，看上去忠厚老实的尼克·弗瑞，其实内心是那么多的黑水呢，东国有句话，叫做人不可貌相，不是吗？”
　　亚历山大点了点头：“我非常认同这句话。”
　　莱克与亚历山大对视了一眼，彼此均是笑了两声。
　　叮！
　　电梯开门。
　　莱克与亚历山大走出电梯之后，站在了那还需要走下一节长长旋转楼梯才能够正式抵达目的地的平台上，朝着远处的下方看去。
　　宇宙魔方被牢牢的固定在了一个装置上，蓝色的耀眼，给人第一眼的感觉，就是深蓝色的如同未知一样让人感到害怕与敬畏。
　　果然……
　　如果在整个宇宙排个最不怕死的排名出来，来自地球的这些科学家敢说自己第二，怕是没有哪个生灵敢说自己第一了。
　　就算是非洲大草原上的平头哥，其作死能力，都在这群不怕死的科学家之下。
　　“理事！”
　　那边的交叉骨走到了亚历山大·皮尔斯还有莱克的面前，道了一句：“控制住了。”
　　第一时间接到尼克·弗瑞被解除一切职务消息之后的交叉骨布洛克·朗姆洛特工直接按照授权控制了这处基地内部，将那名正在做研究的科学家艾瑞克·塞维格还有他的徒弟简·福斯特给请离了宇宙魔方平台。
　　亚历山大·皮尔斯点了点头：“装箱，交接吧。”
　　布洛克·朗姆洛特工扭头朝着两名跟着他一起过来驻扎在这里，名为神盾，实则九头的特工点了点头。
　　两名九头蛇特工接收到信息，点了点头，便是朝着那边准备将转载着宇宙魔方的箱子给拿过来了。
　　就在这时。
　　那边的简·福斯特看准了两名神盾特工的空档，钻了出来，跑到了亚历山大·皮尔斯还有莱克的面前，脸上写满了执着：“你们不能这么做，你们打算把宇宙魔方带来哪里去，我们的研究还没有结束呢。”
　　莱克笑了笑，看向简·福斯特：“你们的任务已经结束了，事实上，你和你的老师应该庆幸。”
　　“什么？”
　　“我没有以危害案件罪将你们给抓起来。”
　　“……凭什么？”
　　“抱歉，你不需要知道。”
　　莱克面无表情地说道：“你只需要知道，你们这一次很走运，非常的走运，如果不是宇宙魔方不能被太多的人知道的话，就单单你们在实验宇宙魔方的时候，制造出来的宅男，我足以把你丢进海外监狱一辈子了。”
　　简·福斯特听着莱克冰冷的话语，微微一愣。
　　他不是在开玩笑。
　　那边的艾瑞克·赛维格也是跑了过来，擦拭着自己的额头，一把将简·福斯特拉到自己的身边：“长官，你们不能将我们关起来，简是我们唯一与雷神沟通过的，而且，研究宇宙魔方，是尼克·弗瑞局长亲自邀请我们的。”
　　亚历山大·皮尔斯看向艾瑞克：“尼克·弗瑞涉嫌泄露人类机密罪、充当外星间谍罪还有涉嫌机密文件窃取罪已经被捕了，他的一切职务已经被叫停了，宇宙魔方会按照程序，交由国土安全局与超查局联合看管。”
　　“你们不能这么做！”
　　“……简。”
　　那边的简一听要将宇宙魔方带走，顿时有些激动了，直接说道：“宇宙魔方并不是属于你们的，他是属于整个人类的，你们怎么能说带走就带走。”
　　莱克和亚历山大·皮尔斯看了一眼，懒得理会这个送炮上门给一个蛮子的女人，直接走到了一边，注视着那两名九头蛇特工搬运过来的箱子。
　　亚历山大·皮尔斯见莱克也懒得理会他们，自然也是懒得说什么了，直接朝着交叉骨特工，指了指简·福斯特还有艾瑞克·赛维格：“请这两位博士，我代表联邦感谢两位的付出，不过你们的研究已经被叫停了，待会会有人送你们到机场的。”
　　搬出个雷神吓唬谁呢？
　　你看我在乎吗？
　　亚历山大·皮尔斯心中如是的想着。
　　很快。
　　交叉骨便是再一次找来了两名神盾特工，让他们拉着还在那边叫唤着不走的简·福斯特博士还有艾瑞克离开这里。
　　因为亚历山大没有授意灭口，自然，派出两名神盾特工将他们离开再好不过了。
　　就在这时。
　　突然间。
　　那放在装置上的宇宙魔方瞬间能量开始了暴走，那安放在宇宙魔方后面，那巨大的拱门，开始被宇宙魔方的能量给包围着。
　　“这……”
　　“害怕了？”
　　莱克眉毛一挑，看去旁边的亚历山大·皮尔斯，注视着那开始被宇宙魔方能量暴走，开始从平平无奇铁门准备朝着星际之门大变身的蓝色幕布，嘴角上扬：“还行吧，来的不算太早，也不算太晚，时间刚刚好。”
　　说着。
　　莱克从怀中取出了一个类似于东国小孩子五毛钱一根的那种窜天猴鞭炮。
　　“一支穿云箭，千军万马来相见！”
　　“咻！”
　　“嘭！”
　　窜天猴直接在点燃之后从莱克手上直接升空，在飞出五米高之后，直接爆炸开来，下一秒，轰隆一声，冲天的金光直接透过了这里的屏障轰在了地面上。
　　“索尔？”
　　那边已经被赶到电梯口，正在等着电梯的简·福克斯扭头注视着这璀璨的冲天光柱，脸上浮现出了无限的期待之情。
　　可惜不是。
　　索尔家的高速公路已经被毁了，目前还在紧张的抢修当中呢，估计没了地球日三五年怕是好不了的了。
　　一袭海蓝色长发的米德加德王加隆从金光之中走出。
　　“呦……”
　　米德加德王加隆注视着那正在因为宇宙魔方大暴走而开启的星际之门，看去莱克：“厉害啊，这才几天没见，就开始打星际战争与神战了，不对啊，你们的宇宙飞船呢，为啥我一只都没有看到呢？”
　　莱克面无表情：“少废话，赶紧帮忙，要是让对面的奇瑞塔人过来了，我直接带上家里人，跑你的世界去避难，一天到晚的烦死你。”
　　“哈哈哈！”
　　加隆哈哈大笑，双子座的面具咻的一声落在了他的脸上，然后转身看着那从星际之门之中带着鹿角还有手持着一个什么权杖玩意的东西看去。
　　下一秒。
　　“从哪来，滚哪去！”
　　“光速拳！”
　　“轰！”
　　“……什么？”
　　刚刚准备准备摆好Poss闪亮登场的洛基，在走出星际之门的那一瞬间，目光刚刚落在他此行的目的地宇宙魔方的那一刹那，突然间感受着那呼啸而至的拳头，顿时愣住了。
　　紧接着。
　　轰隆一声！
　　洛基整个人瞬间倒飞而出，嘭的一声，直接如同落水一样，落入了开启的星际之门之中，如同滚地葫芦一样，翻滚着，一下两下，然后，轰的一声，整个人的后背重重的轰在了一块岩石上，那镶嵌着心灵宝石的权杖更是被摔落到了一旁。
　　就在这时。
　　咻！
　　直接本体置换过来的莱克顶着米德加德王加隆的模样，瞬间出现在了心灵权杖的旁边，咻的一声，直接将心灵权杖给收进了空间口袋之中。
　　“放下！”
　　“好大的胆子！”
　　伴随着洛基的那一声怒吼，一声比之洛基怒吼不足，但底气却是远远高于洛基的怒吼声似乎从四面八方传递了出来，紧接着，一如同小山一样的拳头重重的从天而降，朝着莱克落来。
　　莱克抬头看着这拳头的主人，嘴角上扬。
　　首次见面啊。
　　灭霸兄！
　　话语落下。
　　莱克直接在灭霸的拳头下直接化作了灰灰。
　　与其同时。
　　那一扇直接开在了泰坦星上的星际之门，咻的一声，似乎在失去了力量之后，消失的无影无踪了。
　　……


第600章 奇瑞塔人攻城序幕
　　灭霸兄也没那么强嘛。
　　莱克在分身破碎的那一刻，已经置换了回来，并且重新召唤了一个分身，看上去就好似完好无损的一样，在取下了宇宙魔方，重新将其封存好之后，直接甩给了莱克本体，然后做了一个告辞的手势，等到米德加德王加隆消失之后，莱克心中如是的想着。
　　不对。
　　莱克也不是说灭霸很弱。
　　还是那句话。
　　如果灭霸是在混沌宇宙之中的话，莱克可以毫无悬念的碾压，但如果放在漫威宇宙之中的话，穿上圣衣，灭霸，也不是什么大问题。
　　哦对了。
　　莱克突然想起来，灭霸是很强，但那是在得到了无限宝石之后的强，现在的灭霸，是一个在奥丁未死、古一未曾退休都不敢来地球上的一个厮混在宇宙中的超级恶霸罢了。
　　而且……
　　灭霸之所以是一个恶霸的名声，有百分之五十是因为灭霸的残忍手段，但另外的百分之五十，则是因为灭霸这个家伙不当人子，亲手毁灭了那颗生他养他的母星。
　　泰坦星之所以消失，就是因为灭霸在某个人的蛊惑之下所赶出来的，为了一个女人，连自己的家，自己的亲人都不要了。
　　呵。
　　所有人都叫灭霸为恶霸，但莱克觉得，灭霸也许改一个名字，前无古人的第一舔狗，而且还是属于那种M系的舔狗。
　　至于谁才是灭霸的女神，毫无疑问，自然是那五大创世神之一的死亡了呗。
　　死亡和死亡女神不是一个人。
　　死亡是一切死亡权柄的拥有者，就算是墨菲斯托的地狱维度，对上死亡，在那死亡的权柄之下，一个念头便可以让墨菲斯托和他的地狱维度化作灰灰了。
　　莱克其实是不想拿心灵权杖的。
　　上帝能为他做出最有效的证词。
　　但莱克突然想到了一件事情，当时，他就是因为对无限宝石不感兴趣的，先入为主的觉得，宇宙魔方最多也就是召唤来一个奇瑞塔人罢了，没什么其他的作用。
　　可惜现实教育他，可以相信电影中的故事，但又不能完全去相信，毕竟，电影的版本是简单难度的，而莱克的这版本，怎么说也是精英以上的呢。
　　所以……
　　眼下尼克·弗瑞用着宇宙魔方，到处的向全宇宙散播着地球已经准备好了要获取他们的坐标而发起星际大战了，鬼知道他这个版本中的灭霸还是不是那位宇宙第一计生办主任了。
　　万一不是呢？
　　同样的错误，莱克不会再犯第二遍。
　　什么？
　　你就是为了防止那个该死的心灵机器人出来抢你老婆？
　　呵。
　　滚！
　　旺达连女儿都提前给他生好了，区区一堆破铜烂铁，别说忌惮了，莱克连一点儿的念头都没有？
　　什么？
　　至尊法师交代过，无限宝石不能放在一起？
　　没有啊。
　　心灵权杖莱克是丢在次元空间中的，而宇宙魔方，则是莱克提拉在手上的，只要两者不相见，那么，就不算他拥有两个无限宝石了。
　　那边的亚历山大·皮尔斯和其他人一样，从震惊之中回过神来，看向手上已经提拉着装载着宇宙魔方保险箱的莱克：“结束了？”
　　莱克嗤鼻一笑：“结束，想多了。”
　　如果他没有跑去抢走心灵权杖的话，在无法动用宇宙魔方开启传送之门直接降临的情况下，灭霸或许会将入侵地球抢夺无限宝石的计划给押后。
　　但眼下？
　　莱克看着亚历山大：“真以为宇宙之中的生灵跟我们地球人一样，连离开自己的星球都做不到的吗，尼克·弗瑞那个该死的家伙在别人家开了一个洞获悉了别人家的具体坐标，但，这个洞不是单向洞，是相互的，地球的坐标，已经赤裸裸的暴露了。”
　　说着。
　　莱克摇了摇头：“看吧，估计眼下这个时候，对面已经开始集结大军，准备朝着我们地球过来了，没了传送门，就和没了车一样，人家还是可以走过来的，只不过一个时间早和一个时间晚的事情罢了。”
　　奇瑞塔星球距离地球多远来着？
　　不对。
　　那个地方是泰坦星来着。
　　泰坦星距离地球多远来着，哪怕是走路过来，估摸着，最晚半年的时间也就能到了吧。
　　莱克摇了摇头，看了一眼亚历山大：“我之前说的提议，你也可以不用考虑的，其实，只要你们能打得赢最晚半年后的这场战争，地球，还是有希望是你们的呢，走了。”
　　亚历山大·皮尔斯快速回神：“我送您。”
　　莱克眉毛一挑，笑了笑，也没有拒绝，直接转身率先一步朝着要走上台阶之后，才能乘坐电梯上去的那个平台。
　　泰坦星！
　　收回自己那小山一样大拳头的灭霸看着被他拳头砸出来的一个坑洞，那空荡荡的坑洞，那如同无数把梳子拼接起来且坑坑洼洼如同月球表面一样的大脸上写满了面无表情……
　　身后。
　　原本打算玩上一把王者归来戏码的洛基，灰头土脸的从地面上爬了起来，看着站在他面前，如同山丘一样巨大的灭霸是大气不敢喘上一口。
　　良久。
　　“找到他！”
　　灭霸猛男转身，危险的气息瞬间将谎言之神洛基给笼罩在其中，语气沉声地说道：“找到他，找到这个该死的小偷，把我的东西带回来，否则，你死！”
　　洛基一个激灵。
　　该死的。
　　他自从那一天坠落到了泰坦星之后，刚开始，灭霸是连看他的兴趣都没得，指挥着手下准备一刀剁了他的。
　　幸好。
　　洛基及时说出了他的来历，甚至，也因为灭霸这个人在宇宙中得到名头还是很响亮的，洛基表示出自己愿意当一个带路党，领着灭霸去世界树宇宙来执行计划生育的。
　　当然了。
　　为了让这个故事更加的具有真实性，洛基说出了他为何会流落到此地的原因，他的养父，奥丁，那个该死的东西将他从他的亲生父母那边偷走，养育着他，想要有朝一日，让他可以手刃自己的亲生父亲，结果他真的做到了，可是，在他杀了自己亲生父亲的时候，奥丁出现了，觉得他已经无用了，要不是他跑得快，估计也已经死在奥丁的手下了。
　　可以说，洛基对奥丁，对阿斯加德的恨意滔滔，哪怕是倒尽银河之水，都是无法洗干净的。
　　不过……
　　这句话是真是假，也许，只有洛基一个人知道，毕竟，洛基是谎言之神，一个能将谎言当做真话来说的神。
　　就算是莱克，恐怕都无法知道洛基这句话的真与假。
　　灭霸也一样。
　　甚至……
　　灭霸在听完洛基的这番话之后，直接将洛基给关水牢了，直到前不久这才将他给释放出来，然后直接将心灵权杖丢给了他，并且给了洛基熟悉的时间，并且表示，他会帮着洛基征服世界树宇宙，等到他在那边执行计划生育了之后，洛基，会是新的王。
　　这让洛基有些感动个……贫瘠！
　　洛基是打心里都不觉得灭霸是能够与奥丁相抗衡的，虽然有那么一段时间洛基觉得有可能灭霸是预言中带来诸神黄昏的男人，但很快就否决了。
　　因为洛基知道灭霸，也是在世界树宇宙之中知道的，如果他知道了，自然的，奥丁也是会知道的，如果灭霸真的是有可能是预言中带来诸神黄昏的男人的话，那么此时此刻，灭霸估计已经碎的连骨头渣渣都不剩了。
　　就在这时。
　　以前的米德加德，现在的地球上，竟然肆无忌惮的对着宇宙开枪，这让洛基心生一计。
　　世界树宇宙的坐标，洛基是铁定不会告诉任何人的。
　　世界树是他的。
　　阿萨神族未来的神王，只能是他。
　　所以洛基告诉灭霸，为了以防万一，打草惊蛇，他会在地球上着陆，毕竟地球也算是世界树宇宙的星球之一的，而且，他会将宇宙魔方抢过来，送给灭霸当做礼物。
　　其实……
　　洛基已经想好了，一旦到了地球上，直接抢了宇宙魔方之后，双无限宝石在手，直接找到海洋巨人涅柔斯，向其哭诉他的遭遇，在巨人的庇佑下，迟早有一天，他是能够依托米德加德，然后，反攻阿斯加德的。
　　但……
　　想法很美，现实很残酷，在空间宝石终于肆无忌惮射到泰坦星的时候，洛基刚刚怀揣着反攻的梦想准备离开这度日如年的泰坦星的时候。
　　下一秒。
　　他又回来了。
　　而且不仅仅回来了，他好不容易忽悠灭霸，从灭霸那边得到的无限宝石系武器更是直接被抢走了。
　　他是谁？
　　这怎么可能。
　　米德加德如果还有这样的人存在的话，为什么当时他的哥哥雷神索尔与毁灭者大战的时候，怎么不出现呢？
　　洛基一边头脑风暴着这么一个问题，一边回答着灭霸的话语：“大人，我……”
　　摊了摊手。
　　洛基有些柔弱且弱不禁风的抬头看着灭霸，似乎在说，看，我一弱女子……呃，我一弱男子，那个男人那么凶，我怎么玩。
　　灭霸直接扭头看向某处：“亡刃！”
　　手持着一把寄托着他的灵魂的锋利战刃，就算他身体被消灭，只要这把战刃还在，他就可以不断复活的亡刃将军悄无声息的出现在了洛基的身边。
　　“带上奇瑞塔人，带上这个弱小的东西，去特拉星，找到那个小偷，杀了他，当着他的面，给我屠光了那颗星球。”
　　“是！”
　　……


第601章 大家都是鹰派
　　莱克并没有等到洛基和奇瑞塔人降临地球上的那一幕，倒是等来了一位朋友的葬礼。
　　满是庄重且圣洁的教堂之中，正在进行着一场告别仪式。
　　牧师在台上为众人讲述着那棺材之中安静沉睡着的某人事件，告诉参加这一次告别仪式的众人，如果上帝将他召上去，那么，最大的可能就是因为上帝需要他来为天使们打扮。
　　一身黑色西装落座的莱克低着头，强忍着自己想笑的冲动，毕竟，场合不太对。
　　旁边的托尼·史塔克亦是很有默契的低下了头。
　　坐在两个男人身旁的瑞秋与佩珀互相对视了一眼，看着彼此的男人，都是不由自主的捏了他们一把，似乎在说，嘿，葬礼呢，严肃点。
　　莱克和托尼坐的端正。
　　好一会儿。
　　在最后的告别遗体的时候，莱克和托尼坐在自己的座位上，注视着一个又一个走到那棺材那边，然后朝着里面三天前因为大玩游戏而导致突然性中风，一位曾经的钢铁直男啜了一口口水，然后擦拭着自己的眼泪，便是直接离开教堂的女人们。
　　“喂。”
　　“干嘛。”
　　“你觉得将来你的葬礼会不会出现这一幕？”
　　“……你能惦记我的好吗？”
　　托尼脸色漆黑的看了一眼说话都不看着他的莱克：“如果我说，我们之中会有谁步咱们这位老朋友后尘的话，那应该是你，而不是我。”
　　“是吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“肯定不是。”
　　莱克摸了摸下巴，看着台上一个接着一个的排队吐口水的各种女子，挑了挑眉，和托尼一起起身，准备去看老朋友最后一眼的时候说道：“我不能死，我也不会死。”
　　托尼：“……”
　　台上。
　　莱克和托尼一起走到了棺材那边，注视着里面安静沉睡中，就是身上那价值不菲的西装上沾满了漂亮年轻貌美女性口水的老朋友。
　　“托尼。”
　　“再说一次，这家伙怎么死的。”
　　“我找私人医生查过了，吃太多蓝色小药丸，这家伙的身体本来就不咋地，一天十几次，这不，直接心脏病外加中风了。”
　　“确定吗？”
　　“你觉得不是这样？”
　　莱克在和托尼走出教堂，跟着人群去往那边的早已经准备好的墓地的时候，叹了一口气说道：“我在非洲出差的时候，听到这个消息，我还以为是这家伙找到了胡佛留下来的宝藏，打算狠狠的敲一笔呢。”
　　“等等！”
　　托尼停下脚步，若有所思的看向莱克：“非洲，出差？”
　　莱克点头。
　　“有问题吗？”
　　“你不觉得，不管是非洲，还是出差，这其中任何一个词语都和你无关吗，更别说组合在一起了，这简直比这个家伙死了的消息都更加的难以置信。”
　　“很显然，你对我存在很深的误解。”
　　“我有吗？”
　　托尼的胡须动了动，看向莱克：“但凡你能说出来一个你去非洲的合理且符合逻辑，并且也是你这个身份应该去的，我立马……我立马……”
　　莱克挑眉：“你立马什么？”
　　托尼呵呵笑道：“亚当的圣衣制作我包了。”
　　莱克摇头：“你给不给亚当制造圣衣，那是你的事情，和我无关。”
　　虽然莱克之前两个月在非洲晃荡着，但消息还是很灵通的，最起码，亚当那大熊星座的青铜圣衣似乎都快要做好了。
　　原材料？
　　还记得上一次雷神与毁灭者大战之后留下来的破铜烂铁吗？
　　很显然。
　　按照托尼的说法，那种金属，也唯有振金能够媲美了，所以，托尼在和军方一起研究的时候，扛了两只大腿回来，哐哐的重新干回自己的老本行铁匠，在自己挖掘出来的圣斗士修行道场之中和亚当换班着，哐哐哐的一通乱捶。
　　虽然比不上正儿八经的圣衣，但聊胜于无，毕竟，眼下莱克也找不到正儿八经的能够制造出圣衣的三大材料山铜、伽马尼恩与银星沙。
　　直接动用黄道十二宫的？
　　别闹了。
　　青铜等级的，稍微将就一下就好了，大不了已经再换呗，这个例子不能开，如果今天对亚当松口了，那么其他人呢？
　　不患寡而患不均，这也是需要避免的呢。
　　托尼见状：“你不敢赌吗？”
　　莱克摇头：“我说了，那是你和亚当的事情，而且，别以为我不知道，我不在的这两个月，你和亚当感情升温的很啊，如果让外面的人知道了，堂堂史塔克工业的董事长，跑去德州拿着砍刀去和恶魔对抗的话，我觉得，史塔克工业的市值还能够在上升一倍。”
　　托尼狐疑的看向莱克：“亚当告诉你的？还是撒加？”
　　莱克呵呵直笑。
　　这还需要别人告状吗？
　　他当时将亚当派到德州的时候，最大的目的就是两头走路的，上个月的时候，莱克还在非洲选址的时候，地狱之王墨菲斯托眼看着地球上居住在德州的恶魔一个个的被杀戮着，打算给他们一个教训的，结果刚刚上来，莱克就直接拉着墨菲斯托进入双子迷宫了。
　　还是那步骤，故作不敌，最后因为双子迷宫是他的主场，所以，尽管吐血了，也掠夺了墨菲斯托那一缕本源还是让墨菲斯托给跑了。
　　又一次抽奖机会到手。
　　莱克心中如是想着，看着那边在缓缓下葬的棺木，摇了摇头，在和托尼朝着墓园出口走去的时候，表情淡淡地说道：“每个月感悟的小宇宙方式都是不一样的，娜塔莎是因为不愿意屈服自己的命运所以觉醒了凤凰座，亚当是大男子主义因此觉醒了大熊座，所以，你跟着亚当学习是没用的，最大的问题还是在于你自己。”
　　说着。
　　莱克若有所思的看向托尼：“坦白来讲，我现在都有些后悔让你去找心理医生，让他把你的创伤后应激综合症给治好了，如果你还有PTSD的话，虽然会让你变得比较偏执，但带着这偏执去挥拳的话，也许你早就觉醒了。”
　　仔细想想，其实也不是没有这种可能的。
　　奥创是怎么飘出来的？
　　不就是因为托尼得了PTSD之后心神不定，总觉得地球危在旦夕，想着要让地球有自我保护的能力才被鼓掏出来的吗？
　　眼下呢？
　　过早干预托尼的病情，直接在PTSD刚刚起了一点苗头的时候，全世界的顶级心理医生都被佩珀签署了保密合同之后一股脑的给拉到了加州悬崖庄园中。
　　什么PTSD？
　　根本不存在的。
　　话说，是不是该和旺达联系一下，专门给托尼制造个幻境，再勾出PTSD？
　　莱克心中如是想着。
　　托尼那边听着莱克的这句话，有些不太美丽了：“你的意思是，得病之后的我，比没得病之前的我更加的聪明？”
　　莱克认真的想了想，点头：“有些时候，压力也是使人进步的一大动力，所以，是的，按照这个逻辑的话，得了病的你，也许真的会比你眼下更早的觉醒小宇宙。”
　　托尼气笑了。
　　下一秒。
　　托尼看去莱克，认真脸：“所以，这都是你的错？”
　　莱克表情一愣。
　　好家伙。
　　这还是那个高冷，看上去很拽，实际上更拽，恨不得让人一棒子敲死的那个托尼·史塔克吗，这是直接讹上他了？
　　莱克内心有些无语，摇了摇头：“你如果承认一下，你不行，我帮你，不是不可以。”
　　“抱歉，我能行！”
　　“……”
　　托尼听着这句话，直接戴上墨镜，恢复到了那酷酷的表情，在看着佩珀还有瑞秋各自去将车开来的时候，朝着莱克说道：“所以，你还没有说，你去非洲干嘛去了，别说出差，而且非洲上，我觉得你也不会有什么情人在。”
　　莱克笑了笑：“那你觉得我去干嘛了，毕竟，你这两个月，不也是用史塔克的卫星看着我的吗？”
　　托尼目光看向华盛顿特区的方向，然后抬头看着天空：“外星人在很早的时候就来过我们地球了？”
　　“你是说斯克鲁人？”
　　“对。”
　　托尼回神看去莱克：“我还知道，你从神盾局拿走了那件东西，然后，在第二天，你就飞去了非洲，这很不寻常，是……有敌人要来吗，你在那边选择战场？”
　　莱克挑眉。
　　这才是火力全开状态下的托尼·史塔克嘛。
　　莱克心中如是想着，没有否认，也没有承认，只是语气淡淡地说道：“何以见得？”
　　“尼克·弗瑞已经招供了。”
　　“我知道。”
　　莱克虽然当时人在非洲，但，这么大的事情，罗斯将军知道了，自然，他也是知道了。
　　尼克·弗瑞在面对兰利出马第一情报审讯员曼迪的审讯之下，直接一五一十的给交代了，同时表示，他这么做，仅仅是因为想要隐藏这件事情，如果让那凶残的克里人知道了斯克鲁人在地球上，他们会过来攻打地球的。
　　对于这个解释……
　　别说曼迪了，随便一个小探员都是不会相信的。
　　你谁啊你。
　　当时的尼克·弗瑞如果等级是局长的话，那么，他说这句话还情有可原，但，当时的尼克·弗瑞就是一个高级特工，知情不报，隐瞒情报，甚至背着安理会偷藏安排斯克鲁人，这件事，不管尼克·弗瑞怎么解释都是洗不白的。
　　……


第602章 你直接上封神榜吧
　　一句话。
　　不管尼克·弗瑞如何的狡辩，几乎都改变不了这个事实了。
　　那就是尼克·弗瑞这么多年来，一直帮助斯克鲁人潜伏在地球上，甚至，也许还帮着斯克鲁人暗中收取着地球的一切情报。
　　这一点，在从那名幸存的斯克鲁人口中得知，他们斯库鲁人的星球已经被毁了，更加的是引起了众人的忌惮了。
　　现在联邦高层严重怀疑，尼克·弗瑞已经背离了全人类了，一直在暗中与斯库鲁人勾结在一起，正在想办法，将地球拱手让给斯库鲁人，让地球成为失去了家园的斯库鲁人新的家园。
　　所以……
　　尼克·弗瑞这不是危不危的问题了，而是已经危了。
　　同样是对未来的担忧。
　　尼克·弗瑞没资格代表全人类，所以，他的怀疑与担忧，无疑就是坐实了自己是一位被迫害妄想症晚期的患者。
　　而联邦高层是有资格代表全人类的，所以，联邦高层的怀疑，是基于已知的事实而做出的合理的怀疑与推断。
　　甚至。
　　联邦这一次也没有藏着，已经知会了其他四大霸主了，预计在半个月后，尼克·弗瑞会被押送到伦敦，然后，在伦敦直接一路跑到荷兰海牙去。
　　在海牙国际法庭之上。
　　尼克·弗瑞将会以反人类罪、反地球罪、反……总之，这是一场相对公正的审判，只不过这场审判，除了五大霸主之外再也没有其他人知道罢了。
　　但……
　　尼克·弗瑞还是有权聘请律师的，毕竟，五大霸主还是要点脸皮的，所以这段时间，五大霸主各自出了五个律师名单让尼克·弗瑞挑选呢。
　　虽然就算是二十五个律师组成加强团也改变不了已经注定的结局，但，尼克·弗瑞还是有着垂死挣扎的权利的。
　　当然了。
　　这是华府特区这段时间以来所发生的事情，和莱克与托尼的对话没有任何直接的关系，只不过因为尼克·弗瑞是一切问题的核心罢了。
　　尼克·弗瑞之所以被抓的起因是什么？
　　得罪了莱克？
　　呸！
　　尼克·弗瑞明明就是因为使用宇宙魔方，擅自对地球之外的宇宙肆无忌惮的发射着地球的坐标信号，给了宇宙生灵，地球已经准备好了迎接高等级战争与神战准备的错误信号。
　　这才是尼克·弗瑞被抓的根本原因。
　　莱克点了点头：“好吧，的确是有敌人要来，但，你从哪里看出来，我是跑去非洲选战场的呢？”
　　托尼瞥了一眼莱克：“大家都是鹰派，你装什么鸽子呢？”
　　莱克哈哈大笑。
　　好吧。
　　他就是去非洲选址，作为不久之后的战场的。
　　反正战场肯定是不会放在纽约的。
　　想都别想。
　　至于放在其他城市，估计其他四位霸主也不乐意，莱克倒是想放到日岛国或者棒子国的，但土地面积太小，而且靠海，没必要这么去搞。
　　真要搞，直接让忒提丝那边启动一个海底火山就能搞定了。
　　莱克思来想去，最终选定了非洲。
　　无他。
　　地大人少啊。
　　当然了。
　　非洲已经很乱了，再乱点，五大霸主也不会心疼，而且，指不定还能支持一下战后重建工作呢？
　　选择非洲还有一个其他重要的原因。
　　莱克说了要帮忙净化一下地球的，将战场选在非洲，献祭掉整个非洲，这才是莱克出手的代价。
　　如此一来，莱克高兴了，五大霸主高兴了，各大军火大佬们也高兴了。
　　三赢！
　　莱克听着托尼的这个理由，忍不住的摇了摇头，顿感无懈可击。
　　鹰派？
　　鸽派？
　　呵呵。
　　当个被人吃的鸽子有什么可自豪的呢，还不如当个老鹰，翱翔九天的老鹰呢。
　　莱克笑完之后，点了点头，若有所思的看着托尼：“你也想参与这场战争？”
　　“敌人很强大吗？”
　　托尼皱眉道：“连你都要提前这么久，选定战斗的地址？”
　　莱克点头又是摇头。
　　他之所以在非洲晃点那么久，是因为要选择一个合适的位置再布局，毕竟，如果选的位置太偏僻了，那能献祭出让莱克出手的代价吗？
　　最好能够一次性将整个非洲小黑都给献祭掉。
　　但莱克在非洲晃悠了大半圈，最后也才发现，最多也就圈进去两个小黑国家罢了。
　　这才莱克在非洲待那么久的原因所在，他剩下的时间，大部分都在优化着自己的方案罢了。
　　这是摇头的原因。
　　至于点头？
　　莱克摇了摇头道：“你可以将接下来的敌人当做恐怖分子来对待，而且，这群恐怖分子背后的老大和咱们地球上的那群东躲西藏的家伙可不一样，他们背后的老大，是一位根本不隐藏自己，只有别人怕他的，所以，是的，敌人很棘手。”
　　“但你不怕。”
　　“是的。”
　　莱克很坦诚：“如果你觉醒了，也许就知道为什么了，但你没觉醒，我说了，你也不会懂的。”
　　托尼：“……”
　　看看人家娜塔莎，觉醒了之后，立马就知道莱克的真实身份了，根本不需要莱克费什么口舌来解释什么。
　　“那么……”
　　莱克看着已经从远处开过来的汽车，看向旁边的托尼，最后说道：“你想参与这场战争吗？”
　　托尼说道：“这不仅仅是你的地球，也是我的。”
　　莱克微笑道：“那你要加把劲了。”
　　“嗯？”
　　“别到时候上了战场，堂堂的钢铁侠，又沦为酱油党，或者观光党了。”
　　“……”
　　毕竟莱克的这版本的难度是精英难度以上的。
　　原本的那个尼克·弗瑞瞎鼓捣出来的复仇者联盟是个什么配置来着。
　　一神、一怪、一队长、三凡人？
　　雷神索尔，绿巨人浩克，美国队长史蒂夫·罗杰斯、钢铁侠托尼·史塔克，黑寡妇娜塔莎·罗曼洛夫，鹰眼巴顿特工还有个可以忽略不计打酱油的菲尔·科尔森。
　　这是原来版本的。
　　莱克这一版本呢？
　　莱克·艾德温、黑国王、异人族X教授、双子座撒加、米德加德王加隆、凤凰座娜塔莎·罗曼洛夫、大熊座亚当、至尊梅林赫敏·格兰杰、亚特兰蒂斯女王忒提丝·罗杰斯、不朽女王艾米莉亚……
　　甚至……
　　若是莱克许可，背后，那已经觉醒，只不过一直没有出现过的三尊黄金圣斗士，在他的许可下也会直接加入战场的。
　　看看这豪华配置。
　　明眼人一看就知道，什么叫做放水，什么才叫做真正的战斗了。
　　再说了。
　　如果仔细看的话，就会发现，其实，尼克·弗瑞那一版本是严重放水的，那么多的奇瑞塔人在纽约城乱飞着。
　　甚至一度逼得九头蛇可以找到办法使用大伊万攻击了。
　　但战后统计结果呢？
　　就特么的两个街区受损严重，战场范围最多也就是半径三百米的样子罢了，出了这个半径，最外围的纽约建筑还是好端端的。
　　这你敢信？
　　拜托，奇瑞塔人是飞的呢，结果打来打去，地球人没死几个，自己倒是全军覆没了。
　　就算是奇瑞塔人是所谓的灭霸手下的炮灰，但好歹人家也是进了星际社会的种族呢，对付一个连自己星球都跑不出去的小破球，直接搞出这样的结局？
　　好家伙。
　　难道奇瑞塔人之所以宇宙海盗的名头这么响亮，仅仅是因为，他们在遇到地球人之前，匹配到了都是类似于非洲大区的选手们？
　　别闹了。
　　就算是山达尔星球在听闻奇瑞塔人要入侵的话，都是会如临大敌的。
　　所以……
　　莱克可不会觉得，这一会奇瑞塔人会对尼克·弗瑞放水那样对他放水，甚至，如果奇瑞塔人敢放水的话，莱克会很生气。
　　他可不认为他和尼克·弗瑞是一个等级的。
　　有种……
　　你特么的给我直接上调到地狱级难度，老子照样能打了通关的。
　　所以……
　　按照豪华队伍匹配豪华队伍的原则，坦白来讲，钢铁侠托尼·史塔克在原版本上的确能够站的了C位，但在他的版本中，恐怕，托尼连亚当的位置都站不了的。
　　对了。
　　那位美国队长史蒂夫·罗杰斯恐怕也是站不住C位的。
　　莱克眉毛一挑，打开副驾驶的车门，和站在路边的托尼说了一声加油，奥利给，之后便是关上车门了。
　　开车的瑞秋和托尼打了一声招呼，直接便是驱车驶离这位于新泽西森林中的墓园了。
　　在回转纽约城的路上。
　　瑞秋瞥了一眼莱克：“我以为你想好了给托尼走个后门，分个什么座的。”
　　莱克扭头看了一眼瑞秋，笑了笑道：“其实已经想好了。”
　　“嗯？”
　　瑞秋好奇：“那你还纠结什么？”
　　莱克摇了摇头：“哪有那么容易的，一句服软的话都没有，我直接就给他了，那我成什么了？”
　　瑞秋笑道：“那估计你们又要僵着呢，让托尼服软，估计你这辈子是等不到了。”
　　莱克耸肩：“自己觉醒也好，省的我纠结，毕竟，要是我的话，是需要想把托尼给剁了的。”
　　瑞秋：“……”
　　不然怎么给。
　　莱克目前能册封的，就是混沌冥府的一百零八颗魔星之下的冥斗士了。
　　黄道十二宫？
　　莱克如果说，自己能记得每一个黄道十二宫的星辰组合是什么样的，理论上也是可以直接制造出星辰，然后直接封神的。
　　但……
　　莱克要是能记得那么多星辰的组合，还有这个机缘穿越吗？
　　没听过一句话吗？
　　机会是留给有准备的人的，而机缘……往往却是留给那些毫无准备的幸运儿的。
　　……


第603章 米德加德第一站
　　嗯。
　　和那句百分之九十九点九的努力加那么百分之零点一的天赋是一个道理的。
　　你做了努力，也许会收获你想要的，而人家有天赋的，不需要努力，也能够获得他想要的，而且得到的也许还会比做了努力的人儿得到的要多。
　　鸡汤之所以叫做鸡汤，是有一定原因的。
　　所以，想要给托尼开后门的办法就一个，剁了他，然后在混沌冥府之中，将托尼·史塔克丢进一百零八魔星之中，找了三巨头之一的冥斗士封出去就好了。
　　不过托尼既然不愿意，莱克也不愿意强人所难。
　　反正史塔克家已经有个黄金圣斗士了，到时候，就算是托尼真的打了酱油，也不会真的弱了史塔克家族的威风不是。
　　一周后。
　　莱克在一次从纽约飞往了华盛顿特区，先是回家找家里的扛把子凯伦报告了一下他回来了，然后晚上时分按照约定驱车来到了一个没有悬挂任何招牌的房屋面前。
　　进屋。
　　里面的装饰与外面所看到的迥然不同，外表看上去有多么的普通，那么里面看上去就会是多么的金碧辉煌。
　　已经在这边等候多时的亚历山大·皮尔斯看着在侍从领路下进来的莱克，从自己的座位上起身：“艾德温先生。”
　　莱克一脸微笑的和亚历山大握了握手：“我的朋友们都叫我莱克，我很喜欢，除非，亚历山大，你觉得我们不是朋友。”
　　他交朋友向来不看重别人有什么，只看重自己的心情，想不想交这个朋友，如果想，那么这个人一无所有，照样会是莱克的朋友，如果不想，这个人即便再富可敌国，莱克也是完全看不上眼的。
　　亚历山大见状笑了一声：“怎么会，能成为先生的朋友，是我的荣幸。”
　　莱克也是一笑，道了一声，然后坐了下来。
　　过了一会儿。
　　亚历山大取过侍从专门从酒库中取来的雷霆牌波本，递给了莱克：“第一年，雷霆圣诞限量波本。”
　　莱克接过，闻了一下，眼前一亮：“好酒。”
　　亚历山大微微一笑，这酒，可是他专门花了大价钱打听到的消息，然后再从欧洲的一个富豪的私人酒库之中找到的。
　　“请。”
　　“干杯。”
　　莱克与亚历山大互相碰杯，一饮而尽之后，回味着这酒的美味，然后看向亚历山大：“现在可以说事情了。”
　　亚历山大点了点头，面色也变得稍微有些严肃了起来，沉默了一会儿之后，看向莱克：“关于上一次的提议，内部有一些不同的意见的。”
　　莱克眉毛一挑。
　　在上一次移交宇宙魔方之后，亚历山大虽然在当时已经下定了决心，但在回去之后，还是将自己给关在书房里面整整三天三夜。
　　之后。
　　亚历山大召开九头蛇领导会议的时候，将自己要带着九头蛇全面洗白，放弃占领地球的计划说出来之后，毫无疑问，受到了以吉迪恩·马利克为首的猛烈抨击。
　　用吉迪恩·马利克的话来讲，以前，他就提醒过亚历山大记得自己的身份，他先是九头蛇的人，然后才是安理会的理事，神盾局的顾问，而不是相反的。
　　简单的来讲，亚历山大是九头蛇在神盾局中最大的卧底来着。
　　结果呢？
　　好家伙，三年又三年，无数个三年之后，已经做大做强，当上了老大的卧底突然来一句，他不干了，甚至，他还要带着九头蛇集体弃暗投明？
　　听听。
　　这说的是人话吗？
　　当时的吉迪恩·马利克顿时就拍着桌子朝着亚历山大怒吼道：“皮尔斯，你忘记你当时加入九头蛇的誓言了吗？你现在是想要干嘛，是准备背叛我们吗？”
　　亚历山大很冷静：“不，我只是在做一个明智的决定！”
　　吉迪恩·马利克冷笑连连：“你所谓的明智的决定是什么，集体加入神盾局，放弃我们九头蛇这有着悠久历史的组织名字，从此，与外面的人一样，一起为地球的和平事业而奋斗终身？”
　　耶稣啊上帝啊！
　　吉迪恩·马利克做着深呼吸：“我没想到，神盾局里面出现了外星人的间谍，但，我更加没有想到，我们九头蛇的队伍里面也混入了神盾局的间谍了，果然，间谍是会人传人的。”
　　亚历山大：“……”
　　尼克·弗瑞已经被认定是心甘情愿投敌外星人在地球上充当间谍的二五仔了，眼下不过是在走流程罢了。
　　吉迪恩·马利克之所以这么说，是因为，谁让尼克·弗瑞算是被亚历山大亲手给扶持起来的呢。
　　眼下？
　　你的门徒是外星人安插在神盾局的间谍，而你，则是神盾局安插在九头蛇中的间谍，这可以算是套娃，也可以说是人传人的现象。
　　斯特拉克男爵等人坐在自己的位置上，在亚历山大与吉迪恩争执的时候并没有出声，因为在这场会议之前，亚历山大已经和他们提前联系了。
　　对于亚历山大弃暗投明的想法，斯特拉克男爵等人其实是没啥想法的。
　　甚至……
　　在会议的最后。
　　吉迪恩·马利克目光环视着四周，直接开始表决将亚历山大·皮尔斯给踢出局外的提案的时候，斯特拉克男爵等人也是找着理由说着他话直接下线了。
　　莱克听着亚历山大这如实的讲述，笑了笑，对九头蛇内部是如何的，他是没有兴趣知道的，只是看着亚历山大：“怎么，在联邦的土地上，还有你控制不了的九头蛇？”
　　亚历山大下意识地说道：“我对我的手下，有着百分之百的掌控。”
　　莱克摊手道：“那还有什么问题吗？”
　　“吉迪恩·马利克还有蝰蛇夫人……”
　　“呵。”
　　莱克听着这几个名字，嗤鼻一笑，摇了摇头：“一个早已经退休，这些年一直试图将爪子往军方里面伸的老家伙，一个在日岛国当着女王的妇女，他们能掀起多大的动乱？”
　　顿了顿。
　　“记住，你和我都是联邦的，我是国土安全部的副部长，你是神盾局的联邦理事，神盾，名义上是安理会，但实际上还是我们联邦的，外面再乱，联邦不问责，没人敢问责，内部如果乱了，才是你神盾真正的麻烦。”
　　莱克抬头看去亚历山大：“亚历山大，你聪明、识时务、而且，你有野心，但你的野心却是和丹尼尔·怀特霍那老东西的野心不一样。”
　　亚历山大脸色一变。
　　莱克直接在亚历山大想要说话的时候，伸手打住，直接说道：“我不介意你有野心，因为我允许你有这个野心，有野心才能更好的激发一个人的动力，而且我对你说过，九头蛇内部，唯有你亚历山大·皮尔斯是我比较欣赏的，其他人，可有可无。”
　　亚历山大皱眉：“那……”
　　莱克笑着摇头：“不需要，其他人如果要跳，那就让他们跳，我想，在联邦的土地上，如果真有什么恐怖分子冒头的话，你亚历山大应该是会知道的吧。”
　　亚历山大点头：“这是肯定的。”
　　就连零一年九月份的恐怖分子之所以能够进入联邦，他九头蛇也是出了力气的，在联邦的土地上，外来的想要念好经，首先要过的就是他亚历山大·皮尔斯执掌的九头蛇第一门户这一关。
　　莱克抿着杯中酒：“他们想跳，就让他们跳，不过，等过段时间，在即将到来的大战结束之后，我想，但凡他们能有你一半聪明的话，也是会知道怎么选择的。”
　　奇瑞塔一来。
　　米德加德人还存在的消息是瞒不住了。
　　所以……
　　非洲一战，是莱克别有用心清理非洲的一战，同样的，也是莱克打的第二次声势之战，尼克·弗瑞擅自用宇宙魔方胡乱的给地球树立敌人，这是坏事，但也是好事。
　　最起码，宇宙的目光是落在地球上这边来的，届时，莱克会以这一场声势之战告诉他们，米德加德王回来了，也告诉奥丁，有了能够掌控自己命运力量的米德加德人也归来了。
　　这仗打完，莱克估摸着，九头蛇危机也就消失于无形之中了。
　　“对了。”
　　莱克似乎想到了什么，看去亚历山大：“你不是一直都很好奇，拥有那么多线人的我，究竟是不是真正的凡人吗。”
　　亚历山大双眸一缩，连说不敢。
　　莱克摆了摆手：“好奇也是很正常的事情，毕竟，如果让我选老大的话，连老大有啥本事都不知道，那就不叫聪明而叫愚蠢了。”
　　亚历山大没有说话。
　　事实上，九头蛇内部对于莱克的研究一直没有停过，但不管从哪方面去研究，似乎，看上去，莱克就是莱克，似乎就是和当年的美国队长史蒂夫·罗杰斯一样，凭借着自己的人格魅力，而拉拢了那么一大波来自各种超凡的朋友与盟友。
　　呃……
　　史蒂夫·罗杰斯那是真正的人格魅力。
　　莱克这种？
　　真相事实上就是莱克这完全就是在自导自演，不过，一直表演的还不错，除了他的女人们，还有母亲凯伦知道真相以外，其他人都是不知道的。
　　莱克想了想之后说道：“这样，我给你两个选择，第一，我提前让你看下我是谁，第二，等你死了之后，我会给你一个算是前排的位置。”
　　亚历山大·皮尔斯：“……”


第604章 送尼克·弗瑞最后一程
　　想要马儿跑，又不给马儿吃草，这在莱克这里是不可能存在的。
　　不给马儿吃草的下场历历在目。
　　站在原地不动是常规操作，直接尥蹶子把你给甩出去，也是无可厚非的，毕竟人家跟了你，你连这最基本的待遇都无法保障的，那别人跟你，也只是出于恐惧，而非心悦诚服。
　　莱克对亚历山大说的保证，是实话来着。
　　冥河摆渡人。
　　这算是混沌冥府前排的魔神之一了，莱克可没有说谎。
　　亚历山大·皮尔斯在听到了这两个选择之后，在沉默了一会儿之后，果断的选择了二，第一个只能给他一个知道自己跟着的老大是如何的底细，但第二个才是最丰厚的奖品。
　　莱克见状，为之一笑，然后直接扯开了话题：“明天就是尼克·弗瑞押送到伦敦的日子了，你过去送行吗？”
　　亚历山大摇头：“安理会那边对神盾局的审查还在继续，我需要坐在神盾局，免得被安理会查出某些不能被查出来的事情。”
　　比如那个建立在三飞饰总部，那并不存在的地下基地。
　　莱克点了点头，将杯中那最后一杯波本喝完，起身，直接朝着门口走去，头也不回的摆了摆手：“我没有卸磨杀驴的想法，只要你为我办事，该是你的，就是你的，走了，回见。”
　　冥河摆渡人只是莱克因为亚历山大弃暗投明而开出来的价码，至于未来，亚历山大靠着自己能够争取什么，那是亚历山大自己的本事。
　　莱克要做的，就是在亚历山大为自己效力期间，对他的功劳做到看在眼中，然后，在派发福利的时候，添加上去。
　　简单的来讲。
　　公平！
　　还是公平！
　　几天后。
　　华盛顿国际机场，伴随着几辆兰利的黑色运动型汽车停靠在机库之中后，双手铐着手铐，双脚靠着脚链，脚链与手铐相连接，穿着橘红色囚服，还带着口罩的尼克·弗瑞被两名兰利特工给从汽车内推了下来。
　　尼克·弗瑞第一时间就看到了站在那边与兰利局长谈笑风生的国土副部长莱克·艾德温。
　　莱克自然也是注意到了。
　　只是……
　　尼克·弗瑞有口罩，就算是能够说话，那呜呜呜呜的声音，也是让常人无法猜测其想要说什么话语的。
　　那边的兰利局长跟几名兰利特工点了点头。
　　特工在解开尼克·弗瑞的口罩之后，便是在兰利局长的示意下，转身朝着机库外面走了过去。
　　莱克微微一笑，朝着那边的一张摆放好的桌子，伸了伸手：“弗瑞局长，没人来给你送行，我来送你最后一程，喝杯酒再上路。”
　　说着。
　　莱克已经是走到了桌子那边，拉开了椅子，倒好了两杯酒，朝着还站在原地，带着眼罩，留着一只独眼的尼克·弗瑞做了一个有请的手势：“请！”
　　尼克·弗瑞站在原地好一会，然后，走了过来，带着哐哐哐的铁链声音，一屁股坐在了椅子上，将面前的杯中酒一饮而尽，看向对面的莱克：“艾德温副部长，这是以一个胜利者的形象来看一个失败者的，来满足你自己内心那病态的欲望？”
　　都已经这样了，没有直接开骂妈惹法克，都已经算是尼克·弗瑞很克制的了。
　　莱克笑了笑，重新将尼克·弗瑞的杯中倒满波本：“不，每个故事都有结束的时候，有些人不喜欢看故事结束之后的字幕，但我不一样，每当一个故事即将结束的时候，我总是喜欢去回想起这个故事的开始。”
　　尼克·弗瑞呵的一笑：“我可不认为，我和艾德温副部长还有什么故事可言。”
　　“打算让我社死，然后招募我进神盾局，是弗瑞局长的主意吧。”
　　“是。”
　　尼克·弗瑞嘴角露出一丝讥讽的笑容，看向莱克：“所以，你一直知道，莫林都是听我命令行事的，现在后悔当时杀她了？”
　　莱克摇头：“我不会对我做的任何一件事情而后悔，莫林也不例外，你是幕后黑手，而她是具体执行者，所以，就算她当时没有赌气，她的死亡也是注定的。”
　　尼克·弗瑞双眸缩了缩，听着莱克这面色寻常的话语：“你有病。”
　　莱克哈哈的笑了笑：“可惜你没有药。”
　　“我知道你是谁，你能够隐瞒其他人，但你瞒不了我，莱克·艾德温。”
　　“是吗？”
　　“以前我一直很不明白一件事情，但这两个月，我很闲，以前没有去想的事情，终于有机会去想了，而且，我已经想明白了。”
　　“厉害。”
　　莱克由衷的点头如是的说着，妄想狂不当了，改行变成真相家了。
　　“我的神盾局一直有鬼。”
　　“是吗？”
　　“呵呵。”
　　尼克·弗瑞似乎有种看破了红尘，大彻大悟的感觉，点到为止之后，摇了摇头：“这下子，你们可以安心了，除掉了我之后，你们那曾经未完成的计划，终于可以再一次继续了。”
　　莱克瞥了一眼尼克·弗瑞：“弗瑞局长，你似乎到现在都不明白一个问题。”
　　“什么？”
　　“杀死你自己，是你自己。”
　　“……”
　　莱克嘴角上扬，举了举自己手上的酒杯，如同老朋友一样和尼克·弗瑞干杯了之后，语气淡淡地说道：“我从一开始就知道你的属性是什么，或者说，你的神盾局是什么个属性，我不仅仅知道宇宙魔方在你那边，我甚至还知道你有一个可以呼叫地球上头的BB机。”
　　尼克·弗瑞脸色顿变。
　　莱克看去尼克·弗瑞：“但，那又如何呢，你之所以会变成这样，全是因为你没有一颗应该有的敬畏之心，你既然知道斯库鲁人的存在，那你应该也知道克里帝国的存在，你在地球上肆无忌惮的使用宇宙魔方招惹来了如此多的窥视，甚至还将宇宙第一的灭霸给招惹过来了，凭的是什么，你的BB机，呵，你知道，地球曾经被叫做什么吗？”
　　“米德加德。”
　　尼克·弗瑞直接说到，有关于这一点，他们已经从那雷神在地球上的情人简·福斯特那边知道了。
　　莱克点头：“那你知道，我的朋友，加隆的称号是什么吗？”
　　尼克·弗瑞沉默了一会：“米德加德王。”
　　莱克嘴角上扬：“是的，米德加德王，那你知道，米德加德，是怎么变成如今的地球吗，历史是由胜利者来书写的，你真的以为，雷神会失去神力，被放逐到地球上来，真的是一个巧合吗？”
　　尼克·弗瑞抬头看去莱克：“你想表达什么，让我死的明白？”
　　莱克耸肩：“其实……如果你的肤色能够变幻一下，我们也许是好朋友的。”
　　“艾德温副部长现在怎么这么直白了。”
　　“我的线人告诉我，奇瑞塔人已经派兵过来了，再过不久，他们就会抵达地球了。”
　　“多久？”
　　“快了，不会太久了，本来，按照我和我朋友们的计划，我们会苟住发育，憋出宇宙航母的，就算是战争，也绝不让战争在地球上发生，但可惜，计划不如变化快，在你被关押的时候，我去过非洲了。”
　　“……”
　　“非洲不错，适合做一个战场。”
　　“……”
　　尼克·弗瑞虽然有妄想症，但他的智商还是在线的，顿时就明白过来莱克在打什么主意了：“非洲人也是人，他们是无辜的。”
　　“但你是有罪的。”
　　莱克语气淡淡的看向尼克·弗瑞：“如果不是因为你，会有这场战争吗，或者说，你告诉我，我将战场选在哪里比较合适？”
　　“东国，人家安静发育，一尘不染。”
　　“欧洲，一样。”
　　“联邦，从某种角度上来讲，这件事情的确是在联邦的土地上搞出来的，但，你私自研究，并没有获得联邦的许可吧。”
　　莱克语气淡淡的看着尼克：“所以，你告诉我，我可以将战场选在什么地方。”
　　“非洲也是无辜的。”
　　“可你的肤色是非洲的呀。”
　　“……”
　　莱克说道：“如果不是你，我完全可以让这场战争远离米德加德，但因为你的私自行动，这是需要付出代价的，我们不会替你免费擦屁股的，这就是你需要承受的代价。”
　　“这是借口。”
　　“这是理由。”
　　莱克直接怼着脸上出现愤怒表情的尼克·弗瑞：“要怪就怪你自己，如果你没有能够承受你将要做的事情所带来的代价的话，那就不要去做，你呢，不仅仅做了，而且做的很突然，既然你已经做了，那么，你是需要付出代价的。”
　　尼克·弗瑞深吸着一口气：“惊奇队长会搞定的。”
　　“是吗？”
　　莱克嘴角上扬，并没有直接回答尼克·弗瑞这个问题，而是将杯中酒一饮而尽，打了一个响指之后，伴随着那从机库外面走进来的兰利特工，起身，朝着坐在椅子上的尼克·弗瑞说道：“以前，米德加德人也曾经将希望寄托在那奥丁的身上，结果，你知道我们明白了一件事情什么吗？”
　　“我们？”
　　“自己没有力量，朋友在强大，也是外物，而自己有力量，自身的强大才是真正的强大。”
　　“还有……”
　　“是什么给了你错觉，认为，惊奇队长还觉得自己是地球人的？”
　　“自己好好想想吧。”
　　“走了！”
　　“……”


第605章 得病的美国队长
　　惊奇队长卡罗尔·丹佛斯还算是地球人吗？
　　不对。
　　应该说……
　　卡罗尔·丹佛斯还是人吗？
　　答案是否定的。
　　卡罗尔·丹佛斯在吸收了宇宙魔方，也就是空间宝石的力量之后，她的生命等级已经被升华了，与其说卡罗尔·丹佛斯是人，倒不如说卡罗尔·丹佛斯已经算是神了。
　　神和神也是有等级的。
　　下位神和创世神同样是神，但，一千个下位神加在一起，都不是一个创世神的对手，同样的，一千个凡人加在一起也不是一个下位神的对手。
　　卡罗尔·丹佛斯并不是属于那种一步一个根基直接从凡人变成神的，而是骤然登高位，一步登天的变成了神，自然，其心理也已经发生了一百八十度的转变了。
　　更何况……
　　卡罗尔·丹佛斯还曾经在克里帝国居住过一段时间的。
　　这就如同前世某异常傻逼的变形记节目一样，一个穷乡僻壤的孩子，在见识过大宇宙的璀璨与繁华，还会老实的回到自己的家乡，那个连通往城市高速公路都没有，几乎算是与世隔绝的小村庄里面，然后当做这一切都没有发生过吗？
　　也许有。
　　但卡罗尔·丹佛斯绝不在此类之中。
　　这一点，从原故事中就可以管中窥豹可见一般了，在卡罗尔·丹佛斯的心中，地球，已经和其他的星球没有什么特别的区别了。
　　富贵还乡，造福家乡，将宇宙中先进的科技带给地球，先富带动后富？
　　呵。
　　数遍整个联邦的资本家，有一个算一个，能有这么高的觉悟的，出生在联邦的卡罗尔·丹佛斯，就连联邦，在卡罗尔·丹佛斯的心中也已经是可有可无的那一种了。
　　再说了。
　　自己手上有枪不用，和自己没枪指望着别人关键时间来抗雷，这是两码事情。
　　靠山山倒。
　　靠人人跑。
　　这年头，唯有自己掌握的力量，才能叫做可以依靠的力量，其他的，都是浮云。
　　所以……
　　莱克是不太知道，尼克·弗瑞究竟是从什么样的角度上出发，觉得天塌下来卡罗尔·丹佛斯都能够及时出现帮他抗雷的。
　　就凭一九八六年，尼克·弗瑞当了一段时间舔狗？
　　几个大饼能够打发走？
　　亏的尼克·弗瑞还天真的将惊奇队长的名字也录入了他的复仇者联盟计划之中，单单是一个人，想要安排一尊神，尽管是个下位神，但已经是足够可笑的了。
　　莱克有些无语的摇头，注视着一飞冲天，进入云层的押送专机，收回了目光，钻进了自己的汽车内，然后上车了。
　　匡提科军事基地之中。
　　某安全等级在S级别一上的健身房中。
　　“嘭嘭！”
　　“嘭嘭！”
　　“嘭嘭！”
　　一身西装革履的莱克走了进来，看着在那边挥洒着汗水，心无旁贷的击打着沙包的过气男主角史蒂夫·罗杰斯鼓掌：“撸铁虽好，但不要上头。”
　　史蒂夫·罗杰斯看着从门口走来的莱克，固定住沙包袋，取过旁边的毛巾，擦拭着脸上的汗水：“莱克，你怎么过来了？”
　　莱克微笑道：“这里也是我的家啊。”
　　史蒂夫笑了笑：“对，抱歉，只不过，你这个家人，可很少在家里逗留。”
　　莱克耸肩：“事务繁忙，总有人需要站在最前线维护和平，只不过以前是你，而现在是我罢了。”
　　“你的意思是我过气了？”
　　“算是吧。”
　　莱克微笑着，放下手上的公文袋，坐在了座位上，接过史蒂夫递过来的矿泉水，喝了一口之后说道：“我正好上午在华府，路过五角大楼，将军正好顺道，让我将这些东西交给你。”
　　史蒂夫看去桌面上的公文袋：“里面是什么？”
　　“两份。”
　　莱克将手上的公文袋递给了史蒂夫，看着拆封中的史蒂夫·罗杰斯直接说道：“你可以二选一，其中一份，是你在六十五年前就应该获得的荣誉，还有你将以陆军准将的身份退休，带着你应该得到的荣誉与待遇开开心心的退休。”
　　是的。
　　这件事情说来话长了。
　　简单的来说，就是佩姬·卡特女士一手操办的，佩姬·卡特女士先是通过了赫敏找到了的莱克的母亲凯伦，之后，又通过凯伦，找到了洛克菲勒那边，然后，在活动了一下佩姬·卡特留在联邦军方与华府娱乐圈的关系网，为史蒂夫·罗杰斯争取到了这个二选一的。
　　“第二个呢？”
　　“晋将军衔，然后，重建咆哮突击队！”
　　“……什么？”
　　莱克看着抬头的史蒂夫：“你可是我们联邦军方的旗帜呢，你曾经组建并且领导的咆哮突击队可是直接扭转战局的。”
　　一个月前，五角大楼就召开新闻发布会，宣布史蒂夫·罗杰斯回家了，同时，超越传媒那边，瑞秋对于史蒂夫·罗杰斯的独家专访也已经同步发售了。
　　但怎么说呢？
　　社会有反应，很轰动，但，似乎，除此之外，再无其他的什么了。
　　毕竟……
　　传说中的恶魔，还有存在于童话中的梅林法师都跑出来了，史蒂夫·罗杰斯再一次归来，好像似乎也没有什么特别的。
　　很显然，在大部分民众的心中，史蒂夫·罗杰斯，曾经的美国队长已经被神化了，可以和地狱恶魔还有至尊梅林肩并肩了。
　　相较于大部分民众的淡定，认为这是所谓的常规操作外，倒是，美国队长粉丝会对于这件事情特别的重视，甚至有粉丝不远万里从德州狂奔匡提科，都已经过去这么多天了，匡提科基地外面，最起码还滞留了一些就算美队亲自出去劝说也不愿离去的粉丝。
　　这一次之所以能够顺利的鼓捣出两个选择，有很大的原因是佩姬·卡特女士的游说，最重要的一点，也与这些遍布联邦的美队粉丝脱不开关系。
　　有的粉丝认为，就算是美队经过冰封，模样未变，但也改变不了美队如今的真实年纪了，认为军方应该学会放手，如今的这个和平的世界是美队牺牲了自己换来的，也应该把时间还给美队，让他好好退休享受着他们当年用性命换来的美丽世界。
　　也有的粉丝认为，美队是军方的旗帜，他们的思想和五角大楼中一些人的思想是一样的，认为美队应该留下来，继续发光发热中。
　　索性。
　　五角大楼顺从名义，直接将选择题还给史蒂夫·罗杰斯，但不管美队做出什么样的选择，军方依旧是史蒂夫·罗杰斯最安全的家。
　　史蒂夫看着手上的两份文件，陷入了一阵迷茫，抬头看去莱克：“你觉得，我该怎么选？”
　　莱克笑了笑：“你的事情，我可不参与，也许，你该和佩姬·卡特女士聊聊，或者，与多玛聊聊？”
　　为了能够时刻让多玛时刻电联史蒂夫，多玛直接在太平洋的小岛上定居了，顺便找了一台卫星电话，能让她时刻与史蒂夫通话。
　　史蒂夫摇了摇头：“其实我问过。”
　　莱克哦了一声。
　　“佩姬·卡特认为属于我的时代已经过去了，该是时候为自己而活了。”
　　“的确是如此。”
　　“多玛则是认为……”
　　“……认为什么？”
　　史蒂夫表情上闪过一丝纠结，然后忍不住的摇头道：“多玛觉得，佩姬之所以会这么说，是因为佩姬的心已经老了。”
　　莱克挑了挑眉。
　　好犀利的岳母，一击命中直接要害啊。
　　莱克心中如是想着，摸了摸下巴：“多玛说的也对，毕竟，佩姬·卡特女士是实打实的走过了六十五年的。”
　　“不过……”
　　莱克说完之后，停顿了一会儿，看向史蒂夫：“那你呢，你是怎么想的？”
　　史蒂夫勉强的一笑，扭头看着窗户外面：“就算是已经过去了两个多月了，但我每天醒来，我还是觉得，这一天是坠海后获救的第二天。”
　　莱克点了点头：“我明白了。”
　　史蒂夫看向莱克。
　　莱克说道：“这是和托尼·史塔克一样，得了PTSD啊。”
　　史蒂夫皱眉：“我这两个月，平均每五天，就有一名专业的军医为我做检查，还有做心理评估。”
　　莱克笑道：“让我猜猜，他们觉得，这只是你沉睡了这么多年，陡然间苏醒，还没有完全适应？”
　　史蒂夫点了点头。
　　的确是如此的。
　　不管是哪一个心理医生过来，在他聊起这个问题的时候，都只是下意识的觉得，这仅仅是他睡太久了，然后苏醒过来的副作用罢了。
　　莱克摇了摇头：“如果你只是个普通的士兵，在和敌人一番大战，之后坠海，然后被拉出来之后，过了几个月再去找心理医生，基本上，都是会被判定为创伤后应激障碍综合征的。”
　　这很符合产生创伤后应激障碍综合征的一切条件。
　　不过这也不是说，这些天，来的心理医生都是庸医，只不过，谁让他们负责诊断的是富有传奇色彩且几乎是被神化的美国队长史蒂夫·罗杰斯呢。
　　不单单是美队大战红骷髅。
　　还有那冰封六十五载。
　　所以……
　　他们在面对史蒂夫·罗杰斯的时候，和面对其他人是不一样的，或者说，这些心理医生，在潜意识中就认为，史蒂夫·罗杰斯是绝不可能会有PTSD的。
　　就这么简单。
　　……


第606章 好好享受你的修罗场吧
　　“所以说啊。”
　　在回到阿灵顿郡的时候，和凯伦还有贝蒂说起下午的这件事情的时候，叹了一口气：“这就是所谓的粉丝行为不能上升到偶像的意思吧。”
　　莱克在考虑到史蒂夫有可能患了轻度的PTSD之后，立马联系了将军，然后找来了一位心理医生，随便找了一个士兵让他来代替史蒂夫·罗杰斯接受心理医生的问诊。
　　结果……
　　确诊了。
　　看在上帝的面子上，这名心理医生可是在五天前接诊过史蒂夫·罗杰斯的，结果，同样的病症，普通士兵就是PTSD，史蒂夫·罗杰斯就是好好的。
　　要不是考虑到这名心理医生是美国队长协会的荣誉理事，恐怕军方都以为是哪个间谍想要偷偷潜伏进来暗算史蒂夫·罗杰斯了。
　　“那之后呢。”
　　“还能怎么办。”
　　莱克呵呵的笑了一声：“这是病，有病就要治，早发现，早治疗，早康复。”
　　看看托尼·史塔克现在都健康。
　　都健康到了已经失去了人生目标，一万拳的目标，愣是花了这么多年都没有完成，一想到当时托尼·史塔克那自信满满的表情，莱克都有些伤心。
　　伤心自己当时为什么不把那一幕给录制下来。
　　贝蒂说道：“我不是说这个，我是说，罗杰斯队长的选择是什么？”
　　莱克无语道：“我怎么知道。”
　　贝蒂：“……”
　　在莱克从匡提科回来的时候，伦敦那边的佩姬·卡特女士，还有亚特兰蒂斯的太后多玛，都在第一时间知道了史蒂夫·罗杰斯被确诊患上了轻度的PTSD了，这下子可把这两位给急坏了。
　　莱克在收到赫敏的短信，还有忒提丝的信息之后，顿时很明智的选择撤退了。
　　他很想留在现场，看史蒂夫·罗杰斯的翻船戏码，但莱克想了想，这翻船的风波有那么一些概率会把他给牵扯进去，所以权衡了一下，选择在至尊梅林赫敏带着佩姬·卡特女士开梅林环过来，或者忒提丝催动海洋神权带着多玛过来的时候，选择离开基地了。
　　吃瓜是很香，但如果这个瓜吃着吃着莫名其妙的跑到他的身上，那就不香了。
　　不过。
　　莱克想了想，看向贝蒂：“你可以等将军回来，问下将军，将军可是留在基地的。”
　　贝蒂翻了一个白眼：“自从我离开军方之后，你觉得暴君还会告诉我此类涉及军方机密，闲杂人等没资格知道的事情吗？”
　　那边的凯伦瞥了一眼贝蒂：“那是你爹，什么暴君。”
　　贝蒂朝着凯伦摊手：“我有说错吗？”
　　凯伦沉默了一会，摇了摇头：“你最好别在他面前说。”
　　莱克哈哈大笑。
　　第二天。
　　莱克在睡醒之后，洗漱了一下，下楼的时候，就看到了昨天夜里三点钟左右才到家，然后又一如既往早起，已经坐在餐桌那边喝着手上咖啡的罗斯将军了。
　　凯伦和贝蒂已经离家去上班了。
　　“早上好，将军。”
　　莱克在咖啡机那边给自己倒了一杯咖啡，然后拉开椅子，和正在看报纸的罗斯打着招呼，然后询问起了昨天的情况。
　　罗斯说道：“罗杰斯已经去伦敦了。”
　　“哈？”
　　“哈什么？”
　　罗斯将军抬头看了一眼莱克：“这不是在你的意料之中吗？”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　罗斯将军摇了摇头，讲述着莱克走后，不到半个小时，匡提科就迎来了两方贵客。
　　一位，有着魔法界至尊梅林护送而来，破开空间，直接抵达这里，返老还童的佩姬·卡特女士。
　　一位，是驱使着海洋的神权，掀起了巨浪，搭乘巨浪，在亚特兰蒂斯女王护送之下，而来的亚特兰蒂斯太后多玛。
　　两人一见面，空气便是十分的焦灼，之后，却是齐刷刷的将目光落在了军方的身上，直接开炮指责军方是在利用史蒂夫·罗杰斯来达到他不可告人的目的，一点儿都不关心史蒂夫·罗杰斯，如果不是这样的话，为什么到现在，病情都快朝着中度转移的时候，才发现患上了PTSD呢？
　　两女的目标出乎意料的一致。
　　罗斯将军无奈的摇了摇头：“军方还不够关心吗，五天一次全面体检，而且这是那群心理医生没用，关军方什么事情。”
　　每五天一次的体检规格都是最顶级的，放眼看去，就算是联邦的中层阶级都是无法承担连续两个月每五天一次的体检价格的。
　　史蒂夫·罗杰斯的身体指标是一切正常的，甚至，每一次的检查之后，都会发现，史蒂夫·罗杰斯的身体素质在一次比一次的提高着。
　　军方特地调阅出来当年史蒂夫·罗杰斯最后一次存档的体检资料，结果意外的显示，在史蒂夫·罗杰斯苏醒后的第三次体检中，身体素质已经达标了，其后，到现在为此，罗杰斯的身体素质已经比之当年最后一次记载的身体素质提升了足足一倍之多了。
　　但……
　　谁知道问题不是出在身体上，而是出在心理上呢，谁让那群军方的文员在挑选心理医生的时候加了一个选择项进去呢。
　　选出来，负责帮史蒂夫·罗杰斯做心理测试的医生，基本上都是美队的粉丝，也很愿意接受并且签署保密协议。
　　粉丝给偶像看病？
　　呵呵。
　　估计偶像都快死了，粉丝们还觉得偶像很棒很Man的呢。
　　莱克听着罗斯将军的抱怨，低头笑了笑。
　　好吧。
　　的确是在他的意料之中。
　　他也看过史蒂夫·罗杰斯的体检报告，刚开始也有些惊奇，明明都已经达到人类的身体素质巅峰了，为什么还能够继续上升的，不过转眼一想，史蒂夫·罗杰斯并不是单纯意义上的冰封，而是因为深海寒冰才冰封住的。
　　而且……
　　在化冻过程中，深海寒冰并不是化了，而是将他的能量缓缓的让冰封中的史蒂夫·罗杰斯给吸收了。
　　所以从某种角度上来讲，史蒂夫·罗杰斯在那过去的六十五年并不能称之为失去的六十五年，而是应该称之为进化所花费的六十五年。
　　不过心理上出了问题，身体素质再棒，也是不行的。
　　所以……
　　在两女不约而同的劝说下，在忒提丝与赫敏齐刷刷的注视着军方将军们之下，史蒂夫·罗杰斯并没有立刻做出选择，仅仅是听取了两女的建议，去往伦敦，换个环境，最好是面朝大海的那种，别的事情不用去想，安心养病先。
　　就这样。
　　史蒂夫·罗杰斯几乎是连夜收拾好了东西，提桶从匡提科军事基地跑路了。
　　“对了。”
　　罗斯将军说完这件事情之后，想到了什么，起身，走到了客厅那边，然后在自己的军装外套里面掏了掏，取了一个信封，走了过来，递给了莱克：“这是罗杰斯上校离开的时候，拜托我交给你的一份信件。”
　　莱克接过，一边拆着封口，一边好奇的看着罗斯将军：“话说，罗杰斯队长跟谁走的？”
　　他对这个信封里面的内容不是很在意，倒是对罗杰斯队长是被谁带走的很在意。
　　罗斯面无表情地说道：“跟着那位亚特兰蒂斯女王走了，然后赫敏带着佩姬·卡特女士和那位亚特兰蒂斯太后走了。”
　　莱克眉毛一挑。
　　好家伙。
　　我怎么忘记还可以这么操作的？
　　爸爸跟着女儿走，直接避免了因为两女纷争而被切成两块的可怕命运，而且这种操作，不管是佩姬·卡特与多玛都是无话可说的。
　　不对。
　　这一回博弈，应该算是多玛胜了一筹吧。
　　佩姬·卡特女士这一次输，就输在没有给罗杰斯队长生个一儿半女的，话说，当时罗杰斯队长似乎在身体检测的时候有留下小蝌蚪的版本吧。
　　为什么当时佩姬·卡特不想办法操作一下呢？
　　莱克心中一边如是的想着，一边取出信封中折叠的好好的一张信纸。
　　展开。
　　一句话、一个电话、一个落款！
　　“我不知道我还能不能战斗，但如果是为了这个世界而战，我可以！”
　　“史蒂夫·罗杰斯！”
　　“……”
　　莱克摇头笑了笑，都已经是上个时代，早已经过气的男主角了，到了该退休的年纪就好好退休玩玩修罗场呗。
　　指望着跑出来打外星人好从修罗场脱身？
　　想得美。
　　别人想要天天修罗场还没有这个机会呢，身在福中不知福。
　　莱克心中如是想着，直接将手上的信纸重新折叠好，然后塞回了信封之中。
　　几天后。
　　面对着英吉利海峡的一个伦敦海边小镇，享受着大片私人海滩的别墅之中。
　　赫敏带着帕拉斯过来这边看望从史蒂夫·罗杰斯来到伦敦之后，就算是搬到这边来与史蒂夫·罗杰斯非法同居的佩姬·卡特。
　　沙滩上。
　　赫敏看着不远处在和帕拉斯做着小游戏的史蒂夫·罗杰斯，收回目光看向自己的姨母佩姬·卡特：“实在不行，我可以让他忘记那一战。”
　　“不行。”
　　“……”
　　佩姬·卡特摇头道：“我相信他，他的意志，是我所见过的最强大的男人。”
　　赫敏张了张嘴：“如果这办法不行的话，还有一个办法，圣斗士。”
　　佩姬·卡特：“……”


第607章 保皇先锋史蒂夫
　　佩姬·卡特皱眉不已的看向赫敏。
　　圣斗士。
　　这在某个范围之中，已经不是什么秘密的事情了，最起码，知道的人都知道，不知道的人还是不知道。
　　但知道和知道也是有区别的。
　　超查局的特工都知道局里有圣斗士的存在，甚至，也给了他们可以成为圣斗士的希望，三级以上的超查特工都是可以凭借自己的权限去查阅的。
　　据说……
　　这还是玛丽亚·希尔指挥官跟他们局座莱克·艾德温拍板决定的。
　　当然了。
　　这个据说是有些夸张了，不过说是玛丽亚·希尔指挥官决定的其实也是对的，毕竟，莱克本来是没有打算将小宇宙修行法给太多的地球人的。
　　最后还是玛丽亚·希尔说服了莱克，不给，和不滥发是有着根本性的区别的，超查局是他们自己创立的部门，但凡一个混到三级位置上的特工，其忠诚度几乎都是可以确认的。
　　所以莱克点头默许了，不过还是设置了条件，最多，每年给出两个新晋圣斗士练习生的名额，他可不想一不留神，漫天星辰都被地球人给占领完了。
　　毕竟莱克是米德加德的王，不是地球的王。
　　小破球的王，谁坐，谁难受。
　　不过，这不是佩姬·卡特女士皱眉的原因，佩姬·卡特女士之所以皱眉的是因为其他的原因。
　　“他同意了吗？”
　　“我没问他。”
　　“……”
　　赫敏看着试图对她说教的姨母，笑了笑，目光看向那边的帕拉斯，微笑地说道：“但，只要帕拉斯同意就好了。”
　　佩姬·卡特：“……”
　　莱克是答应过赫敏，黄道十二宫和其所属的圣斗士，都将是由帕拉斯继承的，既然如此，那么，只要是帕拉斯所应许的，有什么问题呢。
　　当然了。
　　赫敏虽然没有那么直白的和莱克说，不过还是再一次在昨天的时候，与莱克通话的时候，提起过将来黄道十二宫这个问题的。
　　在得到了莱克再一次的确认之后，赫敏觉得，也许，让罗杰斯队长进入圣斗士体系，是件好事来着。
　　“帕拉斯。”
　　“妈咪。”
　　赫敏在佩姬·卡特女士不认同但也不反对的目光下，走到了正在赤裸着双脚，在史蒂夫·罗杰斯陪伴下玩耍的帕拉斯，俯下身子，抬头看了一眼旁边的史蒂夫·罗杰斯，然后微笑的朝着帕拉斯说道：“你喜欢罗杰斯姨外公吗？”
　　佩姬·卡特是赫敏的姨母，自然，史蒂夫·罗杰斯就是帕拉斯的姨外公了。
　　帕拉斯忽闪着完美继承了赫敏那一双美丽双眸的眼睛，点头：“喜欢。”
　　赫敏微笑道：“那你能将你爹地去年带你出去度假，回来的时候给你的圣斗士修行秘法传给你姨外公怎么样？你知道的，姨外公生病了，你的办法，也许可以让他康复哦。”
　　帕拉斯抬头看着赫敏，然后抬头也看着不知道发生了什么事情的史蒂夫·罗杰斯，然后看去赫敏：“该怎么给啊。”
　　赫敏微笑道：“你爹地当时怎么给你的，你就怎么给你姨外公。”
　　在昨天的时候，赫敏和莱克旁敲侧击的问起过，既然未来的黄道十二宫会是由继承了他的力量，与她智慧的女儿帕拉斯继承的话，那么，如果帕拉斯遇到一个想要赐予圣斗士修行法的人该怎么办的问题，莱克也没做任何保留的说了。
　　帕拉斯转身，朝着比她大好多的史蒂夫·罗杰斯招了招手：“姨外公，你蹲下。”
　　史蒂夫有些不明所以的看了一眼赫敏，但看着帕拉斯，还是蹲下来了。
　　帕拉斯直接将自己的小手掌印在了史蒂夫的额头上，心中，默念着去年度假的时候，莱克抱着她讲述给她的话语。
　　瞬间。
　　小宇宙修行法直接悄无声息的一点一滴的进入了史蒂夫·罗杰斯的意识海中。
　　轰隆隆！
　　刚刚回到纽约国土大厦，准备用卫星注视着尼克·弗瑞被押送到荷兰海牙国际法庭实时画面的莱克眉毛一挑，直接转身进入了自己的混沌宇宙。
　　轰隆隆！
　　在那如今被黄道十二宫，白羊宫、金牛宫、双子宫、处女宫所照应的金碧辉煌的黄道十二宫大星系之中的某毫无星辰的暗中似乎有什么东西在黑暗之中怒吼着。
　　其声……如狮？
　　好家伙。
　　莫非是托尼·史塔克终于觉醒了？
　　莱克先是眉毛一挑，顿时想到了这个可能性，但随后直接摇头了，再怎么看，托尼·史塔克，似乎也和黄道十二宫中的狮子座压根没有什么共鸣之处吧。
　　那会是谁？
　　莱克眉毛一挑，看着这在一声怒吼之下，重新归于黑暗，似乎仅仅跑出来宣告一下自己即将出世，然后又回去睡大觉的狮子，直接趁着空档，一个念头遁入了进去。
　　下一秒。
　　莱克眉心直跳。
　　过了一会儿。
　　正在沙滩上面的赫敏感受着莱克的急促的召唤，笑了笑，叮嘱帕拉斯不要乱跑之后，一个转身，也是直接进入了混沌宇宙。
　　莱克看着进来的赫敏，又是好气，又是好笑。
　　赫敏直接抢在莱克开口之前，率先说道：“亲爱的，昨天我问你的时候，其实，你早已经猜到了，对吗？”
　　莱克的话全憋回去了。
　　好吧。
　　昨天赫敏打来电话，再一次询问莱克，未来黄道十二宫是不是会交给帕拉斯的时候，莱克就隐约猜测出来赫敏打算做什么了。
　　但……
　　想和做，这是两回事。
　　莱克深吸了一口气，有些无语的看向赫敏：“你应该知道我和史蒂夫·罗杰斯之间还有一层关系吧，怎么滴，你打算让我和史蒂夫·罗杰斯一会各论各的吗？”
　　我管他叫岳父。
　　他管我叫老大。
　　赫敏微微一愣，然后似乎想到了什么，小嘴微张着看向莱克。
　　莱克见状：“你没想到这一点？”
　　赫敏摇头：“不，我只是没想到，你会在意这一点。”
　　“什么？”
　　“我以为你会埋怨我，这么做，让你失去了斩杀罗杰斯的机会，但我没想到，你会想到了这一点上面来了。”
　　“……”
　　赫敏耸肩，一脸微笑的看向莱克：“我是基于你会斩杀罗杰斯的基础上，然后外加一丢丢小私心才做出这样的决定的，最起码，如果史蒂夫·罗杰斯真的能够感悟出了小宇宙，那么，你就完全不用担心他会拖你后腿，甚至担心他在你背后动刀子了，不是吗？”
　　顿了顿。
　　赫敏微笑的继续说道：“而且，这样一来，在将来，帕拉斯继承黄道十二宫之后，也不会被那将来的十二个宫主给架空，最起码，如果史蒂夫·罗杰斯真的能够觉醒，万一觉醒了黄道十二宫，这样就能够保证，在将来，帕拉斯能够有一个星宫可以使唤，不是吗？”
　　莱克笑道：“万一，没有万一。”
　　赫敏眨了眨眼睛。
　　莱克将目光看去刚刚那狮子宫咆哮的深邃星空，看去赫敏：“你这么一给，直接将狮子宫给出去了。”
　　赫敏顿时一阵惊讶，然后看去莱克：“性格热血，为人正义，温柔且有智慧，的确，这和史蒂夫·罗杰斯蛮符合的。”
　　莱克有些无语的摇了摇头：“你知道这狮子宫是我打算留给自己的吗？”
　　赫敏有些狐疑的看去莱克：“你不是有个双子宫，一体两面的马甲了吗，还来？”
　　莱克摇了摇头，转移了这个话题：“我既然说了，黄道十二宫是留给帕拉斯的，任何人都无法让我改变主意。”
　　赫敏说道：“是的，任何人都无法改变这个主意，但，执掌是一回事情，能不能指挥的动，又是另外一回事情了。”
　　莱克挑眉看去赫敏。
　　赫敏微笑的看向莱克，脸上的表情不变。
　　她已经猜测出来那个自称从未来穿越过来的女人是为了什么而回来的了。
　　估计就是为了这黄道十二宫而回来的。
　　白羊宫。
　　金牛宫。
　　这两尊黄金圣斗士，她都没有看见过，如果她估计的没有错的话，怕是，这两尊黄金圣斗士恐怕就是那个女人给选中的。
　　明明是帕拉斯先的。
　　作为帕拉斯的母亲，赫敏说什么，都不会让自己的女儿在继承了黄道十二宫之后，结果发现，她完全被底下的人给架空了。
　　莱克目光闪烁着，过了一会，直接笑了笑：“帕拉斯执掌黄道十二宫之日，十二宫宫主必须发下效忠的誓言，帕拉斯也将拥有罢免的权利，如何？”
　　赫敏说道：“帕拉斯是你的女儿，你觉得好，才是真的好。”
　　莱克摆了摆手：“行了，走吧，我要去看电影了。”
　　“电影？”
　　赫敏狐疑道：“和谁，忒提丝？”
　　莱克翻了一个白眼：“老对头，尼克·弗瑞。”
　　“你不是送了他最后一程吗？”
　　“对。”
　　莱克点头道：“但那是出于礼貌，这一次，尼克·弗瑞进了海牙法院，可就出不来了，我琢磨着，这家伙也应该是时候绝地反击了。”
　　赫敏：“……”
　　毕竟尼克·弗瑞还是有一群斯库鲁人是盟友的呢。
　　但……
　　在莱克注视着那押送着尼克·弗瑞的车辆从伦敦出发，然后一直到海牙国际法院，甚至在到法院光速宣判尼克·弗瑞几项大罪成立之后，斯库鲁人都没有跑出来营救尼克·弗瑞。
　　……


第608章 冥界三巨头人选
　　这是放弃了吗？
　　莱克摩挲着自己的下巴，看着在落槌之后整个人虽然很愤怒的在朝着国际法官嘶吼着他这是为了地球安全之下被特工给带去关押准备择日进行死亡注射的尼克·弗瑞，感到有些魔幻。
　　事实上。
　　尼克·弗瑞会被斯库鲁人给救走的话，这是在莱克的意料之中的，但什么都不做，似乎好像就是这么直接认命的，却是出乎莱克的意料之外的。
　　说好的海誓山盟，情比金坚呢。
　　就这？
　　喂，斯库鲁人，尼克·弗瑞可是你们异父异母的亲兄弟呢，他都快要上注射台了，你们就这么无动于衷的吗？
　　还是说……
　　斯库鲁人看破我的打算了？
　　莱克挑了挑眉，他为什么要去找尼克·弗瑞，说出那一番他为何要让非洲成为战场的实话的，不就是为了让尼克·弗瑞有求生欲，好让他的亲兄弟斯库鲁人过来搭救他的吗。
　　如此一来，莱克便可以顺藤摸瓜，直接找到剩余的斯库鲁人的老巢，然后，斩草除根。
　　在邪马台的时候，莱克斩杀那个斯库鲁人的时候，那个斯库鲁人就信誓旦旦的说过，他的族人会要莱克血债血偿的。
　　莱克其实还提防了一段时间的，但结果，斯库鲁人一个泡泡都没有冒，不过，这不妨碍莱克将这句话给当真了。
　　最先出手的，也许是有可能会吃亏的，但从统计学上的概率来讲的话，最先出手的，往往是最正确的。
　　可惜这一次斯库鲁人似乎不给机会啊。
　　不对。
　　难道掉包了？
　　莱克眨了眨眼睛，抬头看向屏幕中在愤怒之下，被两名人员针管验证，抽出红色鲜血的尼克·弗瑞摇了摇头。
　　难道真放弃了？
　　莱克心中想着，朝着旁边的助理蒂凡尼问道：“我刚刚离去那段时间，卫星监控下面，有没有发生什么不对劲的地方，哪怕是尼克·弗瑞一秒钟离开监控？”
　　蒂凡尼摇头：“自从尼克·弗瑞从联邦去往伦敦的飞机之后，全天候，二十四小时，哪怕是尼克·弗瑞在上厕所，都在我们的监控之中，期间，不管是尼克·弗瑞还是伦敦方面，完全没有任何机会掉包的。”
　　莱克点了点头。
　　好吧。
　　这是用实际行动来上演了一出什么叫做塑料友情啊。
　　斯库鲁人。
　　呵。
　　啊呸。
　　亏得尼克·弗瑞甘作人奸的帮助你们，掏心掏肺的对你们好，甚至在兰利的审讯之下，都没有将你们最后的据点给说出来，你们就是这么对你们恩人的？
　　难怪你们会被克里帝国打的连自己的母星都没得了，变成了宇宙难民。
　　果然……
　　连自己的母星都不想办法争夺回来，而是一门心思的当着难民，难怪能和尼克·弗瑞成为亲兄弟，感情，斯库鲁人的基因是和尼克·弗瑞的基因还是有一定共同之处的啊。
　　莱克心中无限吐槽着，不过，还是保留了最后一丢丢的期待，那就是，在尼克·弗瑞躺在注射台，准备进行注射死亡的这个时间段，在这个最放松的时候，斯库鲁人也许会出其不意的跑出来，开始他们名为【拯救黑卤蛋大作战】的计划。
　　但……
　　莱克又想差了。
　　在十天后，某海牙地下秘密注射场所之中，在五大霸主代表，海牙远程通过联邦代表理事亚历山大·皮尔斯的摄像注视着现场的国土安全部副部长莱克·艾德温的注视下。
　　随着液体的进入，整个人被束缚在注射台上，骂骂咧咧，各种妈惹法克话语层出不穷的情况下，尼克·弗瑞的声音开始慢慢变低，呼吸也渐渐变得平和，那监控上所显示的生命之线也渐渐变成平行直线后，仿佛一切都已经就此尘埃落地了。
　　只是……
　　莱克在尼克·弗瑞生命体征完全无了之后，直接以撒加的模样抵达了地狱之后，在坐等了大约十个呼吸之后，抓住了一个残破不堪且散发着无尽腐朽的灵魂，却是忍不住的笑了一声。
　　有趣。
　　什么时候金蝉脱壳的？
　　莱克右手微微一捏，抓在手上这残破不堪且腐朽的尼克·弗瑞的灵魂直接被莱克化作了灰灰。
　　死的的确是尼克·弗瑞，只是不是莱克想要的那个尼克·弗瑞，而是尼克·弗瑞的克隆体。
　　咦？
　　莱克突然间感受到了几只熟悉的灵魂气息，挑了挑眉，直接在那几只灵魂刚刚进入地狱，即将被地狱本身登记造册的时候直接张开自己的混沌冥府，抢走了那几只灵魂体。
　　“吼！”
　　“撒加！”
　　伴随着远处的咆哮，那闪烁着仇恨之火的墨菲斯托轰隆一声，满分落地，朝着背对着他的撒加怒吼道：“你这个该死的小偷，这一次，我不会在失误了，这也是我的地狱，我发誓，我这一次一定要让……”
　　莱克转身的那一刻，墨菲斯托卡格了。
　　等等。
　　墨菲斯托看着莱克那面无死水一样的表情，心中忍不住的咯噔了一下，这不对啊，为什么我突然会这么害怕他了？
　　莱克的呼吸悠长，双子座黄金圣衣开始自动着装：“墨菲斯托，你这个蠢货，这都是你的错。”
　　墨菲斯托一脸蒙圈，看着抬脚而来的莱克，咕咚一声，吞咽了一下口水，朝着后面退后了几步：“什么我的错，这都是你的错。”
　　莱克摇头：“不不，这就是你的错，你这个蠢货，明知道那小破球上一群人在用克隆亵渎生与死，结果你毫无作为，这一次，我代表地狱，教训你。”
　　说着。
　　莱克直接侧身，身形在快速变大的同时，一拳直接朝着墨菲斯托轰击了而去。
　　十分钟后。
　　莱克扭头看了一眼趴窝在地上，发出莫名呜咽之语的墨菲斯托，冷哼了一声，直接离开了地狱。
　　“追踪卡！”
　　“尼克·弗瑞，给我追踪！”
　　“叮！”
　　“使用中！”
　　莱克在从地狱出来之后，直接心念一动，使用了已经几乎没啥地方可以用到的追踪卡了。
　　下一秒。
　　追踪卡瞬间消耗被使用，紧接着，莱克的双眸变化，一个蔚蓝色的星球径直的出现在了莱克的视线之中。
　　尼克·弗瑞啊，尼克·弗瑞，你在哪儿呢？
　　莱克注视着出现的小破球，嘴角微微上扬，这一次，尼克·弗瑞终于算是智商上线了一回了，几乎是在他的眼皮子底下玩了一出金蝉脱壳的戏码了。
　　不过追踪卡并没有快速的下沉，而是卡格在了小破球的上空，然后，咻的一声，画面突然间的上升了，紧接着，定格在了一处在地球与火星之间的某处，然后咻咻咻的快速降落着，最后定格在了一个了无人踪的空间之上。
　　“追踪成功！”
　　“……”
　　莱克眨了眨眼睛，注视着别说人影了，连根毛都没有的空间。
　　等等。
　　莱克摸了摸下巴，突然间回想起来一件事情，话说，当年那位惊奇队长带着一部分斯库鲁人流浪宇宙去寻找新家园的时候是怎么去的呢？
　　如果莱克没有记错的话，似乎，好像，是留着这么一个隐形的空间在这里的吧。
　　天剑局？
　　莱克眉毛一挑，内心直呼了一声好家伙，不过，看着那不断转移的追踪坐标，莱克目光闪烁了一下，放弃了追过去送尼克·弗瑞赶赴真正死亡的念头了。
　　尼克·弗瑞所在的坐标位置，离地球太远，离阿萨神族所在的世界树宇宙太近，看样子，似乎这原本悬停在地球上空的飞船从十几天前就开始转移阵地远离地球了。
　　算了。
　　莱克摇了摇头，尼克·弗瑞已经死了，这是板上钉钉的，至于那个飘荡在宇宙的，就是一个假冒尼克·弗瑞的斯克鲁人罢了，而且，特拉星的人类，在宇宙的肉品市场内可一直都是稀罕货物呢。
　　眼下赶上去，保守估计，一个来回，估计一个月的时间也就没得了。
　　而且……
　　家人大于好朋友大于朋友大于公事大于敌人。
　　他的好朋友似乎出事情了，垫底的敌人的事务，自然是可以放在一旁不提的。
　　莱克心念一动，分出了分身留守星辰大厦，然后，本体直接进入到了混沌冥府之中。
　　入眼。
　　一外表贤惠温柔且善良的女子，正拉着年纪不一的儿子与女儿离开了身后行驶在冥河之上用于接引亡灵的木船踏足了建筑还处于起步阶段的冥土之上。
　　“玛丽亚！”
　　“……莱克？”
　　初到宝地的玛丽亚·卡斯特看着不远处走来的熟人，脸上那浓浓的担忧与紧张顷刻间的烟消云散了，和儿子还有女儿道了一声，然后快走几步，拥抱住了莱克：“哦，上帝，见到你真好，莱克。”
　　莱克微微一愣。
　　那边的玛丽亚·卡斯特似乎想到了什么，松开莱克之后，忍不住的看向莱克：“不对，莱克，你怎么会在这里，难道你也……”
　　莱克看着玛丽亚，随即看了看四周，微笑着说道：“走吧，我先带你住下来。”
　　玛丽亚双眸中的神色一暗：“所以，我真的死了？”
　　莱克沉默了一会点头：“是的，你死了，如果不是我当时正在那边的地狱有事情，不是赶巧的话，我根本没办法把你们从地狱接到我这边来了。”
　　玛丽亚：“……”


第609章 命硬的弗兰克
　　今天上午时分。
　　就在海牙那边送反人类的尼克·弗瑞克隆体下地狱的时候，在纽约的某公园，一场血腥的惨案也在同一时间段发生了。
　　当负责此案的探长吉姆·豪斯赶到现场的时候，瞬间，就看到了横七竖八躺在地面上，那刚刚从某个小土坑里面扒拉上来的一成年女性还有一男一女孩子的尸体。
　　不远处的救护车，正在搬运着一名胸口与脖子中弹，但就这样还尚有一口气存在的幸存者抬运到救护车上。
　　“死者姓名，玛丽亚·卡斯特，幸存的叫做弗兰克·卡斯特，那两个小孩，是他们的孩子。”
　　一名警员拿着小本子，看着上面记录的文字，朝着吉姆·豪斯如实的汇报道：“十五分钟前，是有一对夫妇打算过来这边聚餐的时候，在走到这里的时候，他们带的狗好像嗅到了什么，领着他们，发现了那轻微掩埋尸体的小土坑那边，随后，吓得半死的夫妇在回过神来之后，立刻拨打了九一一急救电话。”
　　东国人也许没这个习惯，但在西方，周末的时候，许多家庭还是喜欢出来到公园这边欣赏景色的同时聚餐的。
　　“长官！”
　　一名正在不远处小树林那边搜查的警员大声的喊着，示意这边有发现，在看到吉姆·豪斯等人看过来之后，立刻挥手示意。
　　过了一会儿。
　　在小树林的某个角落，几具同样还带着温热感觉的黑帮尸体也被警员们给扒拉出来了。
　　“雅库扎！”
　　一名警员注视着这几具东方化面孔的尸体，还有他们手臂上的纹身，将这些扒拉出来的尸体都看了一遍之后，朝着吉姆·豪斯说道：“这些都是活跃在四十五街区那边的雅库扎。”
　　雅库扎。
　　日岛国黑帮的意思，在纽约，别说是日本的雅库扎了，就算是意大利黑手党，墨西哥非法药犯，只要是全世界有的，纽约都有。
　　基本上，纽约平均一百起案子之中，大约会有六十起案子多多少多少都会与这些有组织犯罪联系起来的。
　　“黑帮仇杀？”
　　“应该是。”
　　“通知有组织犯罪调查科的人过来。”
　　“交接案子吗？”
　　“……”
　　吉姆·豪斯看了一眼出声的警员，指着外面那哇呜哇呜而去的救护车，然后在指着地面上被扒拉出来的几具雅库扎：“这些人交给有组织犯罪调查科，外面的案子呢，有发现那名叫什么来着？”
　　做着简报的警员说道：“弗兰克·卡斯特，根据系统里面的记录，此人是……托尼·史塔克的私人教练。”
　　吉姆·豪斯看向警员：“什么？”
　　警员看着系统中的资料，重复道：“弗兰克·卡斯特，原海豹陆战队上尉，退伍之后，被托尼·史塔克以年薪一百万的价格聘请为私人教……”
　　“等等。”
　　吉姆·豪斯感觉自己似乎听到了什么不得了的东西，直接打断警员：“你是说，他曾经是海豹陆战队的？”
　　警员点头：“对。”
　　吉姆·豪斯脸色一变，看去那名说着是不是把案子交给有组织犯罪调查科的那名警员，直接说道：“把案子打包交给有组织犯罪调查科。”
　　好家伙。
　　又是史塔克工业董事长托尼·史塔克的私人教练。
　　又是国土安全部副部长莱克·艾德温曾经的战友。
　　两大纽约城最惹不起的权势人物直接打包了？
　　惹不起。
　　吉姆·豪斯直接说道：“将这起案子汇报给总署，看看总署的三大探长有没有谁感兴趣的，把现场收拾完，回去把这案子给交出去。”
　　负责做简报，刚刚走出校园的警员微微皱眉：“长官。”
　　吉姆·豪斯笑了笑，拍了拍警员的肩膀：“你知道，在纽约城当好一名执法者，最重要的是什么吗？”
　　这名警员想到了当年他们心中偶像所说的话：“我与罪恶不共戴天！”
　　“哈哈！”
　　吉姆·豪斯和其他几个老油条对视一眼瞬间大笑了一声。
　　半晌。
　　吉姆·豪斯探长点了点头，抿了抿嘴唇，看向这名年轻的警员：“这句话也对，但，能说这句话的，最低也要是总署三大探长起步的，对于我们这些分局的警员而言，想要做好一名执法者，那就是要知道什么样的案子能接，什么样的案子能推就推。”
　　年轻的警员此时此刻受到了巨大的心理冲击。
　　很快。
　　这边的案子便是被上报给了纽约警署了。
　　三大探长正在办公室中，看着这次传递过来的恶性案件，面面相觑。
　　不久之前刚刚补位成功的新晋探长深知他的前任下台是与谁有关的，所以，直接举手表示，他手头上还有两个案子，所以抱歉。
　　乔治与贝克特看着飘然远去的新探长眨了眨眼睛。
　　贝克特扭头看去乔治：“归你？”
　　乔治摇头和拨浪鼓一样：“没兴趣，找个由头，直接踢给国土安全局。”
　　贝克特翻阅着手上现场的初步报告还有初步勘察结果，摇了摇头：“基本上可以断定这是黑帮仇杀，卡斯特一家有可能是目击到了黑帮仇杀现场，然后不幸被卷入其中的，黑帮仇杀，与国土安全有关系吗？”
　　乔治正色：“如果雅库扎偷运伊万的话就有关系。”
　　贝克特沉默了一会，然后和乔治对视了一眼，两人皆是叹了一口气。
　　毫无疑问。
　　他们两个谁也不想接这个案子，并非是怕谁，而是，这案子弄不好，动静过大，乔治和贝克特总觉得纽约警署又要背锅的节奏了。
　　署长都发话了，私人感情归私人感情，这是纽约警署，不是国土安全部下属警署。
　　什么？
　　这是实话？
　　总之，不管这是不是实话，反正就是一句话，最起码，不能让纽约城的人觉得，他们纽约警署都已经变成国土安全下属某单位了。
　　毕竟……
　　谁让国土安全还有超查局从纽约警署系统吸纳的警员是最多的呢，出身同门，不管是国土安全或者超查局在纽约有什么个小行动，都是直接将纽约警署给拉上去去任劳任怨的封路的，害得他们从纽约霸主直接变成纽约小透明了。
　　贝克特想了想，转了转眼珠子，看去乔治：“我想起来了，卡塞尔约我去看婚……”
　　乔治直接打断：“你别想让我一个人背锅。”
　　贝克特：“……”
　　想跑？
　　做梦。
　　署长要是发火了，有本事大家都别跑。
　　新阿姆斯特丹医院。
　　乔治和贝克特打算先来医院看看唯一的幸存者，看看能不能从其中套出什么信息，然后再考虑要不要告诉莱克的时候。
　　一进门。
　　乔治和贝克特看着坐在已经经历过紧急手术，已经包裹的跟个木乃伊一样病床旁边，在那边用小刀削着苹果的莱克，再一次互相看了一眼。
　　“你告诉他的？”
　　“我向上帝发誓我没有。”
　　“那就是你男人告诉他的，毕竟你男人和他是邻居。”
　　“……这家伙今年回纽约居住的天数有十天吗，每周都是斯凯从学校回来待一天，领着家政员工上门打扫卫生的，而且，卡塞尔现在还在洛杉矶举办新书发布会呢。”
　　“所以你还是骗我了，根本没有约你去看婚礼场地。”
　　“……”
　　莱克听着门口那大声密谋，完全将自己当空气的两朋友，眉心挑了挑，转身，有些无语的看去乔治和贝克特：“话说，从什么时候开始，你们看我如同看见了老虎一样了？”
　　乔治和贝克特回神看去莱克。
　　“从我们署长发火开始。”
　　“别在把分局的警员当人墙使用了，纳税人都抗议了，他们给钱，是用来保护他们安全的，不是给钱，让警员们给别的执法机构当小弟的。”
　　莱克呵呵直笑：“纳税人，一群领着低保的流浪汉的抗议，也能叫做抗议，再说了，纳税人给钱了，你们也没有保护好他们啊。”
　　说着。
　　莱克指着病床上包裹的跟个木乃伊一样的弗兰克·卡斯特朝着乔治和贝克特说道：“看，真正的纳税人在这呢。”
　　乔治摊手：“我和贝克特是不介意你把这个案子给接手过去的，你随便给我个证据，就说他是你的线人，国土安全局接手了，我保证没有任何意见。”
　　莱克面无表情：“你觉得我是那种会做伪证的人吗？”
　　乔治看了看四周，确定无人，看去莱克：“说真话吗？”
　　莱克看着乔治那鬼鬼祟祟的动作，还有一旁憋笑的贝克特，三叉神经跳动着，没好气的摇了摇头：“我就是过来看看我好朋友的，如果这案子证明与国土安全有关，国土安全会按照流程来接受，如果没有，那就是你们的，不用在意我的态度？”
　　贝克特有些狐疑的看去莱克：“真的？”
　　乔治也在旁边问道：“你确定？”
　　莱克深吸了一口气，他从什么时候开始，风评变得这么差了：“要不要我给你们写个保证书什么的，保证在你们办案过程中，我不会十分钟一个电话询问你们进展，更不会在你们结案之后，觉得你们抓错了人或者没抓到人而打击报复你们两个？”
　　乔治和贝克特对视了一眼，看向莱克，点头：“好，你写吧。”
　　莱克：“……”


第610章 法律就是站街女郎
　　莱克几乎是黑着脸离开医院的。
　　在离开医院之后，莱克已经正式将乔治还有贝克特拉入朋友考核名单之中了，朋友之间，竟然连一丢丢的信任都没得了。
　　好吧。
　　有些时候他的确会因为某些原因改变主意，但那都是有理由的，最起码，这一次莱克是说认真的，这案子他不会参与进去。
　　原因？
　　莱克曾经找过弗兰克·卡斯特的，应该是在超查局正式开张营业的时候，不过，有可能是因为弗兰克·卡斯特觉得从教官变成曾经弟子的下属，心理上过意不去，所以就拒绝了。
　　但……
　　莱克更加倾向于，弗兰克·卡斯特不来超查局的原因，是因为所谓的程序正义。
　　这么说吧。
　　电影中的弗兰克·卡斯特在妻儿去世之前是个什么样的状态，莱克并不知道，但在他的这个版本中，弗兰克·卡斯特是一位很相信法律正义的人。
　　莱克是属于那种，做错事情就需要付出代价的人。
　　而弗兰克则是属于那种，唯有正义的法律才可以制裁一个人的，如果人人都动用私刑的话，那么，还要法律干嘛，如果连法律都不要了，那么，联邦存在的意义是什么呢？
　　所以，因为理念上的不和，莱克在那一次行动之中就出来单独领队了，不过，理念不和，并不妨碍莱克与弗兰克的私交。
　　最起码，在莱克与弗兰克时不时的聊天中，都是刻意去避免这个理念交锋的，不过，在招募弗兰克的时候，这个理念问题就不得不摆在台面上了。
　　可能弗兰克觉得，如果他去了超查局，那么，就等于是他认同了莱克的【任何事情都需要付出代价】的理念吧。
　　“这一次，我倒要看看，你还坚不坚守你那狗屁理念了。”
　　莱克心中如是道着。
　　法律从来不是什么圣洁的女神，法律是底线，所以从某种角度上来讲，这也不是什么圣洁的女神，最多，像极了那些站街女郎大腿上的锁链一样，也仅仅是个底线罢了。
　　一周后。
　　莱克在国土安全部与神盾局的联席会议上朝着参会的亚历山大·皮尔斯说道：“皮尔斯理事，NASA那边的事情由你们负责吧。”
　　亚历山大·皮尔斯点头，表示没有问题。
　　算算时间，在没了宇宙魔方做传送门的眼下，在怎么样，奇瑞塔人不说明天就能降临地球，怎么说也已经进入太阳系的边缘了吧。
　　差不多到了可以被卫星给观测到的程度了。
　　那么大的一条飞虫，而且数量也不在少数，除非卫星全部集体瞎了眼睛了，否则的话，是一定不会被忽视的。
　　如果奇瑞塔人这一次在静悄悄的进村了，那就只剩下一个可能了，NASA带着所有成员全部投敌背叛人类了。
　　而对于这样的行为，联邦通常只会做出一个决定。
　　杀！
　　会议结束后。
　　莱克回到了自己的办公室，接通了来自亚历山大·皮尔斯的私人电话。
　　“先生，我觉得，可能是我们这边想多了。”
　　“是吗？”
　　莱克微微一笑：“你觉得不会有外星人过来攻打地球？”
　　那边的亚历山大·皮尔斯沉默了一下，没有说话，但其实，他的确是这么想的，毕竟，这都快过去半年了，连个外星人的影子都没有的。
　　莱克听着电话那边的呼吸声：“放心吧，会来的，如果他们不来，我让你们九头蛇成为地球的唯一国度。”
　　说完。
　　莱克挂断了电话，看着出现在视线之中，那由一百张追踪卡合成而来的宇宙级追踪卡上的小点点，嘴角微微上扬。
　　按照这个速度，莱克估计，再过三个月，太空总署那边……不对，整个地球怕是就要彻底的热闹起来了啊。
　　“蒂凡尼。”
　　莱克点了点桌子，抓着自己的车钥匙，起身走出办公室，接过蒂凡尼今早上交代购买的一束白玫瑰花，抓过之后便是离去了。
　　四十五分钟后。
　　布鲁克林公墓。
　　莱克赶到这边的时候，天空下着小雨，大部分过来参加这场葬礼的人已经离开了。
　　只有一个刚刚出院，右手臂还打着石膏的男人没有打伞，只是静静的站在墓碑的面前。
　　弗兰克·卡斯特双眸没有任何焦点，如同一块木头一样，静静的看着墓碑上，自己那死去妻女与儿子的照片。
　　莱克弯腰，将白玫瑰放在那堆满了鲜花的墓碑前。
　　弗兰克对于莱克的到来，似乎一点儿都没有察觉到。
　　撑着一把小黄伞的莱克转身，注视着在细雨蒙蒙之中，也不知道站立了多久，也分不清脸颊上那是泪还是雨水的弗兰克表情淡淡地说道：“我可以在一个小时内，将那些人给抓过来。”
　　在几天前的时候，地狱厨房的金并就给他致电了，表示他可以为莱克效力，毕竟，谁让金并的好朋友兼靠山已经走了呢。
　　莱克表示现在还不需要，金并是个聪明人，一下子就听出莱克的言外之意，表示，如果莱克有需要，他可以在电话挂断之后的半个小时内将参与此案的所有人都给包圆了。
　　弗兰克双眸渐渐出现了神采，焦点出现之后，将目光落在了莱克的身上，声音有些沙哑，毕竟这一周以来几乎毫无休息已经让他的嗓子损坏了：“我很愤怒。”
　　莱克没有说话。
　　“但……”
　　我就知道。
　　莱克内心轻笑一声。
　　弗兰克用着沙哑的声音说道：“你觉得，这件事情发生在我身上，我就会放弃自己的坚持，放弃自己的信仰，因为愤怒，而选择私刑？”
　　莱克笑道：“那你打算怎么办？”
　　弗兰克低头从怀中亲吻了一下如今在他脖间的四道各有大小的十字架：“他们已经被抓了，我相信，他们会得到应有的惩罚。”
　　莱克嘴角上扬：“弗兰克，纽约废除死刑了。”
　　是的。
　　纽约是没有死刑这一选项了，当然了，还有其他十六个联邦州也是废除了死刑的，如今，保留着死刑这一选项的州也就只剩下三十三个了。
　　如果纽约还有死刑的话，莱克至于全部不管三七二十一的丢进太平洋去喂鲨鱼宝宝吗？
　　当然了。
　　最主要的原因还是莱克懒得去看法庭上的耍猴戏码。
　　弗兰克听着莱克的这句话，双眸之中闪过一丝痛苦。
　　莱克说道：“玛丽亚和莉萨还有小弗兰克可是死……”
　　话语未落。
　　啊的一声。
　　弗兰克嘭的一声，直接崩碎了他那吊着石膏右臂，如同发怒的公牛一样：“够了，住口。”
　　莱克张了张嘴。
　　他本来打算告诉弗兰克，如今玛丽亚和莉萨还有小弗兰克在混沌冥府待得好好的，昨天过去的时候，玛丽亚还很轻松的和他表示，如果早知道死亡之后的世界这么舒服，她早就下来了。
　　莱克对此无言以对。
　　造成这句话的主要原因，就是因为玛丽亚和她的女儿还有儿子是灵魂体，而且，因为莱克的许可，混沌冥府上的恶魔们都对她们退避三舍，甚至，莱克还给玛丽亚带去了画笔和画板，玛丽亚如今在冥河安心的画着画，而女儿和儿子基本上都不需要她怎么照看了，反正不会丢了，而且也不需要担心一日三餐了。
　　因为他们根本就不需要吃饭了。
　　莱克本来就是告诉弗兰克这一点的，但似乎，好像，弗兰克误会了？
　　弗兰克双眸中的血红在莱克举手不言语之后，渐渐的消失了，语气也再一次的恢复成了那沙哑但平静的状态：“你现在很强，莱克，我也知道，你一句话就可以让那几个该死的畜生跪在玛丽亚的面前，但世界不是这么运转的，我们有法律。”
　　莱克语气也很平静地说道：“你还是觉得私刑不对？”
　　弗兰克看去莱克：“不是不对，是私刑的存在，本身就是对法律的践踏。”
　　“那如果法律无法给你带来你想要的结果呢？”
　　“……”
　　莱克看着弗兰克的表情，直接说道：“别这么看我，我曾经去医院看过你，有人让我接下这个案子，我为了防止眼下你这表情的出现，我选择了拒绝，你既然相信法律，好，我会在旁边看着，我绝不会在这件事情动任何手脚，不管是好的还是坏的。”
　　弗兰克没有说话。
　　莱克说完，转身朝着墓园外面走去：“在我加入纽约警署的时候，成为一名探长的时候，我听说过这样的一句话，当法律无法给当事人带来正义时，私人报复从这一刻开始就是正当甚至高尚的，这句话，还记得吗，是当年你呵斥我击杀了投降恐怖分子，而忘记了那被一枪洞穿天灵盖的，我们的队员，史蒂文最喜欢的福尔摩斯，这句话，就是出自福尔摩斯之口的。”
　　当年。
　　莱克与弗兰克在一个小队里面，弗兰克是队长，莱克是队员，而那个时候史蒂文也是队员之一，后来一次任务之中，那名恐怖分子击杀了破门的史蒂文，然后干脆利落的丢掉了枪支举手投降，高呼着投降不杀之类的话语。
　　弗兰克选择了控制。
　　而莱克……
　　选择了击杀。
　　之后。
　　莱克离开了弗兰克的小队，成立了自己的小队，他对他队员只有一个要求，看见敌人，杀掉敌人，如有必要必须补枪。
　　先杀，再审讯！
　　……


第611章 相信黑与白的弗兰克
　　死掉的敌人才是好的敌人。
　　除此之外，其他任何收容、控制、监禁的敌人，都是一种威胁，活着才有希望，而这个希望，莱克从来不会给他的敌人们。
　　要么别和他为敌，要么，你就做好死的硬硬的准备。
　　这也是一些公开的行动中，军方不太愿意用他的原因，甚至，为了让莱克那鸡犬不留的作风稍微收敛一些，军方这才把曼迪派给了莱克。
　　但……
　　曼迪的到来，也仅仅是为军方争取到了现场审讯的机会罢了，如果在现场无法问出什么需要的情报，莱克会直接开枪的。
　　不过这情况也很少出现了，甚至可以说，因为莱克，让曼迪的审讯技术大大的提升了。
　　每当莱克当着那个敌人的面杀了他全家鸡犬的时候，很神奇，那个敌人总是会开口的，一点儿都不像一只死鸭子那么嘴硬。
　　这一次？
　　也许，该是时候，让我这位老大哥认清楚一件事情了，法律，最多也就是一个站街的电话女郎罢了，任何人，只要想，都可以去玩弄她。
　　莱克心中想着，走出墓园，戴上自己的墨镜，进了汽车，离开了墓地。
　　半个月后。
　　乔治与贝克特正式逮捕了参与弗兰克·卡斯特一家三口惨无人道的凶案嫌疑人，共计八名嫌疑人，均是纽约本地黑帮的新晋分子。
　　黑帮不是你想进就能进的。
　　这是需要投名状的。
　　而这个新晋分子的意思，就是这八个月都已经交了投名状了，而交的投名状，就是处决那几名雅库扎分子。
　　只不过这八名新晋分子到底是新手，在处决的时候，不想着干净利落脆，反而是搞出了一些大动静，让当时在那边聚餐的弗兰克一家给听到了，之后，小弗兰克起了好奇心，钻进了小树林，然后，惨案就这么发生了。
　　弗兰克·卡斯特很强。
　　跟美队那种也算是科技开挂了之后跑到人类巅峰的不一样，弗兰克·卡斯特就是正儿八经的人类至强，不管从战士的哪个方面来看，弗兰克都已经站在了人类士兵的最顶层了。
　　就算是美队，弗兰克都有把握六四开。
　　要知道，美队可是和谁都是五五开的呢，弗兰克能够和美队打个六四开，那可是一件很了不起的事情了。
　　总之……
　　这八名小黑嫌疑人被乔治与贝克特带着特勤队突击之后，忙活了一天一夜之后，全部抓获归案，并且已经在第一时间在经过了大难不死的弗兰克的指认下快速的将案子转移给地检办公室那边了。
　　流程走到这里，还算可以的。
　　但……
　　又是十天后的一天，当弗兰克收到消息，赶到地检办公室的时候，在会议室里面等候了一会儿，负责对这起案件起诉，号称胜率超过百分之九十六的大黑汤姆森走进了会议室。
　　“感谢你的到来，卡斯特先生。”
　　“汤姆森检察官。”
　　大黑汤姆森的伤势基本上痊愈，但这几天都没有打理自己，而显得有些和流浪汉差不多的弗兰克握了握手，坐下来之后，叹了一口气，朝着弗兰克说道：“卡斯特先生，你知道比利·罗素吗？”
　　弗兰克迟疑了一会点了点头：“那几个凶手背后帮派的老大。”
　　大黑汤姆森点了点头：“对，就是他，我们此前一直没有把控将他定罪，因为他太狡猾了，但现在，我们有把握将他定罪了。”
　　弗兰克一脸懵圈。
　　大黑汤姆森直接说明了这一次邀请过来弗兰克的来意，就是一个字，希望弗兰克这边能够接受，无法以一级谋杀罪指控那八名嫌疑人的事实。
　　因为……
　　纽约是没有死刑的。
　　这起案子如果上了法院，没有哪一个陪审员会对嫌疑人同意终身监禁的。
　　原因？
　　一些人，总是会用自己的圣母来去衡量别人的事情的。
　　大黑汤姆森说道：“而且，那六名已经同意转做我们的污点证人，来帮助我们指控比利·罗素的罪行，那两名，我们是有把握终身监禁的。”
　　弗兰克回神眨了眨眼睛：“抱歉，你说什么，污点证人，他们不会被判刑吗？”
　　大黑汤姆森连忙说道：“会判刑，我们初步已经达成一个协议了，六名会服刑十年，两年内不得假释，卡斯特先生，这可是比利·罗素，我们终于有机会将这个纽约城的毒瘤给抓捕了。”
　　或者说……
　　他终于有机会一鸣惊人，将纽约城的黑帮大佬之一给送上被告席，让其锒铛入狱了。
　　再说了。
　　就算没有这个机会，他还是会选择打一批，拉一批的，也许上了法院能赢。
　　也许不能赢。
　　赢了固然好，但如果输了，他那百分之九十六的公诉胜率就要降低了。
　　弗兰克抹了一把脸：“那个图卡？”
　　在那八名嫌疑人之中，有个叫图卡的，就是那个嫌疑人开枪，杀了他妻子的。
　　大黑汤姆森一脸歉意地说道：“他到今年十月份。”
　　“所以呢？”
　　弗兰克语气有些激动：“他杀了我妻子，耶稣基督，他杀我妻子的时候，怎么没有想到？”
　　“我了解你的愤怒，请相信我，卡斯特先生，但，这是我们唯一的办法。”
　　“什么？”
　　“法官驳回了DNA证据了。”
　　“什么？”
　　弗兰克瞪大了眼睛：“我亲眼看着他们杀了我妻女还有我儿子的，我妻子，我女儿，我儿子，我试图反击的时候，打伤他们留下来的血液……”
　　大黑汤姆森右手按着桌子，看着很是激动的弗兰克说道：“当时没有目击证人，对方律师耍花招，说他们只是在试图救助你们，因为他们的肤色，在看到有人来了之后，担心会被卷进去，所以……”
　　“我亲眼所见！”
　　“你脑震荡了，卡斯特先生，记得吗？”
　　“……”
　　大黑汤姆森捂额说道：“法官接受了对方律师的说辞，基于你就诊的时候的脑震荡，法院有理由认为你当时已经意识不清楚了，很有可能将救助你的人当做了凶手，所以，你的证词是不具可信度的，驳回了我们手上的DNA作为证据，眼下，这是我们唯一的机会。”
　　“我没有疯！”
　　“这不重要。”
　　大黑汤姆森一脸我是为你着想的模样：“看看你现在的样子，卡斯特先生，如果你坐上证人席，你会被对方律师给击溃的。”
　　“不，不，不，陪审团会相信我的，因为这是事实，我们可以……”
　　“我们有可能会输。”
　　大黑汤姆森语气笃定地说道：“而且，我们会一败涂地，到时候，那八个人会大摇大摆的走出法院，我们不仅仅失去了将比利·罗素丢进监狱的机会，同样的，我们也会失去将那两个人丢进监狱的机会。”
　　要么竹篮打水一场空。
　　要么与对方做交易，放开那六名答应做交易的，攻击那两人。
　　“而且，你会浪费你一年的时间和数不尽的钱财，结果呢，他们却都还是会逍遥法外的。”
　　“他们都有罪，尤其是那个图卡，我亲眼看着他杀了我妻子。”
　　“那没用！”
　　大黑汤姆森手指着弗兰克：“我们知道没有用，重点是要在法庭上要证明这一点，而现在，在失去了DNA与你的证词之后，我们没有任何证据，我们会一败涂地，我们会输的很难看的，现在，这是我们唯一的机会，做了这个交易，我们还是有把握将那两人送进监狱的。”
　　弗兰克：“……”
　　一个小时后。
　　弗兰克浑浑噩噩的从地检办公室之中走了出来。
　　太阳正好。
　　弗兰克如同恍如隔世一样，在走出地检办公室大门的时候，忍不住的眯了眯自己的双眸，如此模样，却是如此的沧桑。
　　“滴滴！”
　　停在地检办公室的一辆蓝色的雪佛兰汽车的副驾驶打开，坐在里面开着车的莱克探头看着走出来的弗兰克道了一句：“上车。”
　　半晌。
　　弗兰克拉开副驾驶的车门，目光落在了副驾驶上的一只毛绒玩偶上面。
　　莱克眉毛一挑，道了一声抱歉，将毛绒玩偶丢到了后座上：“抱歉，刚送女儿去学校，都忘记她的玩具了，进来吧，关上门。”
　　弗兰克双眸深处闪过一丝难以言喻的伤心，似乎在看到那个毛绒玩具之后，触景伤情了。
　　莱克在弗兰克坐进来之后，关了车窗，从怀中取出一盒香烟，自己点上之后，吸了一口，将他递给了弗兰克。
　　没办法。
　　就弗兰克这个状态，莱克都怕他在点烟的时候，将瑞秋的这辆车给烧毁了。
　　不过……
　　莱克想着瑞秋在借车时候的嘱咐，反正吸了烟之后，估计是要给她换辆新车的，但，换辆新车，莱克是要能将这辆旧车给开到汽车销售门店啊。
　　这要是被弗兰克点燃了，他岂不是就要走路过去了？
　　……


第612章 一鱼二吃的检察官
　　莱克是在弗兰克走进地检办公室的时候，收到消息的。
　　毕竟……
　　莱克虽然说他不会插手这个案子，但架不住，情报还是源源不断的汇聚到他的桌面上来。
　　法官驳回了DNA证据还有弗兰克的证词作为可信证据，莱克也是知道的，而且坦白来讲，这一点儿都没有让莱克感到丝毫的意外。
　　这就是莱克为啥不愿意让他的敌人上法院的原因了。
　　这个世界上哪有那么单纯的黑与白。
　　自然界中也许有。
　　动物界中也许也存在。
　　但在人类社会，只要与人搭上了关系，那么，就不存在所谓的黑白分明了，要不然的话，为什么会说社会是个大染缸呢。
　　因为在社会上，只要你操作得当，黑的能洗白，同样的，白的也是可以给洗黑的，就算不能洗黑，也是可以变成其他颜色的。
　　弗兰克无意识的抽着烟，几乎两三下的功夫，汽车内，就烟雾缭绕了。
　　莱克摇了摇头，稍微降下了一丢丢的车窗，然后从驾驶位的后面取出了一叠卷宗甩给了弗兰克。
　　弗兰克下意识的接手，看去手上的卷宗，抬头看向莱克：“这是……”
　　莱克微笑道：“让你皈依我的理由。”
　　弗兰克听着这句话，表情麻木，双眸没有任何神采，如同一个活死人一样。
　　莱克摆了摆手：“自己看下去就知道了，看看你当做女神的法律，是被别人如何当做最廉价的站街女郎玩弄的。”
　　弗兰克打开手上那厚厚的卷宗。
　　入眼。
　　便是一个小黑的照片。
　　图卡！
　　弗兰克看着举着自己姓名牌，那表情很是桀骜甚至不屑一顾照相定格的图卡，抓着卷宗的双手掌顿时用力到了青筋暴露了。
　　莱克瞥了一眼，嘴角微微上扬。
　　其实这份卷宗里面的内容并不是很多，都是那八名嫌疑人的社会调查，之所以将图卡放在最显眼的位置，那是因为图卡的身份信息能够给弗兰克带来更大的冲击。
　　让弗兰克明白，什么叫做，你所信仰的女神，其实在别人那边连婊子都不如的残酷事实。
　　“这是……”
　　弗兰克手上抓着一份图卡的出生身份信息复印证明，看去莱克：“这是假的。”
　　莱克语气淡淡：“我有骗你的必要吗？”
　　弗兰克皱眉道：“我有做过调查，这个图卡出生在皇后区，母亲是个站街女郎，父亲不知道是谁。”
　　莱克伸手：“所以我给你把这个信息补全了。”
　　在图卡那生父的那一行中，汤姆森的名字赫然在其上。
　　莱克笑道：“你再怎么调查，你也不可能调查到此类需要好几个授权才能调阅出来，但，抱歉，我有权利，有权，就可以为所欲为，怎么样，有什么想法吗？”
　　弗兰克扭头看着窗户外面一百米处的地检办公室，沉声道：“我可以要求重新更换检察官。”
　　“哈。”
　　“……你笑什么？”
　　“弗兰克，我以前怎么不知道，你是这么的天真呢。”
　　莱克有些无语的摇头，看向弗兰克：“你以为我来这里，就是为了告诉你，你可以拿着这个信息去更换一个愿意起诉他们的检察官的吗？”
　　弗兰克没有说话。
　　莱克直接说道：“我是想来告诉你，公平这东西，是你遵守游戏规则，而别人也遵守游戏规则的时候，公平才会有，眼下，你知道你这是在干嘛吗，你在遵守法律女神的正义，别人都特么的将你的女神丢到床上，狠狠的爆炒了！”
　　弗兰克：“……”
　　莱克说完之后，眉毛一挑，指了指那辆从地检停车场驶出来的黑色轿车，发动了自己的汽车，跟了上去：“知道前面那车是谁的吧。”
　　弗兰克没有说话，不过他知道，那是负责他这个案子的汤姆森检察官的汽车。
　　汽车很快的汇入了滚滚车流之中，一眨眼的功夫，几乎就将跟踪的莱克给甩走了。
　　但……
　　“红后！”
　　“来了。”
　　“位置给我。”
　　“明白。”
　　莱克瞥了一眼将车辆位置信号发送到中控大屏上的画面，依旧是遵守着交通规则，不急不慢的紧跟着那朝着布鲁克林大桥而去的检察官车辆后面。
　　半个小时后。
　　莱克看着那汤姆森检察官汽车信号停止运动的画面，也将自己的车辆靠边停下，瞄了一眼汽车四面八方的建筑摇了摇头：“红后，连线蒂凡尼。”
　　很快。
　　蒂凡尼上线。
　　“无人机到位了吗？”
　　“到了。”
　　“红后把画面调阅出来。”
　　“稍等。”
　　随着红后的话音落下，汽车的中控大屏直接一晃，全部给红后接管之后，咻的一声，一个居高临下的第三人称视角的画面出现了。
　　画面中。
　　在这成片的工业区之中，汤姆森检察官的车辆就停靠在了一个看上去破败的仓库门口，汤姆森靠在自己的车门口抽着烟。
　　过了好一会儿。
　　一辆摩托车呼啸一声，从工业区的某处驶了出来，然后，在路过汤姆森检察官的时候，啪嗒一声，一个黑色的塑料袋就摔进了汤姆森的怀中了。
　　汤姆森打开那厚厚的塑料袋瞥了一眼，然后快速的钻回自己的车辆。
　　莱克心念一动。
　　嘭的一声。
　　正准备发动起开离开这里的汤姆森吓了一跳，看着突然间弹起来的车前盖，心脏几乎是在噗通噗通的打鼓着。
　　“沃特惹法克！”
　　大黑汤姆森那厚厚的嘴唇上下动了动，惊魂不定的暴躁了一句，骂骂咧咧的打开自己的车门，准备看看究竟是个什么情况。
　　但……
　　大黑汤姆森的视线出现在前面的时候，就愣住了，看着不远处的一人，上下嘴唇再一次动了动，几乎是有些破音：“艾德温将军。”
　　莱克微笑道：“下午好啊，汤姆森检察官，好巧啊，在这种地方看见你。”
　　汤姆森定了定神，快速的回神，有些心虚的打着哈哈：“是啊，好巧啊，艾德温将军怎么会出现在这地方呢。”
　　莱克微笑道：“没什么，有个朋友，前几天给我打了一个电话，说是，地检办公室有个检察官，想要收受他的贿赂，而且，收的还不少，足足五十万美刀呢。”
　　汤姆森整个人都快吓的瘫痪了。
　　莱克则是继续的，用着那赞扬和佩服的语气说道：“厉害啊，汤姆森检察官，我以为我已经算是一石二鸟的大师级玩家了，但没想到，原来汤姆森检察官也懂得如何一鱼多吃的办法啊。”
　　何为一鱼多吃？
　　莱克记得自己前世在孤儿院的时候，那个时候是很穷的，院长奶奶为了能让大家伙补充营养，想出了一个好办法。
　　买鱼。
　　先用鱼煮一锅奶白奶白的鱼汤，然后呢，再将还未烂掉的鱼儿给捞出来，回锅，加酱油，做红烧鱼。
　　如此一来。
　　用做一道菜的价钱，可以做出两道菜，而且，在院长奶奶精湛的厨艺下，怎么说呢，如果不是有一天有个小伙伴看见了这么秘密，他们估计还在困惑一件事情呢，那就是，为什么鱼汤里面连跟遇刺都没有呢。
　　和莱克所说的一鱼多吃是一个道理的。
　　这位汤姆森检察官在这件事情之中，不仅仅，让他那个和站街女生的私生子免受了终身监控之苦，在这其中，不仅仅将弗兰克玩弄在手掌之中，甚至，还将同为黑人的比利·罗素也玩弄在鼓掌中，甚至，还想到了怎么跟地狱厨房的金并要上一大笔钱。
　　这么说吧。
　　比利·罗素在一些生意上面与金并有一些地盘上的冲突，不过，这个冲突是许多人一厢情愿的，因为金并压根就没有把比利·罗素放在眼中，之所以这些年懒得去理会这个比利·罗素，完完全全就是因为金并的妻子凡妮莎给他生了一个大胖小子了。
　　但汤姆森检察官却似乎看见了一条发财之路。
　　按照金并打电话给莱克告状的内容来理解的话，那就是，汤姆森检察官找到金并，表示，只要金并给五十万美刀给他，他可以帮着金并解决掉比利·罗素，从法律意义上的来解决。
　　可惜。
　　金并从一开始也关注着这个案子，自然，是表示他要去了解一下，然后给莱克打了电话，在莱克点头之后，金并才和汤姆森检察官说可以的。
　　这不算莱克介入这个案子。
　　与其让这个汤姆森检察官去敲诈其他另外一个黑帮大佬，还不如牢牢的在他的可控手中呢。
　　……等等。
　　差点忘记这个汤姆森检察官还可以凭借着将比利·罗素送进监狱的这个案子而从此走上人生巅峰呢。
　　失误了，失误了。
　　同样是大黑，看看，果然，人和人之间是有差距的，大黑和大黑之间也是有差距的。
　　话说……
　　如果将这位汤姆森检察官与尼克·弗瑞的位置调换一下，恐怕，估计连九头蛇都玩不过这位汤姆森检察官吧。
　　不对。
　　应该是这个汤姆森检察官会在知道九头蛇存在之后，直接加入九头蛇，然后，以一种亚历山大·皮尔斯都无法想象的速度成为新的九头蛇领袖吧。
　　啧啧。
　　莱克心中如是想着，摇了摇头，将汤姆森检察官这堪比一鱼八吃的计划道了出来，然后扭头看着还坐在车内的弗兰克看去。
　　……


第613章 圣母最恶心了
　　我很期待，你的选择是什么，弗兰克！
　　莱克心中如是道着，同时，也露出了饶有兴致的表情。
　　他是真的很期待，很想看看，在面对拿着他妻女与儿子的案子给自己大捞好处的腐败检察官的时候，弗兰克会做出如何的选择。
　　是会选择继续相信他的法律是圣洁的女神？
　　还是会接受这个残酷的事实，如同一位舔狗顿悟一样，明白过来，他心中的女神，在某些人的眼中就和站街女郎是一样廉价的？
　　汽车中。
　　弗兰克双手紧捏，那双眸如同要喷出鲜血出来了。
　　他知道他与莱克之间存在的信念之争，但他同样知道，既然莱克说了他没有在这起案子中做手脚，那么就肯定没有做手脚。
　　弗兰克此时此刻恨不得抓着这个腐败将他女神当做站街女郎一样廉价的检察官汤姆森的脑袋给直接塞进抽水马桶里面。
　　但……
　　弗兰克胸中那压制许久的怒火几乎快要奔涌而出的那一瞬间，脑海中，再一次浮现出了自己曾经与妻子玛丽亚去教堂做礼拜的时候，那牧师所说的话。
　　其实，弗兰克刚开始的并不是一位信徒来着，但，弗兰克是一个很专心的人，因为专心，所以他成为了站在人类体能巅峰的最强者。
　　可也是因为专心，所以，他为了和他的妻子玛丽亚有共同语言，不仅仅信教了，而且，也因为专心变成了最虔诚的天主教徒。
　　这……
　　才是弗兰克之所以从军队离开的根本原因。
　　在当年，莱克与弗兰克因为是以爱止杀，还是以杀止杀的理念而产生分歧，导致莱克直接离开建立了属于自己的小队之后，弗兰克就在第二年年底的时候选择退伍了，之后的几年，一直没退，而在军方训练基地担任教官是因为军方不太愿意让弗兰克离开罢了。
　　弗兰克自己也意识到了这一点，军方教会了他以暴制暴，而上帝教了他要热爱世人，当这两种理念产生了分歧之后，弗兰克最终还是选择了后者。
　　因为，这是玛丽亚想要的，是她的妻子想要的，而且，每当他出任务的时候，妻子玛丽亚虽然嘴上不说，都很是担忧。
　　汽车之外。
　　莱克挑眉，看着迟迟没有打算出来的弗兰克，却是忍不住的笑了。
　　MMP。
　　这算是就算是电影中的人设都不能套用到现实之中的吗？
　　我要的弗兰克，不是这个磨磨唧唧，心怀圣母之心的，当年那个为了自己的战友，远遁数千里，跟他一起单枪匹马屠灭了一个上百人恐怖分子基地的那位信仰着以暴制暴的弗兰克呢？
　　失去了暴力之心的弗兰克，就如同被人砍断了四肢的雄狮一样，哪怕他曾经在辉煌，也无法再让人正眼看他一眼了。
　　行！
　　我特么的倒要看看你什么时候能够醒悟过来。
　　莱克有也不会的心念一动，直接在那位被定格在原地等待着审判的检察官汤姆森与他接触的这段记忆全部给清空，然后面无表情的上车便是驱车离开了这里。
　　那位大黑汤姆森在莱克离开这里之后，恍然回神，吓了一跳，有些不太明白，看了看四周，不太明白自己刚刚明明是在汽车内的，怎么下一秒就跑出来了呢？
　　三个街区之外。
　　莱克停下车，朝着副驾驶上的弗兰克说道：“下车。”
　　弗兰克看向莱克：“莱……”
　　莱克直接打断：“我可以认可我的兄弟和我不一样，是坚信以暴制暴的人儿，但我可以理解，甚至，我也可以认可一位真正圣母的存在。”
　　比如那位为了一群素不相识的小黑，愿意与他的性命祈愿莱克帮助他们伸张正义的红衣大主教。
　　红衣大主教的真灵，莱克并没有吞噬，而是一直放在混沌宇宙之中，在有了虚空之泉之后，也转移到了虚空之泉之中了。
　　原因？
　　莱克还没有想到，不过，也许将来有什么机会能够用掉呢。
　　毕竟莱克是一位素来信奉就算是一张厕纸在某些时候都会发挥其作用的人呢，所以，如同莱克的神王秘宝之中囤积着无数早已经属于莱克用不到的物品一样，莱克也囤积着那位红衣大主教的真灵，万一将来会用上呢？
　　总之。
　　莱克目光平静的看向弗兰克，如同看着一个陌生人一样：“但我绝不会容忍，我的朋友，他的圣母之都可以让其选择原谅杀他全家的凶手。”
　　“我没原谅！”
　　“是吗？”
　　弗兰克看着莱克语气沙哑到了极点：“他们要审判，也应该是由这个世界的法律来审判他们，而不是动用私刑，如果人人都用私刑来解决问题，那要法律，那要……”
　　“滚！”
　　“……”
　　莱克挑眉，直接右手抬起，打开了副驾驶的车门，面无表情的朝着弗兰克说道：“你我不再是朋友了，从这一刻起，你要做圣母是吧，好，我倒要看看你怎么做这个圣母。”
　　说罢。
　　莱克直接右手一挥，直接让弗兰克离开汽车之后，直接头也不回的驱车离开了。
　　特么的。
　　晦气！
　　莱克敢发誓，如果他知道弗兰克是圣母的话，打死也不会和这个家伙一起扛枪，一起战斗的，莱克尊重真正的圣母，但不表示，莱克愿意和这些圣母们在一起。
　　看看史蒂夫·罗杰斯就知道了。
　　不对。
　　那货最多算个圣母婊，面对外人，他重拳出击，面对自己人，他唯唯诺诺。
　　……咦？
　　等等先。
　　话说……
　　如果史蒂夫·罗杰斯并不是真正的圣母，而是圣母婊的话，那似乎，好像史蒂夫·罗杰斯是他自己的人啊。
　　毕竟老子可是他女婿呢。
　　所以。
　　莱克摸了摸自己的下巴，他当时之所以讨厌史蒂夫·罗杰斯是因为什么来着，不就是因为史蒂夫·罗杰斯圣母婊吗。
　　不过那个时候，莱克是以外人视角来看到史蒂夫·罗杰斯的，但他和忒提丝有了夫妻之实后，似乎，史蒂夫·罗杰斯就不是圣母婊，而是一位和他一样的性情中人了。
　　大家都是优先选择帮亲不帮理的。
　　好家伙。
　　莱克眨了眨眼睛，一下子，对赫敏要将史蒂夫·罗杰斯变成黄道十二宫的候选人，这件事情上，也不是那么的抗拒了。
　　不过。
　　莱克想归想，在回来瑞秋这边的时候，想着弗兰克的事情，还是有些晦气的了脸色有些难看。
　　跟史蒂夫·罗杰斯这么一位性情中人比较的话，弗兰克算是一位圣母了。
　　“怎么了？”
　　正在那边吧台那边切着手上柠檬的瑞秋，抬头看着走进家门的莱克，瞥了一眼之后，注意到了莱克的面色笑道：“谁把你给气成这样了。”
　　莱克收拢了一下自己的情绪，脸色恢复过来，接过了瑞秋推过来的回家波本，饮了一口说道：“还能是谁，那个该死的弗兰克。”
　　该死的？
　　瑞秋表情莫名，然后，将自己手上的小刀放在了案板上，清了清嗓子，看向莱克，如同一位知心大姐姐一样：“你有兴趣和我说说究竟发生什么事情了吗？”
　　莱克冷笑一声，将刚刚发生的时候和瑞秋简单的描述了一遍。
　　说完。
　　莱克有些无语：“我小时候和贝蒂也经常被凯伦带去教堂啊，我和贝蒂也没变成这样啊，就算是凯伦都仅仅是因为习惯而去的。”
　　瑞秋摇了摇头：“可能……他需要一个寄托吧。”
　　莱克呵的一笑：“想要找个寄托还不简单，事业、爱情、杀人、再不行嫖啊，这也是寄托啊，非要去找个只有二傻子才会相信的上帝，脑子纯属被驴踢了。”
　　想当年，莱克可不也有过短暂的空虚期吗，不过在系统上线之后，他就第一时间找到了自己为之奋斗的目标了。
　　他要用自己的双手，用自己的一双铁拳，为自己，在这个世界，打下一块大大的神国。
　　瑞秋好奇的看向莱克：“我一直都想问你来着，上帝……存在吗？”
　　莱克呵的一笑：“你知道，米德加德人可以一直永生不死，就算受再重的伤，也是可以复活的吧，只不过这个复活，是根据伤势的严重程度来算的吧。”
　　瑞秋微微一愣：“耶稣？”
　　耶稣可是有着死后三日而复活的传说呢，也正因为这一点，使得当时的人们相信耶稣是神的儿子、人子、道、中保、大祭司、君王、万王之王、万主之主、羔羊……
　　莱克摇头道：“有待验证，安迪那边说他不认识这个耶稣，所以，究竟是与不是，我又没看着，所以也不太清楚。”
　　他对这玩意不感兴趣。
　　哪怕是小的时候，经常和凯伦去教堂，到现在，莱克都还是天主与基督傻傻分不清呢。
　　莱克是实用主义，你如果对我有帮助，那么，我信你也无所谓，但如果我求了你，你不帮我，那不好意思，老子拆了你的庙宇。
　　毕竟东国的灵魂，就是那么朴实无华。
　　瑞秋听了之后，点了点头，过了一会儿，然后好奇的看向莱克：“既然这样，你给弗兰克换个寄托不就行了，反正你也是神，抢个信徒过来，应该不是什么难事吧。”
　　莱克呵的一笑：“抢他，做梦，老子就等着看他，等判决出来之后，他会做出什么样的抉择，我再给他最后一次！”
　　瑞秋：“……”


第614章 被天国囚禁的弗兰克
　　这要是换做其他人，哪里还有最后一次机会？
　　既然弗兰克想要看到黄河，那就给他看，如果这家伙看到了黄河心还不死的话，那就没的说了，他就等着这辈子与他全家彻底阴阳相隔吧。
　　假如……
　　弗兰克看到了黄河心死的话，那也没啥其他的东西了，本来莱克是想着让弗兰克成为圣斗士的，现在，弗兰克想要看到他的家人，自杀吧，跑去冥府团聚吧，能不能成为冥斗士三巨头之一，那也还是需要考察一番的。
　　瑞秋听着莱克这类似有些傲娇之语，无奈的摇了摇，不过也没有在说什么了，重新持刀，切着自己手上的柠檬，准备今晚上的菜肴柠檬鲈鱼。
　　半个月后。
　　庭审结果就出来了。
　　毕竟这是一起很简单不过的案子，而且，嫌疑人也已经与地检达成协议了，虽然，弗兰克将资料递给了地检，导致那位大黑检察官接受了调查。
　　但调查结果很快就出炉了。
　　从地检的角度上来讲，这是一份再正常不过的认罪协议书了，要么竹篮打水一场空，要么集中力量伤其一指。
　　尽管弗兰克声称大黑检察官汤姆森还用这个案子与其他某个有组织社团的大佬做了很邪恶的交易，但这是没有任何证据可以支撑的。
　　不过大黑检察官还是从主导的变成了副手，但即便是这样，还是没有改变那位也想着减轻自己工作量的女法官的宣判。
　　甚至……
　　在最后宣判的时候，再一次出现了让弗兰克无法接受的结果。
　　交易达成归达成了，但，交易内容却是与地检办公室，那位大黑检察官的女弟子和他所说的不一致。
　　八名嫌疑人，那两名成年的，并非要被起诉一级谋杀罪，而是，直接在过失杀人罪上承认了，至于那六名未满十六岁的，皆是被专做了污点证人。
　　甚至其中那图卡，也就是伤害了弗兰克妻子的罪魁祸首，更是在签订好了认罪协议书之后，直接进入了法院的证人保护制度里面去了。
　　在一个月后，当大黑检察官意气风发的将比利·罗素证据确凿的丢进监狱之后，这位图卡直接被法警给带走了，在当天就离开了纽约跑去某个乡下去做隐姓埋名的新生活了。
　　对于一个成人而言，证人保护制度会让他们感觉生不如死，但对于一个未成年而言，不花一分钱，可以改头换脸的重新生活，这简直就是和游戏一样让人沉醉。
　　这一次，检察官得到了他想要的，地检也得到了他想要的，法院也得到了他想要的，只有弗兰克，似乎没有看到他想要的。
　　莱克在此之前一直没有功夫关注弗兰克妻女案子的，这些天，他一直忙活着跟太空总署那边有关的事情。
　　国土安全作战中心。
　　一张由太空总署那边太空望远镜拍摄到的一张照片出现在了大屏幕之中。
　　密密麻麻，乌央乌央的。
　　奇瑞塔人迈过了星辰与大海，终于，出现在太空望远镜之中了，在太空望远镜的极限范围，也就是差不多在土星那边的边缘地带，捕捉到了密密麻麻如同小颗粒一样的此前从未存在的东西。
　　在这张照片刚刚被太空总署那边捕获到的时候，起初，以为是太空沙子，但很快，就排除了，通过计算，那对于飞行速度的控制，直接就排除了纯天然的想法了，顿时让太空总署的一些人激动不已，认为，他们找到了外星人真的存在的铁证了。
　　但……
　　联邦却是没有那么跟太空总署的二傻子们一样激动，外星人存在，看看雷神降临就可以确定了，或者，从他们捕获的唯一活口，那位正在某秘密基地接受各种人体实验的斯克鲁人就能够知道了。
　　什么斯克鲁人。
　　什么克里人。
　　什么山达尔。
　　在那秘密基地的已经达到了炉火纯青的审讯之下，那名刚刚还死鸭子嘴硬的斯克鲁人几乎是将他所知道为数不多的宇宙见闻都讲述出来了。
　　所以……
　　与太空总署所兴奋的不同，联邦，更加的在意，这群乌央乌央的东西，是不是真的是直奔地球而来的。
　　莱克半个月前参与联席会议的时候给出了毫无疑问的肯定回答。
　　这不。
　　在这半个月的时间中，民众们也许不知道，但联邦军方的动员已经开始在安排了，五角大楼那边，几乎，每时每刻都在刷新着各种军火采购招标预案。
　　就连史塔克工业，那原本已经在开始转型慢慢精简人员的武器工厂也开始重新上线到了二十四小时不间断生产的地步了。
　　根据太空总署那边对奇瑞塔人大军前进速度的观测，不过土星毕竟距离地球是有些距离的，外加上，刚刚也才进入可观测范围，目前，只能说会在一年之后抵达地球，但具体什么时间，他们是需要通过进一步测算的。
　　一年？
　　也许……
　　差不多吧。
　　毕竟地球所在的地方，怎么也算是奥丁神国的国境线之内呢。
　　莱克在参加完今年的联席会议之后，心中如是想着，非洲地广人稀，五大霸主集合动用之下，加上他，足可以将到时候降临的奇瑞塔人给包个饺子了。
　　再说了。
　　莱克很好奇一件事情。
　　当奇瑞塔人过路世界树宇宙那边的折叠的时候，奥丁会做出什么样的选择，是和他所说的那样，即便是米德加德背叛了他，但米德加德依旧是世界树的一员，选择出兵，阻拦奇瑞塔人呢，还是，当做没看见一样，放任奇瑞塔人过境呢？
　　如果是前者，莱克也许还会高看这位奥丁一眼。
　　但如果是后者？
　　呵。
　　那这奥丁，与慈禧有何区别呢？
　　如果奥丁是前者的话，那么，莱克能打出的大旗就只有复仇这枚大旗，为巨人始祖尤弥尔，为我米德加德亿万万族人讨伐奥丁的大旗。
　　但如果奥丁是后者的话，那么，莱克不仅仅可以加上复仇，甚至还可以加上其他几个名头了，拨乱反正，杀昏君，血祭我世界树众生！
　　下午时分。
　　莱克从国土作战中心离开，看着跟在旁边的助理蒂凡尼，想到了什么，问道：“弗兰克的案子怎么样了，结束了吗？”
　　蒂凡尼看了一眼莱克：“一个月前就结束了，长官。”
　　莱克摇头：“我是说，那五个应该当了污点证人，判了缓刑的五个未成年现在怎么样？”
　　他知道案子已经结束了。
　　但莱克要看的可不是案子已经结束了，如果已经看到黄河了，也该是时候看到弗兰克究竟是心不死，还是心已经死了的时候了。
　　蒂凡尼沉默了一会：“我现在去调查。”
　　莱克摆了摆手：“不用，我就随口一问。”
　　说着。
　　莱克转身进入电梯，在电梯下行的时候，拨通了地狱厨房霸主金并的电话，很快，金并那边就从手下那边得到的消息告诉了莱克。
　　进入地下车库。
　　莱克挂断电话，坐上自己的银色卡宴，挑了挑眉，骂了一句法克，直接驱车离开了国土大厦。
　　一个小时后。
　　布鲁克林某社区街道。
　　莱克停下车之后，走到弗兰克的家门口，刚准备敲门的时候，虚掩着的大门，被莱克那么一推，就直勾勾的打开了。
　　入眼。
　　客厅中，那破碎的十字架，还有那所谓的碎裂的耶稣像，满是一地。
　　莱克眉毛一挑，原本，他愤怒的想要上门怒骂一通，之后彻底与弗兰克断交的心情忍不住的恢复了一些。
　　眼前这一幕，是一个很好的信号。
　　可……
　　还不够啊，砸个十字架，砸个耶稣像有什么用呢，罪魁祸首还有那些从犯还在外面呢，如果没有下一步行动，这一幕，最多只能算是无能狂怒罢了。
　　穿过客厅，莱克上到了二楼的卧室中，打开门，便是忍不住的用手捂住了自己的鼻子，目光落在了那床上双眸睁开着，但无神的看着天花板，一动不动，躺尸在床上，那气味浓郁的几乎和死去多时的死尸能够相提并论弗兰克。
　　下一秒。
　　莱克神情微动，直接轰出了自己的意识，动入了某个空间之中。
　　入眼。
　　那圣洁的大殿之中，无数强壮而有力，长着翅膀的男天使死死的压制着那已经几乎不睡不喝，挣扎了足足一个多月的弗兰克，圣音回荡在整个大殿之中。
　　仁慈，杀你全家，你也要宽恕犯人的仁慈。
　　仁爱，杀你全家，你也要笑着原谅他的仁爱。
　　“这是……”
　　“什么人。”
　　“你是谁？”
　　“异端！”
　　莱克还没有来得及获取这个空间信息的时候，便是有几只男性天使，脸色大变，然后扑腾着自己的翅膀，朝着莱克这边轰来了。
　　“异端受死！”
　　“皈依主吧，异端！”
　　“……”
　　莱克回神，眯了眯双眸，刹那间，那三只朝着他扑腾过来的男天使直接在眼神杀之下化作了灰灰。
　　吼！
　　当这三名男天使身损的那一刻，坐在那高台上，带着一顶王冠，天国驻地球办事处天堂的代理人那满是仁慈与仁爱的双眸看去莱克：“主会宽恕你的。”
　　说着。
　　这名天堂的代理人直接在原地消失，眨眼间就出现在了莱克的面前，那锋利如同钢筋的羽翼朝着莱克划去，用着依旧那仁慈的话语说道：“前提是你接受主的审判，邪恶的异端地球人！”
　　“哐！”
　　“什么……”
　　那名天堂代理人看着自己翅膀轰在莱克的意识上，那如同轰在了铜墙上的声音，脸色顿时一变，便是想着急忙后退。
　　但……
　　莱克右手伸出，直接破开了空间，抓住了这名天堂代理人的脖子，嘴角上扬：“审判，让我看看，你有这个资格吗？”
　　“意识掠夺！！！”
　　“……”


第615章 奥丁的私人雇佣军
　　漫威有天堂吗？
　　呃……
　　这是需要看你怎么理解的才能够有答案。
　　如果你认为的天堂，是那种你积德行善，死后能去的那种天堂，是根本不存在的，死亡的权柄唯有地狱才能够拥有。
　　在莱克之前，地球上，一切的灵魂，在死亡之后，都是需要去找地狱君主墨菲斯托先报到的。
　　但如果你认为那种我信奉你，然后我再大吼一声【主啊，赐予我力量】那种的话，毫无疑问，是存在的。
　　这个世界的梵蒂冈还有曾经接触过的圣殿骑士团都是可以证明的，天国是真的存在的，不过和那些被屏蔽的无数维度一样，天国也被卡玛泰姬的维度屏障给屏蔽了。
　　甚至……
　　天国还要更惨一些，因为，天国怎么说呢，其实也算是属于世界树的，那是一群正儿八经天使的国度。
　　世界树诞生了十界，而天国，便是那属于最后的第十界，神王奥丁的亲兵骑士团，便是由天国的天使们组成的。
　　莱克双眸释放出无穷的威压，疯狂的掠夺着手上这只鸟人的意识。
　　该死的尼克·弗瑞。
　　莱克掠夺完了之后，目光环视大殿四周，目光所及，均是一个个疯狂呐喊着朝着这边而来的天使顿时化作灰灰的动静。
　　就连手上这只鸟人也不例外。
　　莱克走到那下跪着，基本上已经没啥自我意识，只是靠着本能在挣扎反抗的弗兰克身边，抓着弗兰克的肩膀：“我们走！”
　　“轰！”
　　莱克带着弗兰克刚刚离去的那一刻，轰隆一声，一只体型高大，身材壮硕的鸟人直接降临到了这处空间，圣洁的面部突然间布满了阴沉感受着空气中残留的天使讯息。
　　房间中。
　　“啊！”
　　意识被带回来，已经在床上躺尸了足足一个多月的弗兰克猛地从床上跃起，怒吼了一声，发出了那深入骨髓的杀意：“杀！”
　　下一秒。
　　噗通一声。
　　弗兰克如同回光返照一样，轰隆一声跌落在了地板上，他的意识，他的身躯，都如同被熬鹰了一个多月，早已经虚弱的不成样子了。
　　莱克无奈的摇了摇头，取出一个大血瓶，蹲下来，直接掰开弗兰克的嘴巴，朝着灌输着。
　　过了一会儿。
　　莱克在等到弗兰克吸收大血瓶的精华的时候，若有所思的摸了摸下巴，然后，一念于此，再一次暴躁了一句尼克·弗瑞。
　　天国，本来是和无数维度一样被屏蔽在地球之外的，如同在缺少了传送桥之后，阿萨神族都无法降临地球一样，天国，作为阿萨神族，奥丁忠实的狗腿子也是无法降临的。
　　当年，奥丁之所以与冰霜巨人在地球上开战，在战争结束了之后，奥丁是留下几只天国的天使，让他们监督着米德加德人死灰复燃的同时，让天国的天使们在地球上传教的，让这些地球人信仰天国，从而崇敬神灵。
　　这就是天主教的来源。
　　之后……
　　耶稣现世，在之后，天国当时留下来的几只鸟人都死绝了，自此，天使也变成了传说，但维度那崇拜天国而能够获取信仰的能量还是被留下来了。
　　至于现在为何会重新出现？
　　都怪尼克·弗瑞。
　　谁让那个黑卤蛋尼克·弗瑞夏季八的鼓捣宇宙魔方呢，不仅仅让深海出现了开菊怪，不仅仅招惹到了灭霸，甚至，也将天国那边给开了一个口子。
　　而莱克当时所消灭的那些天使，就是趁着卡玛泰姬维度保护装置失效，而重新运输到那开设在梵蒂冈背部所谓天堂维度的天使们。
　　没办法。
　　天主是天国的根源，信仰天主，可以让天国源源不断的收割愿力，但，随着基督出世，信仰分流，天国也只能干瞪眼，有了这一次的机会，如果能显圣几次的话，那么，天主将能击溃基督。
　　可惜……
　　出师未捷身先死！
　　信仰与信仰也是不同的，自然，在这几只天使突然察觉到，其中一个佼佼者动摇了信仰的弗兰克之后，为了不让这信仰流逝，他们不仅仅没有赐予力量，仅仅是白嫖着弗兰克的信仰之力，甚至，在察觉到弗兰克想要丢了这信仰之后，简单粗暴的选择不管三七二之一要弗兰克继续信仰。
　　在那一次莱克带着弗兰克找到大黑检察官的时候，这几只天使就是简单的粗暴的用死去的玛丽亚生前所信奉的信仰来让弗兰克平息愤怒的，他们化作了玛丽亚，用着玛丽亚的外表，玛丽亚的声音来告诉弗兰克。
　　如果我死了，那也是主的旨意，主是仁慈的，宽恕他们吧，我的爱。
　　于是在这样的忽悠之下，弗兰克沉沦了，可，弗兰克到底是弗兰克，就在那群天使们如此造作了一番，觉得这产量大户弗兰克已经对他们信仰不移的时候，弗兰克趁着他们放松的时候，再一次的爆发了。
　　而且这一次来势汹汹。
　　这几只天使为了不让信仰大户流失，直接将弗兰克的意识抓来，强行要让弗兰克从心灵上真正的皈依天国。
　　可因为妻子的离去，还有那法律如站街女郎的一幕，早已经让弗兰克认清了，如果不是这几只天使使坏，弗兰克在就在当时直接选择轰爆大黑检察官了。
　　毕竟在开始的时候，弗兰克也是以为某些人根本法律无法审判他们，需要我们自己动手的呢。
　　如今，那几只天使全方位的失守，在弗兰克被抓来之后，在明悟了，就连妻子都是他们幻化出来的之后，更加的是宁死不从了。
　　呵呵。
　　莱克查阅了一番那只带头天使大哥的意识，嘴角上扬，果然，和政治一样肮脏的就是宗教了。
　　政治杀人不见血。
　　宗教杀人且诛心。
　　“咦？”
　　莱克眨了眨眼睛，回想着刚刚掠夺过来记忆中的基督，挑了挑眉，如果这么说的话，似乎，好像，那个能佐证基督的耶稣的的确确有些像极了他们米德加德人呢。
　　天主是天国的，而天国是奥丁的泥腿子，如果让天主在地球真的做大做强的话，那岂不是说，日后，就连地球人都无法知道他们上一代的历史是什么样子了吗，甚至，还会接受奥丁示意的设定，认为地球是有原罪的，所以才会从世界树上脱落的吗？
　　嘶！
　　此人如果真是我米德加德人，当有大才啊。
　　莱克心中倒吸一口凉气。
　　必须找到这个人。
　　莱克心中如是想着，也就在这个时候，地面上，完全吸收了大血瓶能量，直接从频死状态恢复成全身状态的弗兰克苏醒了。
　　弗兰克咳嗽了几声，双眸，瞬间，轰隆，如同燃烧起了炙热的火焰。
　　“这就对了。”
　　莱克回神，一脸欣慰的看着弗兰克：“这才是我记忆中的老大哥，以前的弗兰克，回来了！”
　　弗兰克收拢着自己愤怒的火焰，抬头看向莱克：“谢谢。”
　　莱克摆了摆手。
　　如果弗兰克仅仅是个普通朋友的话，莱克早已经放弃了，但弗兰克可不仅仅是朋友那么简单，所以，对于弗兰克，哪怕是看着弗兰克堕入魔道，莱克还是想着看看有没有拯救的机会的。
　　弗兰克低头看着自己那天主教堂的衬衫，直接撕裂，然后，在莱克的注视下，朝着房间的地下室走去。
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　莱克站在门口，看着抡着大铁锤，几三下就将地下室地面给砸的七零八落，然后丢下大铁锤，从里面找到一个大木箱，直接怒吼一声，肌肉爆炸，直接将大木箱给搬上来的弗兰克。
　　木箱打开。
　　入眼。
　　那些，都是弗兰克曾经陪伴他多年的武器，还有一些见证着早年弗兰克的衣服。
　　很快。
　　弗兰克换上了一套有着黑骷髅的短袖，转身看向莱克：“莱克，我想请你帮我一个忙，我没有时间了。”
　　莱克微微一笑，伸手，从怀中取出了几张写着人名目前所在的地址，还有一个联系电话：“我就知道，你不会让我失望。”
　　弗兰克接手，看着那名单上图卡所在的州、城市还有街道名称，目光闪烁着：“那群鸟人给他们争取了太长的存活时间了，是时候，送他们去地狱报道了。”
　　他可以自己去找，但弗兰克愤怒的火焰可以让他等不及了。
　　弗兰克眼下只有一个念头。
　　为他的妻女与儿子报仇。
　　“咔擦！”
　　弗兰克三下五除二，几乎是以电光火石的速度检查完了手枪的状态，咔擦一声，直接上膛别在了自己的腰间：“还有一些人都该死。”
　　那个只想着自己的大黑检察官。
　　那个为了让自己工作量减少的法官。
　　对面那个只为钱的辩护律师。
　　所有人……都要死。
　　莱克听着弗兰克那压制的很低沉的沙哑之语：“是的，不仅仅他们都该死，就连他们全家，都要死。”
　　弗兰克沉默了一会，看了一眼莱克，没有说话。
　　莱克哈哈大笑，举了举手，直接朝着地下室外面走去：“算了，能看到你弃暗投明，我已经很满足了，打下面那个电话，你需要什么样的工具，他都可以给你提供，等你搞定了你的事情之后，找到我，我在给你另外一个惊喜。”
　　这才是我想要的弗兰克。
　　惩罚者。
　　弗兰克！
　　……


第616章 暴躁的弗兰克
　　当天晚上……
　　不对。
　　是莱克从弗兰克家离开三个半小时后，安排在亚利桑那州某偏僻小镇的情报网就传来了首杀出现的喜讯了。
　　够快点的啊。
　　莱克听到这个消息后，看了看自己腕表上的时间，忍不住的再一次的赞叹了一声。
　　这才是他想要的弗兰克·卡斯特！
　　雷厉风行。
　　顽强果决。
　　很快。
　　亚利桑那州那边的国土探员赶到了现场，将现场的照片拍摄好了之后，并且传输了过来，现场画面中，那名皮肤一身黑的图卡此时此刻，那黑猩猩的皮肤尽数被扒拉了下来露出了皮肤下的肌肉组织，甚至其面皮亦是给整整齐齐的给剥好放在了一旁。
　　甚至……
　　图卡在刚开始的时候还有气息存在，等到外面的两名法警发现不对劲，进来的时候，在解下图卡的时候步骤出了错误导致图卡直接惨叫着然后去世的。
　　“好残忍。”
　　“恰恰相反，我觉得这是对等且高尚的回击。”
　　“……”
　　莱克微笑的看着瑞秋，如同他此前和弗兰克说过的一样，说道：“当法律无法给当事人带来正义时，私人报复从这一刻开始就是正当甚至高尚的。”
　　瑞秋耸肩道：“我并不是说弗兰克做的不对，我只是说，他没有必要把现场弄的那么残忍。”
　　莱克哦了一声，重新看了一眼现场的照片，点了点头：“那的确，这货，我感觉似乎心理上有毛病了，不过，毕竟压制了这么久，一早爆发，方式稍微有些那么偏激，也是可以理解的，等他心中的愤怒停止了，也就差不多了。”
　　瑞秋将自己脸上的面膜撕掉，看向莱克：“他外面的敌人铲除了，剩下来的就是纽约城的呢，手段再怎么偏激的话，你就不怕，你的纽约城陷入恐慌当中，毕竟，你可是号称纽约城的国土城主呢。”
　　莱克嘴角上弧：“让他杀，出了事情，我替他兜着！”
　　瑞秋：“……”
　　一个圣母到可以原谅一切的弗兰克，还是一个再一次回到了以暴制暴，一命换一命的弗兰克，这对于莱克而言并不是选择题。
　　第二天。
　　莱克驱车在纽约警署的门口截住了收到报案，准备赶往案发现场的朋友乔治·史黛西。
　　“哦，谢特！”
　　乔治·史黛西出门之后，看见了那辆停靠在自己警车前面拦着的银色卡宴，然后，注视着从车上下来的莱克，忍不住的翻了一个白眼暴躁的一句：“你的保证书我还留着的。”
　　莱克微笑道：“我说好不参与那个案子已经结束了，不是吗？”
　　他答应不掺和的案子是弗兰克妻女被害案，而眼下这个案子，算是弗兰克嫌疑案了，两个案子，性质都不一样，自然就是二码事了。
　　乔治面无表情地说道：“你想要什么？”
　　莱克耸肩道：“案子归你了？”
　　乔治语气很平静：“比利·罗素的帮派是在一个贫民公寓楼中，结果，辖区汇报，大早上的，就看到那个公寓楼在滴血了，你觉得这案子是分局能管的吗？”
　　莱克摸了摸下巴：“大案子啊。”
　　乔治冷笑不已：“别废话了，说吧，想让我干嘛。”
　　莱克耸肩：“反正你们的无头案子那么多，再多一个这个案子，其实也没有什么区别，你说呢？”
　　乔治眉心直跳：“那边现场已经清出来三十二具尸体了。”
　　“三顿大餐。”
　　“……总署已经在考虑要不要让联邦调查局介入进来一起侦破这个案子了。”
　　“圣诞节的活动我来安排。”
　　“这不是……”
　　“将来格温的嫁妆，我帮你分担一半。”
　　“没问题了。”
　　“……”
　　乔治直接点头，掏出手机，拨打了几个电话下去，直接回绝了那边联邦调查局请求介入的信息，然后让赶到现场那边的人员稍微加快一些动作。
　　莱克眉心直跳着，看着如此果决转变自己立场的乔治，不由的笑了几声，摇了摇头。
　　乔治挂断电话之后，看去莱克，干干的一笑：“给格温预备的婚礼基金都拿出来投资股市了，结果，谁知道股市那么凶险，直接被套住了呢。”
　　“联邦石油？”
　　“……”
　　在托尼·史塔克即将上马新能源的眼下买联邦石油？
　　好家伙。
　　你可真是一个合格的韭菜与接盘侠啊，这个时候入场，就是义务去给那些华尔街大佬们当接盘侠的啊。
　　莱克心中如是想着，沉默了一会儿，拍了拍乔治的肩膀：“找个时间，去找个心理医生，看看吧。”
　　乔治：“……”
　　说话间。
　　一通电话再一次打到了乔治的手机上。
　　“长官，米歇尔法官刚刚在自己办公室遇害了。”
　　“什么？”
　　乔治先是一愣，随即看着还站在原地没有离去的莱克，挑了挑眉，似乎明白过来了，直接和电话那边的人员道了一句明白了，然后便是挂断了电话。
　　“说吧。”
　　“说啥。”
　　“还有几个人？”
　　“我不知道。”
　　“……”
　　莱克看着无语的乔治，微笑地说道：“我真不知道，想来，应该快了吧。”
　　图卡挂了。
　　比利·罗素的帮派也挂了。
　　审理这个案子的法官也挂了。
　　还剩啥？
　　以过失杀人罪被送进了监狱的七个人？
　　下午时分。
　　莱克驱车来到了纽约私立监狱的门口。
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　铁栅栏打开之后，莱克将车辆驶入，停好车了之后，私立监狱的监狱长就已经朝着莱克这边走来，握手问好了。
　　“克拉克监狱长。”
　　莱克一脸微笑的和面前这位大腹便便的克拉克监狱长握了握手，然后说着话的功夫便是来到了地下室紧挨着焚化炉的办公室内。
　　入眼。
　　七具均是一刀割喉的尸体安静的并排躺着。
　　“我们还没有通知警署。”
　　“……谢谢。”
　　莱克瞥了一眼说话的克拉克监狱长，点了点头：“直接烧掉吧。”
　　克拉克监狱长微微一愣：“这……好的。”
　　莱克看着有些纠结之后，但还是点头的监狱长，微微一笑道：“放心吧，监狱长，不会有人在意这六个人的下落的，我向你保证。”
　　有牵挂，才会有人惦记着。
　　“艾米莉亚。”
　　“嗯？”
　　莱克和克拉克监狱长握手分别，重新上车之后，拨打了艾米莉亚的电话，道：“以黑国王的名义给大陆酒店下个加急单，名单我已经发给你了，我要鸡犬不留的那种。”
　　艾米莉亚点了点头：“明白了。”
　　莱克直接挂断电话，然后通过后视镜看了一眼身后的监狱，径直驱车离开了。
　　好家伙。
　　这监狱，就算是我都需要花点时间才能悄无声息的进去，而且，也不太可能不做任何暴露的直接杀了这七个人的。
　　弗兰克是怎么在短短的半个小时内，悄无声息的从外面入侵这个监狱，然后又在悄无声息的杀完人之后，还能够悄无声息的再一次离去的？
　　那监狱的各个监控可都是没有任何发现的呢。
　　当天下午五点钟。
　　大陆酒店那边就发来了显示订单已经完成的消息了。
　　莱克眉毛一挑，走进书房，取出大陆酒店的登陆U盾，点开发送过来的七分视频文件，有一个算一个，均是直接在大海上对着脑壳一枪，然后直接推下船的视频。
　　拍的还行，就是没有开防抖，而且在剪辑的时候，没有把画面中的杂音给去掉。
　　莱克如实的点评着，也没有选择匿名，直接点击了评价，之后将已经准备好的悬赏金额选择了发放下去了。
　　叮铃铃！
　　“我是莱克。”
　　“长官，汤姆森检察官那边有动静了。”
　　蒂凡尼看着在纽约机场被触发的秘密检测警报：“就在刚刚，汤姆森检察官进入了纽约肯尼迪国际机场，并且为自己购买了一张肯尼亚的机票。”
　　“一个人？”
　　“对。”
　　“他的家人们呢？”
　　“没有记录。”
　　“好吧。”
　　莱克挂断了电话，摸了摸下巴，想了想，看着还没有关闭的黑国王的大陆酒店后台，摇了摇头，重新在上面下了一个十万美刀的全家团聚单。
　　反正已经剁了那么多，眼下再多几个，基本上也没有差别的。
　　此时此刻。
　　纽约肯尼迪机场中。
　　爱通过了安检之后，静等着他那趟飞往肯尼亚航班登机的时候，抱着一个手提箱的大黑坐在自己的座位上坐立不安，看着忙碌，人来人往的四周，总感觉自己脖子嗖嗖的凉。
　　这太可怕了。
　　汤姆森起初在知道图卡被人剥皮了之后就感到一阵不安了，之后，在听到了贫民公寓楼因为失火而出现大规模伤亡之后就判定他是个假新闻了，之后，在看到和自己很默契的法官身亡，这顿时让汤姆森魂飞魄散唯恐自己成为下一个对象所以选择连夜跑路。
　　“嘭！”
　　“嗷！”
　　“……”
　　汤姆森刚刚起身，准备朝着机场的厕所那边走去，想去厕所那边躲一躲的时候，刚刚转身的那一刻，就和一个人碰撞起来了，等着汤姆森骂着法克儿之类的话语，捂着额头起身的时候，注视着那被撞到的人儿微微一愣：“是你？”
　　为钱而打官司的律师亦是看到了汤姆森，也是微微一愣：“是你？”
　　……


第617章 冥府三巨头归位
　　检察官与辩护律师四目相对的那一刻，两人都有些类似于心照不宣的傻眼了。
　　毕竟……
　　他们彼此可都是指望着对方先死，然后能给彼此拖延一下时间的。
　　但眼下呢？
　　大黑检察官汤姆森是最快回神的，提拉起了刚刚掉落在地上的背包，都是头也不回的朝着远处的一个厕所走去了。
　　辩护律师也是转身就走。
　　洗手间内。
　　咚的一声。
　　大黑检察官汤姆森反锁了厕所门之后，然后坐在马桶盖上，抹了一把自己的脸，脸上写满了怨毒，内心在痛骂着无能的纽约警署。
　　这都过去这么久了，结果呢，纽约警署那边似乎是遗忘了这起案子了，到现在，还没有将罪魁祸首给抓起来。
　　无能啊。
　　就在这时。
　　咚！
　　“什么……”
　　“呜！”
　　大黑检察官一脸惊恐的看着被踹开的厕门，然后便是注视着一个带着帽兜，穿着一件印着骷髅头T恤的男子瞬间出现在他的眼前。
　　“嘘嘘嘘！”
　　弗兰克直接用右手捂住了大黑检察官那满脸惊恐，想要尖叫的厚厚的黑唇，用着沙哑的语气，似乎在安慰着大黑检察官：“安静，安静，不要激动，这是你说的。”
　　大黑检察官呜呜呜的叫唤着。
　　锵的一声。
　　伴随着大黑检察官那顿缩的双眸，弗兰克右手出现一把锋利的匕首，那沙哑的语气配合着那一夜转战三千里而有些憔悴的面孔平静地说道：“现在，你有两个选择，要么，你去死，要么，我让你品尝一下你妻儿生死之后的痛苦，你怎么选，尊敬的检察官先生。”
　　“呜呜……”
　　“抱歉。”
　　大黑检察官在弗兰克的右手刚刚松开的那一刻，并没有选择尖叫，而是喘着粗气用着慌张的语气试图让弗兰克放下屠刀：“卡斯特先生，那是我们唯一……呜！”
　　“唯一？”
　　“呜呜！”
　　“选择？”
　　“呜呜呜！”
　　“噗噗噗噗！”
　　“呃呃呃……”
　　伴随着这厕所隔间的一阵晃动，很快的，晃动声音渐渐的消失了，大黑检察官此时此刻，胸口如同破布娃娃一样，软绵绵的靠在马桶上，鲜血随着身上那十几个的窟窿不断的溢出。
　　很快。
　　血腥味就出来了。
　　与此同时，在另外不远处的洗手间内，属于辩护律师的尸体已经被发现了，伴随着一声尖叫，肯尼迪机场瞬间进入了警戒模式当中。
　　不过……
　　等到机场的警员们找到大黑检察官的尸体的时候，弗兰克已经再一次如同幽灵一样，消失的无影无踪了。
　　按照道理来说。
　　纽约国际机场的洗手间出现两具尸体，这件事情，肯定是涉及到国土安全的，毕竟，谁也不知道会不会有什么凶手假冒这两个人混入了什么航班之中的。
　　机场方面也是准备怎么做的，但国土安全局过来之后，看了这两具尸体后，便是将两具尸体给拉走了之后，机场那边的警戒也给解除了。
　　除了最先发现尸体的那名女性外，机场中，将近百分之九十的旅客都还不知道刚刚在机场的洗手间内究竟发生了何等的事情呢。
　　第二天。
　　莱克醒来之后，驱车重新来到了纽约公墓之中。
　　果不其然。
　　一袭帽兜，穿着骷髅头的弗兰克，盘着腿，坐在他妻女和儿子的墓碑之前，一动不动，如同一个活死人一样。
　　莱克走了过去，瞥了一眼弗兰克的表情，也是忍不住的吓了一跳。
　　弗兰克整个人都尽显一种败落之色，精气神，直接萎靡到了极点，似乎，在复仇完成的那一刻，他的精气神都一下子被抽离了。
　　不过……
　　一夜奔袭三千里，手起刀落，从亚利桑那州手持着匕首一直砍到纽约城，坦白来说，就算是有飞机和专车接送什么的，但还是蛮累人的。
　　而且。
　　弗兰克之前还被一群鸟人压制了一个多月，虽然有过大血瓶的补充，但，已经亏空的身躯，就和持续掉血一样，大血瓶能够补充一世，但也无法补充早已经存在的伤势啊。
　　不过这样也好。
　　反正这躯体也是可以丢掉的。
　　刚刚莱克来之前，乔治给他打来电话，公寓楼的那件事情他扛不住了，因为图卡的死亡，直接让这案件变成了跨州案件了，所以联邦调查局给抢过去了。
　　随着二代胡佛的离去，莱克的国土安全与如今的联邦调查局的关系也已经从蜜月期离开了，不能说直接变成了敌人，但也已经不像以前那么合作的亲密无间了。
　　而且……
　　那个新上任的联邦调查局局长也是个大黑，莱克更加懒得去和这群家伙打交道了。
　　莱克看去对他的来到，视而不见，视若无睹的弗兰克：“估计再过十分钟，联邦调查局的人就过来抓你了。”
　　弗兰克那无神的双眸聚焦了一点色彩点了点头。
　　莱克眉毛一挑：“认命了？”
　　弗兰克摇头，注视着墓碑上的照片：“我想我的女孩了。”
　　莱克：“……”
　　特么的。
　　老子是过来这里吃狗粮的吗，这种地方也能够吃到狗粮的吗？
　　莱克一阵腻歪，叹了一口气，右手一晃，将一把手枪丢到了弗兰克的面前。
　　弗兰克低头注视着落在他面前的手枪。
　　“你信我吗？”
　　“信。”
　　“那你自杀吧，我带你去见玛丽亚她们。”
　　“……好！”
　　弗兰克听到莱克的这句话，唰的一声，双眸之中重新燃起了那滚滚焰火扭头看去旁边的莱克，看着莱克那不似作假的面孔沉默了零点五秒钟后，直接道了一句好，然后抓起了丢落在面前的手枪，直接对准自己的太阳穴，电光火石之间直接扣动了扳机。
　　一点儿都不含糊与犹豫的那种。
　　“砰！”
　　“前面！”
　　“快快快！”
　　“有枪声，狗狗狗！”
　　“……”
　　几乎是在弗兰克倒地的那一瞬间，随着一名联邦探员的出现，正好远远的看到了，他们想要抓捕的犯罪嫌疑人手持着手枪直接对准自己的脑袋扣动的扳机。
　　下一秒。
　　白的与红的瞬间乱舞，紧接着，咚的一声，双眸彻底失去了任何神采的弗兰克径直的朝着一侧的青石地板上轰隆倒下了。
　　“法克！”
　　这名联邦探员跑了过来，连忙将倒地的弗兰克掰正过来，然后试探了一下弗兰克的呼吸，忍不住的暴躁的怒骂了一句。
　　案子……
　　就这么结束了？
　　犯罪嫌疑人都畏罪自杀了，可不是案子就结束了吗？
　　所以，我们来了一个寂寞？
　　身后那些也从小树林之中钻出来的联邦探员看着这一幕也是面面相觑了起来。
　　地狱维度中。
　　莱克直接轰出混沌冥府，然后在弗兰克的灵魂即将进入地狱通道的那一刻，直接抢夺了过来，顺便，看着手持着地狱之火大剑狂奔而来的墨菲斯托，再一次，与墨菲斯托战斗在了一起。
　　如同以往。
　　莱克这一次表演了一下，再一次让墨菲斯托不小心的绊倒了之后，抢夺了又一缕地狱本源之力后，便是带着弗兰克的灵魂穿过了混沌冥府的大门，来到了属于他的冥土之上。
　　下一秒。
　　灵魂体状态的弗兰克，看到了自己的妻子玛丽亚，还有自己的女儿玛莎的时候，自然是上演了一出温情大戏。
　　可是……
　　当这温情大戏开始变成肆无忌惮的舌吻大戏的时候，莱克眉心直跳的叫停了。
　　处于忘我状态下的弗兰克与玛丽亚听到这打扰的咳嗽声，两人回神，然后，对视了一眼也没有不好意思的笑了笑。
　　弗兰克更是恢复成了以往的模样，抱着失而复得的妻子玛丽亚，扭头看向莱克：“你就不能晚一点再咳嗽吗？”
　　莱克面无表情地说道：“我怕你们更近一步，直接在冥土上做做羞羞的事情，带坏冥土那些纯洁的灵魂们。”
　　那些自抽奖而得到的灵魂大礼包中的灵魂可都是最朴实的灵魂呢，简单的来讲，那些灵魂，只是灵魂，不存在什么欲望。
　　可以说……
　　这些灵魂，在地狱可以变成地狱生灵，但如果在天堂，也可以摇身一变，直接变成最纯洁的天使。
　　弗兰克耸肩道：“我都已经死了，还需要担心这个问题吗？”
　　莱克没好气地说道：“你以为我让你死，就是为了让你和玛丽亚团聚来着？”
　　弗兰克摇头：“我也觉得不是，所以，你想要我帮你做什么，帮你管理这里？”
　　莱克翻了一个白眼：“就你，轻易就能被那群鸟人给洗脑，让你管理我的冥府，我害怕你带着我的冥府集体叛变呢。”
　　弗兰克脸色微红，咳嗽了一声说道：“那群该死的鸟人用玛丽亚的声音和模样来迷惑我，我后来也发现了。”
　　莱克呵的一声冷笑：“如果不是我要和你绝交，你会那么快发现吗？”
　　弗兰克眼角抽搐着，直接转移话题：“行了，那你想要干嘛，给你做苦力，当牛做马？好，我认，谁让你救了玛丽亚。”
　　莱克呵呵笑道：“那倒不必当牛做马，不过你说的对，让你管理冥府也不是不可以，我给你这个机会，看见天上的一百零八颗魔星了吗？”
　　弗兰克顺着莱克手指的方向看去上空。
　　一百零八颗魔星，璀璨生辉！
　　……


第618章 我们找到了上帝
　　这高挂在冥府上空的一百零八颗魔星，在经过了莱克上一次戏弄黑暗维度最强大的魔神多玛姆之后，凭借着多玛姆给予的那众多灵魂，算是直接给莱克省去了无数年的时光了。
　　一百零八颗魔星璀璨生辉，入眼看见，甚至，都能够看见其内部亦有蓝天与白云，好似一百零八个单独的天地一样。
　　而在这一百零八颗魔星之中，有三颗魔星是最强大的，其空间之中不仅仅有蓝天与白云，还有清风与河流。
　　天雄星！
　　天贵星！
　　天猛星！
　　这三魔星，并称之为冥府三巨头，也唯独这三颗魔星，实力可与黄金圣斗士匹敌。
　　“喜欢哪一款！”
　　莱克手指着这冥府三巨头的魔星，看向旁边的弗兰克：“选一个，如果你没有被那帮鸟人给诱惑的话，那么，我是考虑让你帮我管理冥府的，但现在不行了，不过，你的实力，当个杂鱼，那不仅仅是在羞辱你了，也是在羞辱我，所以，一人之下，万人之上的冥府三巨头还是勉强可以给你一个的，选吧。”
　　冥府三巨头的圣衣各有千秋。
　　天雄星的圣衣是神鸟迦楼罗的造型，相传，印度神话中的一种巨鸟，主神毗湿奴的坐骑。佛教吸收此鸟为天龙八部之一，东国人喜欢称之为金翅大鹏雕。
　　天贵星的圣衣则是狮鹫或者说是背部长着一对翅膀狮子也叫做翼狮的造型。
　　至于天猛星的圣衣则是龙的造型，不过不是东方龙的造型，而是西方那种大飞龙的造型，远远的看去有些像极了一头座山大飞龙。
　　弗兰克看向莱克：“随便选，哪个都可以？”
　　莱克点头：“对，随便选，不过选完了之后，你还需要和他们融合在一起，如此一来，你才能够算是成功了。”
　　“融合？”
　　“你现在是灵魂体，不想要肉身了吗？”
　　“……”
　　弗兰克迟疑的看了一眼自己的妻子与女儿。
　　莱克面无表情地说道：“等你如果成为了冥府三巨头之后，你可以将他们接回你的魔星上去定居，在魔星内，那是你的世界，别说你不用肉身了，你就算是裸着，也没人会看的。”
　　弗兰克狐疑的看着莱克。
　　莱克眉心直跳：“老子向来对有夫之妇不感兴趣。”
　　该死的。
　　还是那句话，他的风评是从什么时候开始，变得如此之差的呢，以前还有个二代胡佛能够拿出来比一下底线的，现在，那个该死的二代胡佛跑路了，他连找个人比试下限都不找到人了。
　　弗兰克呵呵的笑了笑，重新抬头看去。
　　一个小时后。
　　在那天雄星魔星之中的灵魂火焰之中，赤裸着的弗兰克紧紧的咬着牙关，任由天雄星那漫天的灵魂火焰不断的灼烧着他。
　　灵魂之火专烧灵魂，扛过去了，你的灵魂会在灵魂之火下锤炼的越发雄厚，但如果你扛不过去，那么，你会直接化作灰灰。
　　不过莱克对此很乐观。
　　人做人雄。
　　死了之后，总不能直接变成狗熊吧。
　　活的时候，弗兰克就号称人间至强，死了之后，在这一百零八颗魔星之中，怎么说也是要选择最强的那一枚吧。
　　在一百零八颗魔星之中，天雄星的综合战斗力、攻击力、速度是最强。
　　旁边弗兰克的妻子玛丽亚一脸紧张的看着上方紧咬着牙关已经被大火被覆盖的丈夫弗兰克有些紧张而担心地说道：“他不会有事情吧。”
　　莱克说道：“有。”
　　玛丽亚看向莱克。
　　莱克扭头看了一眼玛丽亚：“如果弗兰克扛不过去，我就把你卖给隔壁的老墨，从那他们换取几个灵魂过……”
　　话语未落！
　　一声怒火，伴随着那如同大鹏的鸣叫之声，轰隆一声，身穿着天雄星堪比黄金圣衣的冥圣衣，托着一头乌黑长发的弗兰克轰然落地：“那你没有机会了。”
　　莱克微笑道：“如果我不给你一点压力，你有那么快吗？”
　　选择弗兰克作为冥界三巨头，不算是巧合，但，也没有那么快是在莱克的计划之中的，因为，冥斗士，冥斗士。
　　就算是冥界三巨头，也都只是死了之后才能担任的。
　　要不是机缘巧合看见了玛丽亚一家的灵魂，莱克就算再怎么欣赏弗兰克，也不可能跑到弗兰克的面前，说声，嘿，兄弟，你去死吧，死了之后，我给你个机缘吧。
　　正常人会骂一句神经病，都算是客气的了。
　　但弗兰克，指不定，莱克说完之后，玛丽亚然后就死了，说不定弗兰克会怀疑到莱克的头上，一位是莱克在暗中搞鬼呢。
　　弗兰克捏了捏自己的拳头，感觉空间都在他捏拳的那一刻发生崩灭：“很强大的力量。”
　　莱克说道：“冥府发展越高，你的力量，也会越强大。”
　　和依托混沌宇宙而存在的圣斗士是一样的。
　　混沌宇宙发展的越高，小宇宙的上限就越高，假以时日，到达那种一旦觉醒小宇宙，黄金圣斗士挥手便能毁灭银河的程度也不是不可能的。
　　冥斗士也一样。
　　冥斗士虽然无法自行修炼，但伴随着混沌冥府的发展越发的强大，一百零八颗魔星的上限也是会越高的。
　　弗兰克点了点头，看向莱克：“所以……没事了？”
　　莱克深吸一口气，看着弗兰克那眼神中明显是要赶人离开的意思，有些傻眼了。
　　好家伙。
　　这是你的冥府，还是老子的冥府？
　　客人都开始直接赶主人离开的吗？
　　“没有。”
　　“还有什么？”
　　“……”
　　莱克沉默了一会儿，考虑到弗兰克此时此刻应该是那玩意上脑了，所以也懒得跟他计较什么了，指着头顶上那剩余的一百零七颗魔星，然后，指了指冥土上那群最纯净的灵魂说道：“做你的老本行，帮我把他们训练出来。”
　　弗兰克瞥了一眼：“还有其他事情吗？”
　　莱克张了张嘴，沉默了一会儿，道了一句，没得了，然后，直接转身，离开了混沌冥府。
　　再不离开，莱克都感觉，弗兰克这家伙怕是要和他挥拳头了。
　　前脚才把人给忽悠进来做苦力，后脚，就这么直接把弗兰克给打死了，那岂不是这几天啥子正事都没做的吗？
　　所以……
　　莱克权衡了一下，再一次考虑到弗兰克眼下是那玩意上脑，索性，也懒得和他计较什么了。
　　等过段时间，如果莱克发现弗兰克沉迷于温柔乡而不干正事的话，训练灵魂的效率还没有当年训练新兵的效率高的话。
　　到那个时候？
　　呵呵。
　　莱克保证让弗兰克知道，花儿为什么那么红。
　　国土大厦。
　　莱克刚回到办公室没多久，蒂凡尼就领着乔治从外面走进来了。
　　等到蒂凡尼离开之后，乔治看着转身朝酒柜里面拿酒的莱克说道：“弗兰克自杀了。”
　　莱克转身，抿了一口杯中酒，邀请着乔治坐下：“我知道。”
　　乔治这一次新的一轮戒酒已经快要到两百天了，到时候就可以拿到两百天的勋章了，说什么，也要硬撑到拿了勋章再破戒，莱克对于乔治的决定很支持，所以没打算给乔治倒酒。
　　“你知道？”
　　“嗯。”
　　莱克瞥了一眼乔治：“那枪还是我给的呢。”
　　“什么？”
　　乔治有些皱眉道：“你就不怕联邦调查局……”
　　莱克呵呵直笑：“我国土安全不干涉其他机构的内政，但如果他给了我借口，我是会发飙的。”
　　早在那个大黑成为联邦调查局局长的时候，莱克就命令中止一切与联邦调查局的合作了，但，考虑到那属于司法部的内政，莱克也仅仅是中止了合作罢了，如果不是考虑到这是别的机构内政的话，莱克说什么也不会让一个大黑继承他好朋友二代胡佛的位置的。
　　正巧。
　　二代胡佛的副手，那位杰克曾经暗中联系过莱克，希望莱克看在二代胡佛的面子上，帮助他们，拨乱反正。
　　但……
　　莱克与人为善，根本不轻易的起争端，不过眼下，如果联邦调查局拿他的枪说事，那就不好意思了，莱克只能够顺大义起兵拨乱反正，还联邦调查局一个朗朗乾坤了。
　　乔治听着莱克话语中的杀意，顿时明白过来，莱克不是无意的，而是完完全全故意的将自己的枪支留在那个地方的。
　　一念于此。
　　乔治忍不住的起身，朝着门口走去：“告辞。”
　　莱克哈哈一笑，也没有挽留乔治，而是说道：“别忘了这周末的聚餐啊。”
　　乔治头也不回的摆了摆手，表示自己知道了。
　　亏他还以为是联邦调查局那边怕恶了莱克，所以干脆在击毙了弗兰克之后，炮制了一出弗兰克畏罪自杀的假新闻，所以因为朋友友谊而过来通知莱克的。
　　结果……
　　本以为联邦调查局是狼，可是万万没想到，联邦调查局就是一只被盯上的小绵羊，而且还是一只被披着羊皮的狼给盯上的小绵羊。
　　如今就看着，这只小绵羊会不会自己往狼的陷阱里面钻了。
　　可怜的联邦调查局，愿上帝保佑你们。
　　乔治在离开的时候，心中如是的想着。
　　可是乔治并不知道。
　　在乔治刚刚离开国土大厦的时候，米德加德岛那边来了一通电话，告诉莱克。
　　上帝……
　　找到了！
　　……


第619章 这个男人来自米德加德
　　“约翰·欧德曼！”
　　“男。”
　　“三十五岁。”
　　“哈佛大学历史学教授，在三天前，正式向学校提交了辞职信，购买了一张前往伦敦的机票。”
　　在飞往马萨诸塞州波士顿，那坐落在剑桥市的哈佛大学而去的飞机上，塞弗与安迪将手上搜寻到的资料给了莱克。
　　莱克接过资料，看了一眼，都是一些历史悠久的照片，时间，几乎是从有照相机开始的那一年头，一直延续到了今年。
　　可……
　　莱克有些好奇的看向塞弗与安迪，带着一丝不解：“你们不是去寻找起源之地了吗，怎么会好端端的将目光转移到这边来了？”
　　他是想让米德加德那边调查一下有没有这个所谓的耶稣来着，但莱克也仅仅是让红后暗中调查一下的，毕竟塞弗和安迪有要紧事情来着的。
　　塞弗和安迪对视了一眼，看向莱克：“也许，我们能够通过这个耶稣，找到有关于起源之地的线索，针对性的寻找，总比盲目的寻找要强吧。”
　　她们找了那么久的起源之地了，都快将玛雅人留下来的各种历史资料给翻了一个篇了，甚至，还求助于亚特兰蒂斯那边的图书馆，最后，只能够得出结论，起源之地有百分之六十的可能性存在着，但，他们没有任何的线索。
　　唯一的线索就一个，按照亚特兰蒂斯那图书馆中某部历史书籍中的记载，经过忒提丝的翻译，可以确定在当年，伴随着亚特兰蒂斯沉没了之后，有一波米德加德人不愿意变成人鱼一族，所以，就乘船独自朝着北方离去了。
　　北极？
　　北极大了去了，这两年内，大大小小的科学考察队被塞弗资助着跑去了北极上去了，可基本上都是一无所获的回来的。
　　似乎就是如同猜测的那样，起源之地，只能进，而不能出。
　　莱克听着塞弗与安迪的解释，抿了抿嘴唇，点了点头：“好吧，不过，我觉得还是不要抱太大的希望。”
　　没有希望就没有失望。
　　莱克从来不盲目乐观，还是那句话，指望着别人可靠，还远远不如指望自己来当自己的靠山呢。
　　一人强，不是强，自己强，还是真的强！
　　不多时。
　　飞机落地。
　　塞弗在走下飞机的时候，掏出自己的平板，看了一眼，之后说道：“根据哈佛大学一位教授的行程记载，今天他们有几个人会和这位约翰·欧德曼共进最后一次晚餐，我们现在赶去，还来得及。”
　　最后一次晚餐？
　　莱克有些恍惚，回神，头也不回地说道：“所以说，我从来不依赖什么电子产品，因为，你的信息是错误的。”
　　塞弗挑眉：“那位教授的手机信号也是正在朝着约翰·欧德曼的家里而去。”
　　没办法。
　　这个约翰·欧德曼活的和老古板一样，没有任何电子产品或者电子信息是可以追踪的，要不是哈佛任职教授都需要贴照片的话，估计就连红后，都是没有办法找到这个从有了照相机之后，到目前为止，就一点儿都不显老的约翰·欧德曼的。
　　莱克微微一笑，和马萨诸塞州过来迎接的国土主管握了握手，摘下自己的墨镜，扭头看去塞弗：“因为，在上飞机之前，我已经派人请这位约翰·欧德曼到本州的国土大厦客房喝咖啡了。”
　　塞弗、安迪：“……”
　　傻乎乎的跑去别人家做客？
　　别闹了。
　　莱克是联邦的主人……之一，在联邦的地盘上，只要有名字，只要有那个人的信息，他想要的，没人敢不给他。
　　要不是塞弗和安迪昨天到了纽约就是一脸急吼吼的模样，莱克都懒得走一趟，直接让马萨诸塞州这边的国土大厦将这个约翰·欧德曼给他打包邮寄到纽约城。
　　不过过来一趟也好。
　　路程越长，风险越多，毕竟，如果这个约翰·欧德曼万一真的是那个初代神棍的话，鬼知道他会不会在途中忽悠了押送他的快递员直接背叛？
　　一个小时后。
　　莱克和塞弗与安迪见到了正在审讯室当中，即便是双手被拷着，但表情，没有丝毫慌张，看上去，模样和年纪都在三十五岁区间的约翰·欧德曼。
　　“怎么样？”
　　“……你应该知道，米德加德人无法从外表来分辨的吧。”
　　“我是说那个你录制的视频呢。”
　　“……”
　　莱克朝着安迪微微一笑，接过了安迪递过来的平板，推开观察室的大门，然后左转，直接进入了审讯室。
　　“我能问下……”
　　“闭嘴。”
　　莱克看着率先出声，脸上带着一丝笑容的约翰·欧德曼，直接打断，在后者表情微愣的功夫，拉开自己的座椅，坐了下来，点开平板，将安迪找到新族人的时候都会播放确认自己人，也就是那自己枪决我自己的视频给播放了一下。
　　约翰·欧德曼的目光落在了平板的视频上。
　　表情……
　　有些恍惚。
　　“啪！”
　　莱克直接收起平板，雷厉风行，看去约翰·欧德曼：“十秒钟，确认一下你是不是我们的族人，你是地球人，还是……”
　　约翰·欧德曼直接回神看去莱克：“我的名字是约翰，仅仅是约翰，米德加德人约翰，一个侥幸在大破灭之后，一直活到现在的幸存者。”
　　莱克点了点头，起身，朝着外面走去。
　　约翰·欧德曼再一次一愣。
　　一来一回。
　　莱克的公务专机再一次在机场跑道上进入了滑行街道，之后，便是瞬间一飞冲天了。
　　机舱中。
　　约翰挂断了手上的卫星电话，还给了他在视频中所看到的安迪，道了一声谢谢。
　　他和卡伦家一样，都是属于十年换一个地方的。
　　可……
　　这一次，他本来已经收拾好了行李，准备跑去伦敦过新生活的，但，计划不如变化快，他已经坐在了飞往米德加德岛的飞机上了。
　　这让约翰突然想到了一件事情，看向从机舱卧室中走出来的莱克：“起源之地出来了？”
　　安迪和塞弗对视了一眼，看向约翰：“你知道起源之地在哪？”
　　约翰楞道：“我们不是要去米德加德岛吗？”
　　安迪便将现如今的米德加德岛是如何而来的事情告诉了约翰，然后再一次问起了起源之地。
　　约翰说道：“我只知道起源之地的入口在北极的某个方位，但，时过境迁，那地方，早已经不是我记忆中的模样了。”
　　“你去过？”
　　“对。”
　　“什么时候？”
　　“第一次徒迁的时候。”
　　约翰解释道，在当年，米德加德经历着大破灭而快速内卷之下，在内卷结束了之后，还是幸存下来一些人的。
　　而他，就属于那幸存者之一，最是根正苗红的米德加德人了，而不是什么米德加德人后裔。
　　按照约翰的说法，基本上安迪记忆传承的内容是对得上的，当年，最开始的时候，有一部分人选择了留下来在这崭新的地球上重建家园，而有一部分人，则是选择去寻找起源之地。
　　约翰就是最早期的那一波人，他们跟随着来内卷过程中，侥幸还留存下来的一块能量探测器，一直不吃不喝的行走到了北极之上，那里，存在了一个通道。
　　可……
　　轮到约翰的时候，约翰却迟疑了，因为，之前几个，进入通道的人，哪怕是过去了三天，都是没有一个人上来的。
　　但很快，起源之地中的那下去的人儿还是发送了短信上来了。
　　【进得来，出不去！】
　　约翰在这一句话之下，迟疑了，而那些刚刚经历过大灾变的米德加德人却从这句话听到了另外的意思，那就是易守难攻，而且，那起源之地还是他们原本的家园，所以，其他人没有听从约翰的劝阻，而是选择了进入起源之地。
　　“之后，我在那里待得好长一段，我也不知道多久的时间。”
　　约翰如是的朝着坐下来听着讲故事的莱克与塞弗还有安迪说道：“直到我等到了那通道变成了一冰山之后，我这才离开了，等到我出去的时候，我看到了，崭新的生命，也就是人类，在地球上已经开始孕育了。”
　　而约翰顺着记忆走回起点的时候，那曾经的幸存者大陆已经消失不见了，事后，约翰也学习着当时野人的模样入乡随俗，从野人们的画画中了解到了他离去的那段时间内，在这地球上，究竟发生了什么样的事情。
　　有人从天外而来，冰霜与巨人如影随形，在那边展开了一场惨烈的战斗，当时那群被野人们视为天人的亚特兰蒂斯帮助那吐气便可以唤来寒冰的巨人们与那对面看上去就金碧辉煌，给人感觉就是正派的天外客互相激烈的厮杀着。
　　但后来。
　　冰霜巨人们突然间兵败如山倒，几乎是一眨眼的功夫，亚特兰蒂斯沉沦，冰霜巨人与那群天外来客鸣金收兵从地球上消失的无影无踪了。
　　“后来……”
　　约翰目光炯炯的看向莱克：“我才从这些信息之中拼接出了一个消息，那就是，我们米德加德之所以大破灭，并非是因为我们，而是因为阿萨神族。”
　　莱克一脸微笑的看去约翰：“阿萨神族的黄昏已经奏响了，我更加好奇，你是怎么变成耶稣的。”
　　……


第620章 剑指耶和华
　　“你是应该这个找到我的？”
　　“不。”
　　“……”
　　莱克手捧着自己的一杯波本，面带微笑的看着约翰：“其实，我一开始的时候，我是对这些玩意不太感兴趣的，直到，前几天一件事情发生了，想知道吗？”
　　约翰愣了愣，耸肩道：“当然。”
　　莱克心念一动。
　　轰！
　　约翰那边，双眸瞬间放空，整个人的意识，瞬间被莱克拉扯到了他与那几个鸟人对抗的那个画面之中了。
　　塞弗看着突然间整个人系统下机一样的约翰，好奇的看去莱克：“你干嘛了？”
　　莱克神秘的一笑：“给他看个好玩的。”
　　塞弗：“……”
　　的确很好玩。
　　毕竟，鸟人这东西，不是一般人能够看到的，而且，还是莱克徒手撕鸟人的画面，那更加的属于稀罕画面了。
　　很快。
　　约翰回神，看向莱克：“果然，他们还是回来了。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　约翰将自己面前的杯中酒，一饮而尽，之后，似乎在酝酿了好一番的情绪，过了好久，这才缓缓的重新开口了。
　　是的。
　　他是耶稣。
　　“阿萨神族试图让天国的那群鸟人在这里传道，让这里新的生命都信奉那群鸟人，好让这颗，站在我米德加德亿万万族人尸骨上重新而出的人类信仰他们，让这里重新发生的事情被彻底的遗忘。”
　　约翰的双眸似乎再一次的回到了过去，愤怒的火焰在双眸之中高涨着：“但，我只能眼睁睁的看着那群鸟人以信仰行走于这初生的地球上，却始终无能为力的告诉那些人，曾经，这群鸟人，他们背后的那个残暴成性的奥丁是什么样的人物。”
　　莱克摸着自己的下巴：“所以，你选择了以信仰对抗信仰？”
　　“对！”
　　“厉害。”
　　“我可不觉得我很厉害，事实上，我很差劲。”
　　约翰摇头：“曾经我一度以为，我失败了，我被钉在了十字架上了。”
　　莱克点了点头。
　　的确。
　　耶稣的拐点，一切都在耶稣被钉在十字架上那一刻起才出现的，在那之前，基督教，可是曾经一度被天主教也给打入异端的呢。
　　那……
　　在耶稣死后三日而复活之后，一切都变了。
　　“幸好……”
　　约翰有些庆幸地说道：“当时，那群天国为佣金而效力的天国鸟人们不知道什么原因离开了这座星球了，否则的话，他们一定会降临，将我带走的。”
　　莱克微微一笑。
　　那应该是至尊法师修成三大至尊圣殿组成了维度保护屏障了，因为阿萨神族与巨人们古老的盟约，算是某种程度的机缘巧合吧。
　　但莱克却认为，这就是得道者天助。
　　奥丁得位不成，靠着坑蒙拐骗，无所不用其极，哪怕是其用诗歌与鲜花再怎么美化他自己，在世界的某个角落，始终有些人会记得，奥丁的真面目是如何的。
　　在其那仁慈的外表下面，隐藏的，是一颗极其邪恶，甚至就算是黑暗维度的最强大魔神多玛姆都不比之得上的邪恶内心。
　　米德加德人知道。
　　巨人们知道。
　　世界树更加知道。
　　早晚有一天，奥丁曾经做下的孽，都是要全部偿还的。
　　“哎。”
　　莱克突然间叹息了一声，摇了摇头。
　　塞弗好奇的看去莱克。
　　莱克耸了耸肩：“超查局那边刚刚才和梵蒂冈达成了一揽子合作协议的，我之前一位，鸟人就是鸟人，和奥丁那个家伙没有啥关系的，结果发现，那帮鸟人是奥丁最忠诚的打手，而信仰那群鸟人的梵蒂冈从某种角度上来讲，就是奥丁狗腿子的狗腿子了。”
　　直接开剁梵蒂冈？
　　呵。
　　别看梵蒂冈只是一个国中之国，但，如果有谁敢对梵蒂冈动手的话，好家伙，那几乎不亚于直接捅了马蜂窝的呢。
　　全世界天主教的信徒有多少来着？
　　莱克敢保证，他如果把黑人给剁光了，都不会有比他要对梵蒂冈动手而来的危险。
　　塞弗眨了眨眼睛，看向莱克：“你是不是误解什么了。”
　　莱克好奇的看去塞弗。
　　塞弗皱眉道：“你到底是不是联邦人啊，你从哪里觉得，天主是信鸟人的，而基督就是信耶稣的？”
　　莱克耸肩：“不是吗？”
　　塞弗翻了一个大白眼：“不管是天主还是基督，基本的教义是一致的，都以耶稣基督为唯一救赎主，只不过是在教义细节有所区别罢了。”
　　“是吗？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　莱克摸了摸下巴，如同他所说的那样，他对于天主与基督从来都是不太感冒的，他是个实用主义，对他有用的，他会去学习，去看，但对他无用的，他是懒得浪费精力上去的。
　　那边的安迪在旁边补充道：“就和塞弗说的一样，话说，我们都和梵蒂冈合作了，这些，你不了解的吗？”
　　莱克摆了摆手，然后摸了摸下巴，看去约翰：“所以……你看着打不过，然后就融入进去了？”
　　约翰微微一愣道：“我这已经算是夺了他们的信仰了。”
　　“嗯？”
　　“我虚构了耶和华，以耶和华之子基督耶稣之名行走于大地之上，我没有去动那群鸟人们，甚至，在我死后，伤势过重，花了三天之后才重新复活过来之后，当时的海洋巨人让大海在我脚下分流，使我离开之后避免那群鸟人们的探查，等到我再一次踏足大地的时候，才发现，那群鸟人已经尽数的成为了我虚构出来的附庸了。”
　　“……对哦。”
　　莱克似乎想到了什么，看向塞弗：“那什么七大天使长，不就是说是耶和华的手下吗？”
　　塞弗翻了一个白眼，懒得和这个宗教小白讨论这种问题了。
　　莱克呵呵的笑了笑，然后看向约翰，再一次竖起大拇指：“可以，鱼目混珠，然后浑水摸鱼，之后化被动而变主动。”
　　本来那群下来传遍信仰的鸟人们是让地球人信仰天使们的，结果，被这么一搅和，好家伙，虽然从某种角度上来讲，信仰之力还是有归他们，但大头，都已经被耶和华与眼前的这位耶稣给拿走了。
　　可是……
　　“等等。”
　　莱克挑眉，看向约翰：“这么多年了，信仰之力拿了这么多了，最差，也该可以成为一个地球神了吧。”
　　约翰苦笑：“耶和华。”
　　莱克微微一愣。
　　下一秒。
　　莱克似乎想到了什么，表情有些古怪的看向约翰，若有所思地说道：“你创造出来的虚拟人物因为信仰出来了，然后，接受你是他儿子的设定，抢了你的信仰？”
　　约翰张了张嘴，虽然没有说话，但毫无疑问，似乎就是莱克所言的那样了。
　　我的天。
　　莱克沉默了一会儿，看向约翰：“你这，算不算是养虎为患？”
　　约翰摇头道：“我本意只是为了阻止那群鸟人们篡改历史的，我的目的已经达到了，只要奥丁无法征服曾经的米德加德，如今的地球，那么，这就够了。”
　　“嘭！”
　　“……”
　　托着下巴的塞弗看着拍桌的莱克猛地回神。
　　安迪也是听的真精彩的时候，被拍桌的莱克直接拍回神了。
　　约翰更是张大着嘴巴看着对面直接起身的莱克，有些不太明白发生了什么。
　　莱克的脸上充满了正义的目光，用着义愤填膺的语气朝着约翰说道：“岂有此理，你创造出来的东西，被你创造出来的虚拟人给抢走了，这口气，你咽得下去？”
　　约翰张了张嘴：“我咽得……”
　　“我就知道你咽不下去。”
　　“什么？”
　　莱克直接直接打断一脸懵逼的约翰，大手一挥：“不仅仅你咽不下去，我身为米德加德的王，也咽不下去，放心，你既然是我米德加德人，你的公道，我保证替你讨回来。”
　　喂喂喂。
　　你没听见我说的吗，我说我咽的下去，那信仰之力爱拿走就拿走呗，我的目标已经达成了，至于其他的，我是不太在意的。
　　约翰看着面前表情激扬，信誓旦旦的说着要替他讨回一个公道，讨回属于米德加德人自己东西的莱克，眨了眨眼睛，准备再一次说话的时候。
　　旁边的安迪拉住了试图再一次开口的约翰，用眼神，微微的摇了摇头。
　　那边的塞弗也是朝着约翰投递了一个眼神。
　　这还都没看出来吗？
　　莱克看上耶和华了。
　　呸。
　　不对。
　　是莱克看上那信仰之力了，打算找个由头，出师有名的攻打上去了。
　　咦？
　　塞弗似乎想到了什么，看着还在那边发表着激昂演讲的莱克，探过身去，看向约翰：“约翰，你活了这么久，应该有自己的私人飞机吧。”
　　约翰摇头：“我的存款，基本上都是每十年换个地方，上班赚来的，毕竟，我的身份需要十年更换一次的。”
　　塞弗挑眉，看去旁边的安迪：“还好，你终于不用被莱克反复拿出来鞭尸了。”
　　就在这时。
　　约翰突然开口说道：“不过，我在大峡谷的某个山谷之中，存了一仓库的黄金，我每十年更换一次身份之后，都会将所赚取到的钱财换取不记名的黄金放在那个山洞里面，等到我更换身份的时候，会根据当时的物价提取一些作为启动资金，怎么，缺私人飞机吗，我可以把那些黄金拿出来，当做共用的。”
　　塞弗张了张嘴，一脸同情的看向安迪，似乎在说，抱歉，我刚刚说的太快了，看样子，你还是需要被莱克拿出来反复鞭尸的。
　　安迪：“……”


第621章 天堂的历史也该更新了
　　凡是奥丁所支持的，我都反对。
　　凡是奥丁所反对的，我都支持。
　　莱克的想法一直是这么简单且粗暴，他虽然和奥丁素不相识，但已经结下了血海深仇了，奥丁和他，两个人之中只能活一个。
　　奥丁的泥腿子，在奥丁眼中是好帮手，但在莱克这边，就是在必杀名单中的一员罢了。
　　不过……
　　莱克摸了摸下巴，想到了当时他去解救弗兰克的时候，那所破开的维度，回神，看去约翰：“你制造出来的老父亲已经投敌了。”
　　约翰：“……”
　　当时莱克所去的世界并不是所谓的天国，而是天堂维度，可，一群鸟人占据着主殿而不见耶和华的在那边控制着弗兰克，不就是可以推测出来一件事情了吗。
　　要么约翰给自己创造出来的野爹耶和华投敌了。
　　要么就是他的野爹耶和华已经爆炸了。
　　莱克心念一动，看向塞弗等人：“把耶稣安顿好，我还指望着他找个时间显圣一下呢。”
　　说完。
　　莱克抬头看去，身形，直接变淡的消失在了原地。
　　约翰这才缓过神来，有些不太明白，看向塞弗还有安迪：“显圣，我？”
　　塞弗和安迪耸了耸肩，表示她们也是一头雾水。
　　大雪山上。
　　莱克径直降落之后，直接走进了察觉到莱克到来之后，而直接开启的卡玛泰姬空间之中，随后，便是眼前一晃，已经再一次的出现在了他与古一法师的会面老地方的茶室之中了。
　　“天堂维度的入口，在哪？”
　　莱克坐下来之后，看着正在取出一个茶杯准备泡茶的至尊法师，直接开口问道：“上一次去的时间太赶了，没留下记号。”
　　上一次是顺着弗兰克找到那边的，这一次，莱克本来打算直接降临那个地方，然后就发现，当时是顺着弗兰克过去的，这一次没了弗兰克之后，莱克发现自己就迷路了。
　　一个小破球，靠着他的维度面实在是太多了，莱克是可以一个个顺着气息去寻找，但气息这玩意不仅仅有些时候会误判，甚至，花费的时间还很长。
　　莱克有个更好的办法。
　　至尊法师。
　　作为抵御一切维度最前沿的至尊法师可以说是维度方面的专家了。
　　“天堂维度的入口，自然是梵蒂冈那边了。”
　　古一也没有任何含糊，直接说了出来，然后，顿了顿说道：“神王要对天堂下手了？”
　　莱克眉心一挑：“下手，不不不，我只是拿回属于我们米德加德人自己的东西。”
　　古一笑而不语。
　　这么说吧。
　　古一是为数不多，算是最早与莱克接触的超凡生命，在莱克十岁的时候，古一就和莱克有过第一次亲密接触了。
　　别人，古一不敢肯定，但莱克，古一敢肯定，虽然当年她看到莱克的时候，莱克的生命气息的确给她一种很奇怪的感觉，但，绝对不是什么米德加德人的根脚。
　　不过……
　　谁让你是神王呢，神王是不会有错的，你既然这么说了，那你怎么说都是对的。
　　莱克看古一一脸微笑，也没有藏着掖着：“混沌宇宙有了黑暗冥府，自然，也是需要要有光明天庭的，我本来计划是对那献祭了自己来召唤诸神黄昏的光明下手的，看看能不能有机会找到那走丢的光明的。”
　　他得到了最纯粹的黑暗来作为混沌宇宙的黑暗，自然，也要配套的光明呢。
　　不过这不打紧。
　　先吞了再说，等以后找到了最纯粹的光明，在替换一下，打个补丁而已，也是从低级往高级走，不存在高级变低级。
　　古一微微一愣：“天堂维度，就是用光明种子而诞生的。”
　　莱克眨了眨眼睛看去古一：“那你之前怎么不说……”
　　古一说道：“我看过神王的息壤，那一粒之中，所蕴含的能量就远超了那光明与黑暗加起来的总和了，我以为，神王要了黑暗而不要光明，就是因为不想要罢了。”
　　莱克：“……”
　　我……
　　这……
　　都怪海洋巨人涅柔斯。
　　“等等。”
　　莱克心中将锅甩给了海洋巨人涅柔斯之后，看向古一：“至尊法师和天堂维度曾经打过交道吗？”
　　古一表情淡淡：“我和所有维度都交过手，那些曾经想要在地球上各种野蛮传教的维度，都被人打趴下过。”
　　要不然，她古一的凶名为何能够传播无尽维度呢。
　　古一说道：“当年，我与天堂维度的那位耶和华交手的时候，他如此之弱，几乎都没有让我动用时间宝石，曾经，我也曾一度惊讶于，为何一处崭新的维度会诞生出如此弱的维度之主，所以，我探究了一番。”
　　按照古一所言，那所谓的耶和华的确是天堂维度之主，但正确的叫法应该是天堂维度信仰之主，耶和华因为那充斥着信仰之力而诞生，并非是因为天堂维度本身而诞生的。
　　简单的来讲。
　　耶和华算不上天堂维度本地人，最多，算是一个移民到了天堂维度之中，将自己的户口给迁移到了里面罢了。
　　要不然的话，这个约翰给自己认得野爹会这么没品的把属于耶稣的那一份信仰也给吞了吗，其他维度之主都是属于那种维度不灭，他就不灭的，但耶和华这个因为信仰而诞生的信仰之主就不一样了。
　　“不过……”
　　古一考虑了一下看向莱克：“如果神王要对天堂维度下手的话，怕是会引起那群天国天使们的注意，从而会引来奥丁的目光。”
　　莱克洒脱一笑：“也该是时候了。”
　　“不惧？”
　　“不惧！”
　　莱克摊手：“我于人间全无敌，不与神战与谁战？”
　　而且……
　　就算是莱克这一次放过了，等到奇瑞塔人一过来，靠地球上的那群连星际时代都迈不过去的武器，估计怕是会把地球给直接打回原始时代才能堪堪的让奇瑞塔人覆灭了。
　　毕竟这一次，奇瑞塔人不是做空间宝石过来的，而是迈过了星辰大海，带着庞大的远征军过来远征地球来的。
　　如果是空间宝石的话，小打小闹一下，砸坏八个街区，然后空间宝石一关，也就直接结束了。
　　这一次可没有什么关停按钮的。
　　再说了，暴露是迟早的事情的，就算没有暴露米德加德人的身份，但圣斗士呢？
　　与其等着奥丁有所准备再进攻，还不如趁着消息差，彻底的将奥丁在地球上的目光给剪除，到时候，奥丁就想要降临地球，怕是也只能走十一路公交车过来了，而不能在将地球当做自己的后花园，想怎么来就怎么来了。
　　最重要的一点。
　　莱克的2.0版本外挂已经上线了，打压、掠夺、征服，都可以给莱克提供源源不断的抽奖次数。
　　战争一响，抽奖无双。
　　莱克敢保证自己将会在战争之中，一天比一天强大。
　　奥丁……他敢吗？
　　莱克看向至尊法师：“而且，夺回本就属于我们的天堂，并非仅仅是因为天堂本就是我们的，而是因为另外一个原因。”
　　古一看着莱克脸上露出的神秘笑容，念头急转了一下，随即说道：“神王想要继续完成当年那位编造着如此信仰的族人完成最后的工作，以信仰，让地球人为我们而战？”
　　莱克点头：“正确。”
　　奥丁当时让他的狗腿们，那些鸟人们来到地球上，布道，试图让初生的地球人信仰鸟人，从而，从信仰上让地球人忘记他们脚下这颗星球，曾经被奥丁带来过何等的痛苦。
　　可惜……
　　化身耶稣的约翰洞穿了他们的计划，直接以基督耶稣为名，将那群本高高在上的鸟人们变成了那不存在之神所统御天堂的信徒化身，信我耶和华与耶稣，皆可飞升天堂成为那无忧无虑的天使。
　　这对于约翰而言是够了。
　　但对于莱克是远远不够的。
　　天堂，也该和他的外挂一样，进入一下2.0时代了。
　　天使们受到邪恶的蛊惑，背叛了天堂，投入了以杀戮征伐四周的阿萨神族为首的奥丁的阵营之中，天堂重新显圣，招募天使们与邪恶的天使们对战。
　　这样……
　　才是以莱克为正面人物而开展的故事呢。
　　“先杀天堂，再抢地狱，唯我奥林匹斯宇宙称雄！”
　　“……”
　　古一对于这句话没有发表任何意见，只是说道：“在维山帝的传人出现之前，因为盟约，我无法为神王参战。”
　　莱克哈哈一笑，摆了摆手：“至尊法师保持现状，是最好的选择，你不站队，奥丁更会忌惮三分，但如果你站队了，估计，奥丁那老匹夫会彻底的发疯，直接取出他的永恒之枪，哪怕是燃烧掉他剩余的无尽寿命都是要扎我个透心凉了。”
　　估计不管在奥丁还是其他什么维度之主看来，活着的古一才是最可怕的，但莱克却认为刚好想法，等到古一从至尊法师这个位置上离开之后，奥丁与那无数维度之主将会知道，死去的古一，是多么的可怕。
　　到那个时候。
　　也差不多是黄道十二宫征战星空的时候，那个时候，他们将会知道，黄道十二宫中，号称，最接近于神的女人，处女星宫的宫主，古一的实力究竟是何等的可怕。
　　……


第622章 光明天庭凯莎女王
　　梵蒂冈。
　　一个欧洲小国，论战斗力，恐怕还比不上非洲的某些小国的战斗力呢。
　　但如果论影响力的话，怕是整个非洲加一块，拍着大腿，估计都赶不上这个面积不到零点四四平方千米的梵蒂冈呢。
　　莱克在告别了至尊法师之后，几乎算的上是在那架飞机刚刚在米德加德岛修建好的机场上落地的同一时间便赶到了梵蒂冈的。
　　“轰！”
　　蓝发碧眸，身穿双子座黄金圣衣的米德加德王加隆直接一拳轰开了那连接着天堂与梵蒂冈节点的空间，咻的一声便是重新出现了。
　　落地！
　　“什么人？”
　　“你是谁？”
　　“谁？”
　　在莱克刚刚出现的那一刻，那莱克曾经来过一次的大殿之中，咻咻咻的便是有五只一看就似乎比较高等级的鸟人们。
　　其中一个气质不凡，看上去就是领头的鸟人拍打着翅膀，注视着眼前带着面具，身穿黄金圣衣的莱克，沉声道：“你是谁？”
　　莱克面无表情：“天国人？”
　　领头的鸟人微微一愣。
　　下一秒。
　　“谢谢！”
　　“……”
　　还没等领头的鸟人反应过来，在那其他人回神且惊呼的尖叫声中，伴随着那漫天的拳影，已经是直接将这个领头的鸟人给直接在原地轰爆了。
　　“不好！”
　　“快跑。”
　　“快去通知神王。”
　　“……”
　　莱克看着反方向朝着那大殿中逃窜而去的四只鸟人，嘴角微微上扬。
　　跑？
　　今天你们但凡能跑掉一个，老子跪在奥丁的面前叫他爸爸。
　　“咻！”
　　“什么……噗！”
　　“轰！”
　　“啊！”
　　莱克身形直接变幻，等到重新出现的时候，便是一个鸟人轰破了大殿的房门，如同陨石一样，瞬间的，轰在了大殿的白玉石板之上。
　　瞬间。
　　白玉石板直接龟裂开来。
　　“咳咳……”
　　那只捂着自己胸口，嘴角溢血，姿色几乎是在一等一的美女鸟人流着柔顺的金发，此时此刻，却是连忙转身，看着踩着金色靴子一言不发的从外面走进来的莱克，连忙说道：“等等，我投……”
　　莱克一拳轰出，拳风直接吹在了这金色鸟人的面孔之上，让这金色鸟人的面孔微微的呈现扭曲状。
　　但……
　　莱克收拳，饶有兴致的看着这个在电光火石间，似乎选出了最正确选择的美女鸟人：“我还以为，你们的文化之中只有战死的鸟人，而没有投降的鸟人呢。”
　　“是天使。”
　　“嗯？”
　　美女鸟人在莱克这一声似乎不容置疑的嗯声之下，明显有些瑟瑟发抖状。
　　莱克环视着四周：“耶和华呢。”
　　美女鸟人说道：“被带走去见我们天使王了。”
　　“天使王？”
　　“天国之主。”
　　“我知道。”
　　莱克说道：“带他去干什么？”
　　美女鸟人说道：“用他的信仰之力，为我们重新打通降临地球的信仰通道。”
　　没办法。
　　宗主国阿萨神族的高速路彩虹桥还在紧张的维修当中，即便是能够修好，也只能将九界的高速路口修好了，地球，是没有办法修的。
　　因为地球脱离世界树了，而且，彩虹桥是神学与科学的结合，科学的部分勉强能够修好，但神学的那部分，没有产出地球的信仰之力，怎么可能修好呢。
　　这不……
　　在这一次尼克·弗瑞胡乱开启空间宝石之后，随着鸟人们的再度降临，一个进场的功夫，就将这连古一一拳都接不了的耶和华给镇压了，之后，便是带着耶和华回到天国，打算敬献给他们背后的真正主人奥丁，让奥丁能够用耶和华这么多年来所积攒的信仰作为材料，将通往地球的彩虹桥那段路给完成修复工作。
　　莱克挑眉：“去了多久了？”
　　“不知道。”
　　“嗯？”
　　“我是真的不知道。”
　　美女鸟人看着再一次浮现出杀机的莱克，连忙说道：“地球与九界的彩虹桥不在了，所以，根本没有办法说出准确的时间。”
　　莱克呵呵冷笑：“地球时间。”
　　“两天！”
　　“……”
　　莱克眉毛一挑，两天，那差不多就是他跑到这里，抢走了弗兰克之后的时间了。
　　美女鸟人似乎印证了心中所想，朝着莱克说道：“两天前，就在大首领准备带着这里的耶和华重新在地球显圣的时候，有个强者自外面而来，杀了我们的人，大首领唯恐事情突发变故，所以，便将耶和华带去天国打算谨献给伟大的神王奥丁了。”
　　伟大的神王？
　　奥丁！
　　呵。
　　莱克点了点头，转身径直的离开大殿。
　　身后。
　　美女鸟人见状也是不由自主的松了一口气，但紧接着而来的便是美女鸟人的尖叫声，伴随着那宛如爆炸的一声，随着一钻石造型的胸罩发出叮叮当当的声音落在白玉石板上后，那金发碧眼的美女鸟人便是已经消失的无影无踪了。
　　莱克可没有做出任何不杀的承诺。
　　不是吗？
　　出了大殿，莱克环视着这天堂维度的环境，山清水秀，是福地，但可惜，毫无任何的生机可言，一点儿都没有那所形容的天使满地走的画面，倒是像极了，天使反叛，导致天堂维度十室九空的真画面了。
　　“昂！”
　　“咔擦！”
　　莱克抬头看去，咔擦一声，伴随着那经过了一年前，已然从米粒大小成长起来的雷霆化龙轰炸一声之后，混沌宇宙的投影直接在雷霆控制出的那一瞬间找到了缝隙瞬间而至。
　　“原力树！”
　　莱克漂浮在上空，还没等莱克下令呢，那如今已经长得参天之高的原力树似乎知道自己要做些什么，无数的根须触手直接延伸到了天堂维度，伴随着那融入的饥饿法则的发动之下，刹那间，根本法则掠夺一旦发动之后，便是直接开始源源不断的吞噬着此方天地了。
　　下一秒。
　　在混沌宇宙开始吞噬的那一刻，作为混沌宇宙之主，莱克瞬间就察觉到了，这方天地之中，正在以一种速度开始朝着某处流逝的信仰之力了。
　　谢特。
　　莱克暗道了一句，然后感受着原力树传递过来的信息，便是，看准了天堂维度的一个方向，直接，径直的俯冲了过去。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　刹那间。
　　莱克落在了一处，只有光明的空间中，入眼，便是看到了那真正维持着天堂维度存在，并且是天堂维度诞生根本的光明之源。
　　找到你了。
　　你是我的了。
　　莱克眉毛一挑，直接以混沌宇宙的力量包围着自己，轰入了这口光明之泉之中。
　　下一秒。
　　莱克刚刚在这只见光明，不见其他任何杂质的空间中落定，张开双臂，准备强行吸纳这光明为他所拥有的时候，一双白芷如玉的手臂突然出现在了莱克的面前。
　　紧接着。
　　有着一头柔顺金发，肤白貌美，气质佳，双眸微微闭着的女子似乎第一次感受到了那除了光明之外的物质，尤其是莱克拥抱着混沌宇宙的时候，有意无意散发的黑暗，更是似乎刺激到了这还在沉睡当中的女子。
　　还未等莱克反应过来，这似乎因为光明而孕育而出的女子便是如同八爪鱼一样，仅仅的缠绕在莱克的身躯之上了。
　　不知道为何……
　　这女子的力量何其的强大，以至于，就连莱克身上的圣衣都无法抵抗这股力量，直接尽数脱去，紧接着，莱克圣衣之下的西装亦是直接寸寸爆破。
　　再然后。
　　莱克刚准备推开这女子，可肆意妄为，这女子的行为似乎越发的胆大，随着莱克的双眸瞪大，女子的行为更是越发的大胆了起来。
　　好家伙。
　　莱克内心直道一声好家伙，然后，便是直接被这双眸紧闭的女子给逆推了。
　　随着时间的推移，在这光明与黑暗相互之处，光明和黑暗亦是仅仅纠缠在了一起，难舍难分，几乎分不出彼此了。
　　也就是在这个时候。
　　那跨坐在莱克腰部宛如睡美人的女子突兀的睁开双眸，面庞冷静，双眸之中，似有光明在流转与其中。
　　这女子……
　　才是此间真正的维度之主。
　　双手交叉放在自己脑后当着枕头的莱克，看着苏醒过来的女子，沉默了一会，微笑的打了一个招呼：“嗨，我叫……”
　　女子低声，吻住了莱克，没有说话，但，在苏醒之后，似乎声音功能也就上线了，有了那轻微的娇喘之后。
　　终于，莱克的功能也上线了，毕竟，在刚刚那段时间，莱克感觉，他就是一个没得感情的机器人。
　　眼下？
　　有了这绯迷之音的加入后，自然也有了莱克那独有的雄性怒吼之声，刹那间，整个光明之泉的每一个角落，都留下了女子的体液与莱克的汗液。
　　莱克挥汗如雨中。
　　在这与光明交融之中，光明之泉核心也不断的靠着混沌宇宙之中徒迁而去，整个天堂维度更是发出轰隆隆的声音开始被混沌宇宙开始吞噬着。
　　不知道过了多久。
　　伴随着那光明之泉之中那两道愉悦的昂奋之音后，轰隆一声，光明之泉直接在混沌宇宙那天圆地方之上的天空直接落下了，天堂维度更是如同一副美丽的画卷铺展了开来。
　　下一秒。
　　天堂维度那吸纳的信仰直接停止了消失。
　　而在那阿萨神族之中。
　　那投敌的耶和华，可就没有那么幸运了。
　　……


第623章 基督再临的前奏曲
　　几乎是在天堂维度尽数被混沌宇宙给吞噬之后的同一时间，那被押送到了彩虹桥大殿，信仰之力源源不断轰出进入彩虹桥，让彩虹桥借着这来自地球的信仰化作材料在叮叮当当声音之中，彩虹桥那断裂之处不断的延伸而出。
　　但……
　　就在这个时候。
　　那边被完全当做建造材料的工具人耶和华发出一声凄厉的惨叫声，紧接着，那个因为信仰之力而出现的身躯开始解体了。
　　轰的一声。
　　在材料台上，源源不断输送着信仰当作建造材料的耶和华直接化作了信仰碎片，嘭的一声，直接将用来修复彩虹桥的操作台给瞬间炸飞了出去。
　　等到彩虹桥神殿的守护者海姆达尔还有斯科尔奇回过神来的时候，漫天的信仰碎片如同手雷爆炸的迸溅出来的钢珠一样叮叮当当的轰击着四周。
　　“谢特！”
　　“快关掉彩虹桥。”
　　“轰轰轰！”
　　海姆达尔快速回身，拔下了自己的守护圣剑，在阻绝了这开始暴走的信仰碎片轰击在还没有完全修复好的彩虹桥的同时，也重新停止了彩虹桥的修复工作。
　　彩虹桥神殿的动静，很快的引来了神王奥丁。
　　和尼克·弗瑞一样，明明都是坏蛋，但都喜欢用眼罩装好人的神王奥丁走进了彩虹桥神殿，弹手之间，便是直接将还在肆虐的信仰碎片给直接崩灭了。
　　似乎……
　　不管是尼克·弗瑞还是奥丁，都好像不太明白，在地球某个时间段，独眼、眼罩，可那是海盗的标志呢，而海盗，毫无疑问是数一数二坏的。
　　但这两人不仅不以为然，甚至，每天还会换着花样的来换他们的眼罩，似乎对于他们的独眼，很是骄傲似的，一点儿都不知道，他们自以为伪装的很好，但其实呢，整个人就如同那狐狸一样，狐狸尾巴都露在外面了而不自知。
　　奥丁在镇压住了那些暴走的信仰碎片，看着那几只被医护官抬下去救治的几只天国鸟人，看去海姆达尔“怎么回事。”
　　海姆达尔将刚刚所发生的事情一五一十的告诉了奥丁。
　　奥丁的独眼闪烁着智慧的光芒：“地球的通道打通了吗？”
　　海姆达尔沉声道：“还差一点，不过，我们已经触摸到地球了，就算没有信仰作为材料了，靠着彩虹桥自我修复功能也是可以重新将触手渗入地球了。”
　　信仰是必备物。
　　没有地球的信仰，彩虹桥过去，那叫做入侵。
　　而有了那信仰作为材料，彩虹桥过去，那就是地球自己打开了家门让他们进去的，尽管，地球上的巨人们很不乐意，但，那盟约是对准阿萨神族的。
　　就在这时。
　　咚的一声。
　　彩虹桥大殿的外面，一只看上去油头粉面，打扮的异常骚包的鸟人咚的一声，落在了彩虹桥上，朝着奥丁走来：“伟大的神王奥丁，我有紧急事务要向您禀报。”
　　奥丁转身看去：“何事。”
　　男鸟人直接说道：“天堂维度被吞噬了。”
　　“谁。”
　　“那位靠着吞噬地狱维度而正常起来的，混沌冥府维度之主，撒加！”
　　“……撒加！”
　　“是的，伟大的神王。”
　　在天堂维度在短短的时间内直接消失在无尽维度聊天群之中的时候，有些靠近的维度余光便是瞥见了那穿着黄金圣衣，衣服很有辨识度，暴打墨菲斯托，坑了地狱维度，甚至，更是联合至尊法师再一次坑了一把黑暗多玛姆的人影咻的一声从消失的天堂维度所在之处离开。
　　这一消息，几乎是顷刻间便是传开了。
　　这个男鸟人更是一脸愤愤地说道：“我们趁着至尊法师的维度屏障暂时消失，还有那空间宝石再一次出现的时候输送去天堂维度的人手都葬送在那边了。”
　　奥丁没有对这句话作出任何的回应。
　　死了就死了呗。
　　天国的鸟人多了去了，一生就能生一窝，没了再生，反正死的也不是阿萨神族的人，奥丁和天国之间就是单纯的雇佣关系。
　　奥丁包养着天国，给天国金钱，而天国出人充当奥丁的马前卒。
　　所以……
　　相较于死去的天国鸟人，奥丁更加的关心另外一个问题。
　　“巧合吗？”
　　奥丁的独眼闪烁着智慧的光芒，在天国的鸟人们能够重新回到地球上的时候，他就知道，地球肯定是出了问题的。
　　要不然的话，为什么，他派去的鸟人，会莫名其妙的变成什么耶和华与基督耶稣的附庸了呢？
　　地球人只信耶和华与耶稣了，信仰哪里还有分流到鸟人身上来的。
　　但……
　　奥丁在天国的鸟人们押送着耶和华过来之后，他亲自探查过一番，所有的信仰都归于了这个因为信仰而成神的耶和华的身上。
　　哪有什么耶稣？
　　这让奥丁下意识的认为，这仅仅是个美丽的巧合，他派去传播信仰的鸟人们，在因为维度屏障与至尊法师的最后通牒离开了之后，导致，在这野蛮生长之中，让地球人自己莫名其妙的虚构了两个根本不存在的人物，耶和华与耶稣，然后，耶和华就出现了。
　　这仅仅是个美丽且意外的巧合罢了。
　　但……
　　再来一个巧合？
　　哪有那么多的巧合的。
　　就在奥丁准备利用自己以眼珠子换取而来的智慧果开动自己的智慧，好好拨开这层迷雾的时候，那边，除却了地球无法看清楚，视力与听力也足以覆盖九界的海姆达尔瞪着一双死鱼眼，看着临近世界树宇宙外围，站在某颗无人星球上大声呼唤着他的鹿角男，迟疑了一会朝着奥丁说道：“神王，我发现洛基的踪迹了。”
　　奥丁暂时回神，看向海姆达尔：“在哪？”
　　“他领着奇瑞塔大军过来了。”
　　海姆达尔凝听着那边鹿角洛基的呼唤声，朝着奥丁说道：“他说，他希望和您秘密见上一面。”
　　奥丁冷哼一声：“他果然和那个泰坦遗孤搅和在一起了，索尔呢，我不是让索尔去泰坦星将他这个愚蠢的弟弟带回来的吗？”
　　海姆达尔沉默了一会说道：“索尔在失落之地，应矮人族的两位将军邀请。”
　　奥丁深吸了一口气。
　　就在这时。
　　那位来自天国的鸟人眼看着话题似乎扯远了，直接沉声道：“伟大的神王，我觉得，这是我们一次最好的机会。”
　　奥丁看去鸟人。
　　鸟人连忙说道：“伟大的神王啊，地球，那曾经的米德加德，被海洋巨人涅柔斯发誓都要守护的星球一定是藏着大秘密的。”
　　奥丁哼哼了两声。
　　他难道不知道地球上肯定有秘密吗。
　　但……
　　碍于远古的盟约还有那位至尊法师，他的阿萨神族根本没有办法降临地球。
　　鸟人直接说道：“伟大的神王啊，也许，这一次，我们可以借助这耶和华之名，彻底清洗掉这颗在我们传播信仰之后歪曲的如此严重的破落星球。”
　　奥丁那苍白的眉宇微微一挑：“神罚？”
　　鸟人点头：“是的，神罚，那群愚昧的地球人甚至都将理由给我们了，以耶和华之名，对他们进行一次神之审判。”
　　奥丁也是将耶和华的脑子里面的东西给看的轻轻的，直接摇头：“那些所谓的审判都是杜撰的，地震、洪水、火山爆发，都是这群愚昧的人类自行理解的。”
　　地震？
　　奥丁如果亲身降临地球，地球的确会抖三抖。
　　洪水？
　　奥丁到了地球上，呃……估计是真的有洪水，海洋巨人涅柔斯会唤出无尽的海水，直接来轰杀他。
　　鸟人直接说道：“伟大的神王，那些都太小儿科了，天国愿当神王的马前卒，以耶和华之名，释放天使军团清洗人类。”
　　奥丁独眼一亮。
　　鸟人继续道：“信仰是地球人给的，如何进行审判，就算是海洋巨人涅柔斯或者是至尊法师都无法阻拦，一旦阻拦，伟大的神王啊，您要的借口就来了。”
　　要么不来。
　　要来，就直接来大场面。
　　鸟人们，最喜欢的就是大场面了。
　　而且。
　　鸟人们已经许久没有打过仗了，这一次战争一响，想必，阿萨神族是需要再一次支付那诸多的雇佣金的，这下子，原本在这些年穷的都快典当自己的天国终于可以再一次进账好大一笔金钱了。
　　所以……
　　鸟人对于开战是非常热情的，不断的在怂恿着奥丁，从各个角度来说服奥丁，同意这一次的开战，毕竟奥丁既然担心，诸神黄昏也有那个小破球上的人，那屠了那个小破球上的人，不就可以了吗？
　　奥丁被说的有些意动，直接点头。
　　那边的鸟人脸上露出一丝喜悦之色。
　　就在这时。
　　在旁边一直装作什么都没有听见的海姆达尔见此，终于算是隐瞒不住了，直接开口朝着奥丁说道：“伟大的神王啊，我认为此事不妥。”
　　鸟人唰的一声看去海姆达尔：“你认为？”
　　奥丁亦是在这一声下，表情微微变化了一下，看去海姆达尔：“海姆达尔，你这是，在叫我做事吗？”
　　海姆达尔看着不怒自威的独眼奥丁，连忙低下身子，咬了咬牙齿，说道：“伟大的神王，地球上，有一人不能死。”
　　奥丁：“……”
　　鸟人：“……”


第624章 神名宙斯
　　奥丁顿时就气笑了。
　　好家伙。
　　有一个人不能死，什么人，在奥丁的眼中，要不是那无数幸存蛰伏的巨人们的目光落在那小破球之上的话，以奥丁那为了自己霸业连自己第一任妻子都敢坑杀的暴脾气，早就直接把小破球给拍碎了，甚至，连灰都给洒了。
　　眼下陡然间听海姆达尔来这么一句，表情更是变得极其危险起来，仿佛如同一掩埋起了自己锋利利爪的老狮子再一次露出自己那不减当年的牙口，死死的注视着说这句话的海姆达尔。
　　索尔，我的兄弟，对不起了。
　　海姆达尔心中如是的对着自己的兄弟索尔道歉了一句，然后，硬着头皮与奥丁说道：“伟大的神王，您还记得，去年，太子索尔去了一趟地球吗？”
　　奥丁瓮声道：“你直接说。”
　　当时他让索尔下去，其一，造成内部战力空虚，好让冰霜巨人劳菲上当的，其二，就是让索尔在下去的那段时间看看地球上，还有没有米德加德人的踪迹。
　　结果……
　　第一件事情，办好了，冰霜巨人劳菲挂掉了。
　　但第二件事情？
　　奥丁一想到这个就来气，索尔下了地球那么久，结果呢，愣是没有走出一个小破镇子，甚至，还特么的招惹到了一个地球女土著。
　　这不。
　　索尔在回来之后，假借着出去寻回弟弟洛基的名头，来躲避着希芙，他那正牌，在加冕太子之位当天就被天后弗丽嘉预定好的未来天后希芙。
　　海姆达尔看着奥丁脸上的神色，硬着头皮道：“神王，那地球女已经怀了索尔之子了。”
　　奥丁回神：“什么？”
　　旁边的那只来自天国的鸟人，先是一愣，然后，内心无限惊恐了起来。
　　好家伙。
　　他刚刚说了些什么？
　　直接不管三七二十一的推平地球，糟了糟了，这要是让海姆达尔等到那脾气暴躁，经常去叛乱星球撕人玩的索尔知道了，那他天国最大金主的业务岂不是在索尔上台之后就悬了吗。
　　不行。
　　得要想办法弥补。
　　鸟人念头急转着，然后，眼前一亮，啪的一声，拍了一下双手：“怀的好啊。”
　　海姆达尔回神看去狂笑中的鸟人，要不是他因为那地球女怀中能够让他凭借着阿萨神族血脉都能够看到的龙种，就鸟人这个模样，坦白来讲，海姆达尔都开始怀疑，那地球女体内的种子究竟是不是他好兄弟索尔的了。
　　奥丁也是从震惊之中，被鸟人的鼓掌给唤醒，然后，便是一脸黑线的注视着大笑中的鸟人，如果鸟人不说出一个子丑寅卯出来的话，奥丁敢发誓，他敢直接炖了这个鸟人，然后，在让天国那边选拔了一个新的天国代言鸟人出来。
　　鸟人则是神神秘秘的看向奥丁：“伟大的神王啊，我们可以做圣母玛利亚故事。”
　　奥丁皱眉。
　　鸟人则是微笑的如同一个鸟头军师一样开始说道：“伟大的神王，我们可以派人下去保护那个地球女，让她诞下索尔之子，在此之前，天国的天使们将会蜂拥而出，洗涤地球，在索尔之子降生之后，天国的天使们将会跪下臣服，如此一来，那索尔之子将会是那群愚昧的地球人们的圣灵，如此一来，我们完全不需要真的杀光了地球，而担心惹怒海洋巨人与他的守护者至尊法师，如此一来，那群愚昧的地球人，将会重回正统，知道他们该信仰谁，到时候，他们亦是会如同其他国度一样，为伟大的神王，献上美妙的诗歌与豪爽的美酒，如同狂呼着新世纪一样。”
　　奥丁顿时被说的不置可否。
　　旁边的海姆达尔对着鸟人侧目连连，心中在想什么，很莫名，海姆达尔的心理活动，是很难用一言半语来描述的。
　　但总结起来就是一句话。
　　马屁精！
　　嗯。
　　海姆达尔以前就对这个鸟人充满了深深的鄙视，眼下，这鄙视之意更是加深了许多了。
　　不过……
　　对于奥丁头疼与忙活自己事情与安排的时候，在混沌宇宙之中，莱克也是微微有些焦头烂额的。
　　光明入驻混沌宇宙。
　　刹那间。
　　混沌宇宙的底蕴与空间再一次陷入了急促的扩张当中，在此之前，最多也就是个地球到火星那半径的距离大小的模样，眼下，几乎是突破了临界点，再一次快速的扩张着，看上去，这是牟足了劲，朝着太阳系大笑的模样狂奔而去了。
　　但这不是重点。
　　在刚刚，也差不多就是在奥丁与鸟头军师在阿斯加德大声密谋着什么的时候，莱克也引来了以赫敏为首，直接带着一票子女人上门问罪的事实了。
　　好半天。
　　莱克向甚至将忒提丝都给拖拽过来的赫敏分享了一下自己的记忆，表明了一下，自己完完全全是处于被动的，更是费了一番口舌，舌头都快脱臼的那种，这才将上门兴师问罪的女人们给哄好了。
　　赫敏是最难糊弄的。
　　不过还好。
　　莱克近乎是在舌头已经处在脱臼的边缘的时候，也将赫敏给哄好了，这才将已经将【这是最后一次了，莱克】当做口头禅的赫敏给送走了。
　　然后……
　　莱克揉了揉自己的虎腰，以往，就算是在圣诞节的时候，凭借着时差，莱克基本上都算是错峰上床的，但刚刚那一窝蜂？
　　坦白来讲。
　　莱克很难受，感觉他都生病了，一想到赛克斯，他都想要吐了。
　　这不是凡尔赛。
　　绝不是。
　　如果中途没有命运三女神还有安娜也吵着加进来的话，莱克表示自己还能够把控的住，但多了命运三女神和安娜之后，莱克就感觉自己差点儿都要翻船了。
　　不行。
　　不能再多了。
　　要控制住自己。
　　莱克心中如是想着，一顿噼里啪啦之声响遍全身，混沌宇宙的力量进入本身，刹那间，排除了一切腰酸背痛，甚至，连那看什么东西都已经是重影的眼疾都直接治好了。
　　轰！
　　莱克步入直接如同一美丽画卷在他混沌宇宙上空铺开的天堂维……
　　不对。
　　是混沌宇宙的光明天庭！
　　莱克步入其中，第一眼，便是看到了，哪怕是下面炮火连天，战场几乎是遍布整个混沌宇宙四周的时候，依旧安静且清冷的坐在那一口随着光明天庭出现之后，也出现在其中的那光明之泉。
　　光明之泉如同魔力之泉一样往外面不断的溢着清澈透明且给人一看就是那种比较清冷的泉水，不会儿的功夫，光明泉水就溢满了整个白玉池子。
　　莱克看着那突兀出现的白玉大池子，走了过去，坐在了那自从交合完了之后，也一直没有出声，甚至都还不知道叫什么名字，诞生与光明之泉的女神的旁边，目光注视着那在池水之中缓缓晃动的美妙玉足，开口找着话题：“有些眼熟。”
　　女神看了一眼旁边英俊帅气的莱克：“我不喜欢之前的建筑，趁着你在下面被围攻的时候，我把以前的建筑给拆了，做成的这个池子。”
　　莱克微笑道：“比之前那光秃秃的大殿好看多了。”
　　女神清冷的道了一声谢谢。
　　莱克说道：“宙斯！”
　　算了。
　　宙斯就宙斯吧。
　　这名字还是蛮霸气的，莱克这不是认命，主要是，几女似乎都默认这个名字，莱克如果想要换一个，换个其他的，万一没宙斯这个霸气，岂不是又要被塞弗与赫敏嘲笑没文化了吗？
　　当然了。
　　最重要的一点，莱克事务繁多，说好的找个时间给自己想个霸气神名的，结果愣是没找到可以使用的空闲时间。
　　再说了，左右一个神名罢了。
　　万一将来，突然冒出来隔壁有个宇宙叫做DC，莱克觉得，他也许还可以上演一下，让对面的真正的宙斯明白什么叫做他成替身的戏码。
　　话说……
　　宙斯和亚马逊女王有个女儿，似乎，那女儿身材很棒哦。
　　莱克心中如是的想着。
　　女神沉默了一会：“凯莎！”
　　莱克眉毛一挑：“凯莎，很美的名字，和你一样的美。”
　　女神凯莎看了莱克一眼，沉默了一会，转过头去，低头看着自己面前的光明池水，语气清幽地问道：“你的那些女人，也都是被你这么拙劣的花言巧语给骗过来的吗？”
　　莱克耸肩：“很遗憾，并不是。”
　　凯莎重新看向莱克：“那是什么？”
　　莱克的双眸炽热却长情的注视着凯莎，啪嗒一声，握住了凯莎的那如光明一样的双手，嘴角上扬，语气坚定且毋庸置疑的微笑道：“我素来相信，我以心待人，别人也以心待我，她们若不负我，我定不负她们，我爱你，我也爱她们，同样的，她们也爱我。”
　　凯莎眨了眨自己那有着长长睫毛的双眸。
　　莱克轻轻的握住凯莎的右手，贴身，放在自己赤裸的胸膛上，微笑的注视着面前的凯莎：“你……感受到了吗？”
　　凯莎愣愣道：“什么？”
　　莱克微笑道：“我的爱意，感受他，他在跳动，他在述说着，我对你的爱，亲爱的，你感受到了吗？”
　　凯莎微微一愣，然后，冷艳的脸颊上出现了一丝红晕。
　　就在这时。
　　【叮！】
　　“……”


第625章 十二连抽大爆发
　　【叮！】
　　【检测到大战落幕，结算中。】
　　【叮！】
　　【天堂维度中，镇压天堂维度，获得可抽奖次数两次。】
　　【光明维度之中，征服光明女王凯莎，获得可抽奖次数两次。】
　　【建立混沌光明天庭，获得神名，混沌光明天庭女王……的男神，获得可抽取次数五次。】
　　【结算成功。】
　　【祝你生活娱乐，玩的开心，下次再见。】
　　“……”
　　喂喂喂。
　　你给我出来。
　　你从哪里看见，这是大战已经落幕的，这分明是大战的前奏曲好不好。
　　还有……
　　什么叫做混沌光明天庭女王的男神，你还加个冒号是什么意思，是先有混沌宙斯，才有混沌光明天庭的。
　　对了。
　　老子正儿八经的神名宙斯奖励呢，被你给吞了吗？
　　莱克眉心跳动着。
　　不过……
　　正在莱克内心疯狂吐槽，想要呼唤抽奖系统的人工客服跑出来给个解释的时候，突然间，那边的按着莱克胸膛的凯莎的右手却是突然间那么一捏。
　　莱克顿时愣住了，暂且收回两用之心，看着已经距离自己只有零点零一毫米的凯莎挑了挑眉。
　　凯莎微笑地说道：“那么，我是不是也该给你一点儿回应，我想到了，当时，你是怎么温柔对待那姐姐的，我就想要你怎么对待我。”
　　莱克：“……”
　　好家伙。
　　这才进来还有没有半个小时，这就直接被赫敏那丫头给带歪了？
　　但。
　　莱克看着褪去了衣物，露着那光明般后背缓缓步入光明池水的时候，莱克脑海中再无其他任何的念头了，直接眉毛一挑，如同大狮子落水一样，直接朝着转身的凯莎如同扑食一样扑将了过去。
　　下一秒。
　　便是一番不可能低于两万字的静态描写，还有不低于五万字的前戏描写，和不低于三十万字的正文描写了。
　　混沌宇宙的光明与黑暗在这个过程之中，也是相互交替了许多次，甚至，直接打通了一条，光明与黑暗相连的通道了。
　　良久之后。
　　莱克揉着自己发酸发胀的腰子，第五次，艰难的从池水中爬回到了地面上，水池之中，凯莎依旧是用着那冷艳的表情述说着无言的勾引。
　　不行了，必须给自己找点事情做做。
　　莱克感觉，再这么下去，自己真的是要虚了，刚刚混沌宇宙的力量就和那大补药是一个性质的，再说了，成神之后，那玩意的质量也是不能比的。
　　“抽奖！”
　　“给我抽奖！”
　　“叮叮叮！”
　　【抽奖开启中。】
　　【剩余可抽奖次数：十二！】
　　“给我全抽了。”
　　这一次获得的是九次抽奖，加上前面从墨菲斯托那边薅羊毛的三次，可不就是刚刚好十二次的吗。
　　很快。
　　伴随着璀璨且无数的金色传说之中，如同摇奖大乐透一样，一个接着一个的宝箱从金色传说的海洋之中被抽取到了抽奖台案上面来了。
　　莱克看着台案上面暴露着金色传说的七个箱子，砸吧了一下嘴唇，暗道了一声还行吧。
　　十二个宝箱，开除七个金色品质的，可以了。
　　和前面一次一样，掀开不符合金色传说气质的五个银箱子。
　　【哐！】
　　【精英灵魂礼包：道具类，白银级别，其中蕴含两百只来自光明属性的灵魂，可以加快的丰富你的混沌光明天庭的生灵种类。】
　　【光明天河之水转换：物品类，白银级别，可以将光明之水转化成光明天河之水，随着时间的推移，当你的天河之水存在一万年以上后，浸了天河水的人刀枪不入，就连普通的神灵都难以伤害，光明天河之水更是有着能够转换灵魂的功效，你可以用天河之水，来转化出，独属于你的混沌光明天庭的本地生物。】
　　【战争枷锁卷轴：道具类，白银级别，指定一个实力评价不高于你的目标，使其在此次战斗结束前无法使用任何传送道具或技能，除非战斗结束或者卷轴使用者死亡。】
　　【青铜四十八座圣衣：物品类，白银级别，别高兴的太早，大礼包系列出品，其中蕴含着四十八座圣衣所需要的材料大全，也许，你该是时候给你物色一个靠谱的铁匠了。】
　　【精英灵魂礼包：道具类，白银级别，其中蕴含两百只来自光明属性的灵魂，可以加快的丰富你的混沌光明天庭的生灵种类。】
　　“……”
　　莱克挑了挑眉，有种不太正式的感觉。
　　这么针对的吗？
　　缺啥就来啥？
　　那这七个金色传说中……
　　好家伙。
　　我的世界四大根本元素怕是就在这里面吧。
　　开！
　　莱克双眸之中，火焰piu的一声窜高，看向那七个闪烁着金色传说品质光芒的宝箱，直接迫不及待的下达了自己的命令。
　　很快。
　　七宝箱齐刷刷的被打开。
　　瞬间。
　　【叮！】
　　【折跃科技：又名相位空间转移之术，神族科技，将身体翻译为编码能量，向宇宙中指定接受位置折越，无极限距离，只要有具体坐标即可。】
　　“……”
　　“喂喂喂，重叠了吧。”
　　莱克嘴角微微抽搐着，他已经有了一个传送法则了，要这百分之八十功能都重叠的神族科技产物干什么？
　　拿去送给托尼·史塔克的吗？
　　还是……
　　让他重蹈米德加德一族的覆辙，大力发展科技，然后，在奥丁用完了之后，直接被当做韭菜一样，连根都给拔掉了？
　　莱克心中无语道，但毫无疑问，那机械的让莱克甚至怀疑那抽奖界面下一小撮留着的人工电话都无法打通的外挂根本对此没有做出任何解释。
　　算了算了。
　　反正还要六个呢。
　　莱克叹了一口气，第一个开讲，本来就是比较容易开个寂寞的，莱克已经有心理准备了，只要后面的不拉跨，问题根本不算很大。
　　【神圣光明之剑：又名胜利与誓约之剑，她象征着胜利，更是象征着光明的誓约，持握她，光明与誓约与你同在。】
　　【神圣光明战衣：她亦是象征着光明，更加能够增幅其穿戴者的威力，就算是黄金圣斗士的一拳，都无法轰碎她分毫。】
　　【神圣时空双翼：又名神圣时空天使双翼，她从一万万年中的天河之水之中孕育而出，在我们抢……收购了她之后，一直安静的待到现在，也许，你可以与这对神圣时空天使双翼融合，试一试，不需要借助任何力量，只需要轻轻一拍，就可以飞翔与时空之上的感觉？】
　　“……”
　　莱克回神，若有所思的瞥了一眼，在天池水那边，迈着自己大长腿与绝好身材，披着一件薄纱上岸的凯莎陷入了一阵迷茫当中。
　　难道是因为被凯莎榨取太多了，直接导致，就连抽奖系统那边都在量身定做的金色传说外挂的时候都被感染到了，误以为换了玩家了？
　　嘶。
　　这算什么？
　　莱克直接倒吸一口凉气，眨了眨眼睛，暗自下定了一个决心，那就是抽奖这东西，还是需要和以往一样，焚香沐浴拜一拜的，要不然，这二愣子抽奖系统估计下一次会觉得他的主人换了一只狗呢？
　　算了算了。
　　还有三个呢。
　　【命运指引卷轴：打开这个卷轴，写上你的名字，你将会获得无限命运给予你的提示，也许，会出现你想要看到的，也许，会出现你不想要看到的，如果是你想要看到的，那么，躺着接受就好，如果不是，你可以试试击败这命运，前排提示，如果你在打开命运指引卷轴之后，而击败了命运，那么，你将获得一份神秘奖励。】
　　【风灵珠：相传乃是一处无尽世界中一尊大神女娲利用补天残留的五行神石与天地元气融合出五枚天地结晶之一，无尽的暴风汇聚成了风灵珠（当你集合了两枚风灵珠的时候，可以达成量变以质变的成就，组合获得创世之风，或者，你可以往里面添加风元素，也是让其升级的）（后排提醒：创造宇宙需要慎重，但世界四大元素等级品质不一的时候，是非常不稳定的）0/100！】
　　【火灵珠：相传乃是一处无尽世界中一尊大神女娲利用补天残留的五行神石与天地元气融合出五枚天地结晶，无尽的暴戾之炎汇聚成了火灵珠（（当你集合了两枚火灵珠的时候，可以达成量变以质变的成就，组合获得创世之火，或者，你可以往里面添加火元素，也是可以让其升级的。）（后排提醒：创造宇宙需要慎重，但世界四大元素等级品质不一的时候，是非常不稳定的）0/100！】
　　“来了来了！”
　　“终于来了。”
　　莱克看着最后开出来的两个宝箱中的物品，顿时间，整个人都感觉自己的腰子都不疼了，直接从躺在凯莎怀中，轻嗅着凯莎美妙体香的莱克直接一跃而起。
　　好家伙。
　　剩下的两个终于来了。
　　什么？
　　需要升级？
　　这不碍事，这就和所谓的开荒是一个道理的，只要出了，那么，第二个，是迟早会蹦跶出来的，也许，就在下一次抽奖指不定就有了。
　　“你怎么了？”
　　“……”
　　凯莎有些狐疑的看着起来直接肆无忌惮，突然间跟疯猴子一样，在她面前，光着头，跳起了流氓舞的莱克眨了眨眼睛，好奇的出声问道。
　　背对着凯莎的莱克身体微微一愣。
　　……


第626章 神圣凯莎出世
　　糟糕。
　　我都忘记这茬了？
　　精力流逝过多，没能及时补给，导致暂时性丧失了对于空间与时间锐利感觉，外加这突如其来的惊喜，一时间竟让莱克忘记了眼下的处境了。
　　身后的凯莎贴了过来，忽闪着大眼睛：“亲爱的，你怎么了？”
　　莱克一秒回神，转身，拥抱着凯莎，微笑道：“我只是想到了，我该给你什么样的礼物，作为聘礼了。”
　　话语落下。
　　光明天河之水转换，径直的落入那涓涓流淌的光明之源泉之中。
　　神圣光明之剑。
　　神圣光明战衣。
　　神圣光明双翼。
　　尽数而出，落在了莱克的面前，也落在了只披着一件薄纱的凯莎视线之中，三件从金色传说之中开出来的宝物此时此刻近乎与此地的光明交相辉映着。
　　“……好美。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　凯莎沉默了一会，看着那出现在三件宝物之上，在那光明之中交相辉映出了美妙七色彩虹的画面：“我说的是彩虹。”
　　莱克点头：“我知道，所以，不用谢。”
　　凯莎也笑了。
　　笑容……很美丽动人。
　　“亲爱的，这彩虹是你做出来的？”
　　“这彩虹因为这三件宝物而出，自然，所以，不用谢。”
　　“好吧。”
　　凯莎听着莱克一本正经的解释，兀自一笑，亲吻了一下莱克：“我很满意，谢谢你，亲爱的。”
　　莱克微微一笑。
　　一个呼吸之中。
　　身穿那有着衬托笔直大长腿的光明长靴的神圣光明战衣，手持着神圣光明之剑，又被称之为胜利与契约之剑，身后那完美与神圣光明双翼相互融合那有着一对光明羽翼的凯莎大变模样般的出现在了莱克的面前。
　　“亲爱的。”
　　凯莎微笑的在莱克的面前转了一圈，身后的光明双翼轻轻拍打着：“我美吗？”
　　莱克目光之中神情流转：“这一刻，我仿佛，看到了天使！”
　　凯莎微微一愣，虽然她算是刚刚苏醒的，但，对于光明维度曾经发生过的事情都是一清二楚的：“不是……鸟人吗？”
　　莱克微笑着摇头：“不，天使，对于其他人而言，他们仅仅是鸟人，而对于你，毫无疑问，你就是我的天使，唯一的天使。”
　　凯莎：“……”
　　如果让天国的那群鸟人看见的话，估计会直接气的破口大骂一句双标了。
　　但……
　　众所周知，莱克的双标一直是驰名双标来着，非常是具有市场的，而且，并不是所有的鸟人都叫做天使的。
　　天使需要有爱。
　　而凯莎就很有爱，能让莱克感受到的爱。
　　天国的那群鸟人呢？
　　背叛天庭，投敌叛国，就这，还天使，称呼一句鸟人，都可以算是莱克比较客气的说法了。
　　很快。
　　当四百只精英级别的灵魂投入到了光明天河之水之中，过了一会儿，一位浑身沐浴着天河之水，在天河之水中完成转变，玲珑的身材被那初生的羽翼给包裹着，有着一头金发的美女天使，缓缓的从天河之水之中而出。
　　“女王！”
　　美女天使用羽翼包围着自己的身躯，单膝在凯莎的面前下跪，献上自己的忠诚。
　　凯莎没有率先回应，而是扭头看去莱克：“亲爱的，你该离开了。”
　　莱克：“……”
　　奥林匹斯山顶。
　　莱克抬头注视着逐渐也化作依附着混沌宇宙而存在，但又是连接着现实宇宙，作为另外一个能引混沌宇宙之力而出的混沌光明天庭维度眨了眨眼。
　　虽然凯莎说，不想耽误他的正事，似乎是很为莱克着想的模样。
　　但……
　　莱克在感动之余，回过神来之后，总感觉，凯莎是为了不让他看到剩下的三百九十九位美女天使诞生图才会找了理由将他给支走的。
　　不过莱克没有证据。
　　就在莱克坐在奥林匹斯山顶，琢磨着，要不要变化成一只高傲的白头鹰，跑去光明天庭维度偷偷看一眼的时候，随着光明天庭在进入混沌宇宙之中再一次重新出现在属于维度的世界之中。
　　无尽维度喧哗了。
　　但见混沌光明维度上空，光明之力暴涨无穷，身穿着神圣光明战衣，手持着神圣光明之剑，率领着身后以战甲附体的四百多位女天使，朝着无尽维度彰显着自己的出世：“吾名凯莎，混沌光明天庭维度之主，神圣凯莎。”
　　莱克听着之后，突然间，眉宇一挑，然后，似乎想到了什么不可思议的东西一样。
　　凯莎这名字很美丽动人，但也算不上什么稀罕的名字。
　　但如果凯莎这个名字前面再加上神圣这两个字的话，那就需要另当别论了。
　　天使？
　　女王？
　　凯莎？
　　神圣？
　　MMP。
　　我又是干了些什么……
　　不对。
　　是这个大宇宙又玩了些什么蛇皮操作，我不就是十岁的那年，让至尊法师帮忙改道了一下时间长河吗，至于这样子吗？
　　莱克心中如是想着。
　　不过。
　　相较于初生之后，就必将会被一些维度所窥探的新生维度而言，重新获得新生而出世在无尽维度，直接暴露在无尽维度那黑森林社会之中的混沌光明天庭，虽然，其他维度有所喧哗，但均是将目光不由主的落在这无尽维度之中堪称扛把子的黑暗维度，还有那地狱维度之中。
　　没办法。
　　一个初生的维度自然是没有什么可以值得顾忌的。
　　但……
　　倘若这个初生的维度背后还有另外一个不算新人的维度撑腰呢，尤其还是一位刚一出道就踩着墨菲斯托的面皮上位，然后狠狠的扇着多玛姆脸皮壮大的呢？
　　柿子要挑软的捏。
　　自然。
　　虽然一个新生的维度都算是无数维度狂欢节，但，这一次，众多的维度还是将目光落在了黑暗维度与地狱维度身上了。
　　话说从什么时候开始，对于新生维度那怪兽攻城的传统，就这么没得了？
　　众多维度心中有些悲戚戚的如是的想着。
　　眼下，他们也只能指望黑暗维度与地狱维度那边能够将他们的这一项良好且有爱的传统给延续下去了，要不然的话，传统一旦无法坚持的话，那还能够叫做传统吗？
　　但！
　　黑暗维度与地狱维度没有任何的动静，甚至，比之以往，眼下这个时候，都更加出奇的安静着。
　　地狱维度之中，墨菲斯托透过自己的双眸，面无表情的看着那展现着自己神名的神圣凯莎，然后，巨大的鼻孔之中喷出两道粗壮的气流。
　　呵。
　　他是莽，但是他不蠢，这个神圣凯莎明显就是那位冥府之主的女人，在这个大好日子上门，跟上门送死，一脸欠揍的说着来打我啊，你来打我啊，之类的有什么区别呢。
　　你给我等着。
　　撒加！
　　墨菲斯托面目流转着，他已经重新给自己制造一个人类躯体了，更加年轻的流淌着地狱血脉的人类躯体，哪怕是在地球，都可以容纳他百分之一百的力量了。
　　到那个时候，墨菲斯托心中已经脑补了不下于一百多道菜肴的烹饪撒加的做法了。
　　至于黑暗维度之中的多玛姆。
　　无实物的多玛姆瞪着自己那小山一样圆滚滚且绿油油的双眸，忽闪着奇异的目光，他倒是有这个想法去拜会一下这个初生的维度。
　　但……
　　光明天庭维度离黑暗维度太远，而又离地球轨道太近。
　　多玛姆一边舔着自己上一次被星屑旋转功下陨石而砸出来的洞口，一边诱惑着那躲在了某处的卡西利亚斯抓紧时间让他能够再一次的以全盛的模样降临地球，好让他一雪前耻。
　　不过那是将来了。
　　眼下？
　　无实物的多玛姆看着神圣凯莎的背影，哼哼的叫了一声，然后，将自己给退隐下去了。
　　很快。
　　当无尽的维度看着扛把子的黑暗维度与地狱维度一个泡泡都没有吐一下，尽管内心何其悲戚戚，但也只能在这躁动之中来回踱步，然后，在这种状态下，初次亮相的混沌光明天庭维度便是占据了原本那天堂维度的位置，重新扎根了。
　　莱克再一次来到光明天庭的时候，眨了眨眼睛，注视着凯莎头顶上那一道金灿灿的王冠：“这是……哪里来的？”
　　凯莎微笑道：“好看吗，这是忒提丝送的。”
　　莱克哑然。
　　下一秒。
　　莱克回过神来之后，也懒得理会他的女人们在玩什么蛇皮操作了，直接右手一招，那一直被莱克养在混沌宇宙之中，有着那索比亚红衣大主教的真灵直接径直的被召唤到了莱克的手心之中。
　　咻的一声。
　　索比亚在莱克召唤而来的光明本源之下，那一道真灵也开始发生了翻天覆地的变化。
　　半晌。
　　重获新生，穿着一件麻布衣，脸上布满了圣洁光明，一看，就卖相极佳的红衣……呗，不对，应该算是圣天使索比亚出现了。
　　莱克看着虽然重获新生，但意识还处于混沌中的索比亚，直接抬头看去凯莎：“我出去之后，会让曾经的耶稣过来辅助你，把历史写好，然后，可以让耶稣再临与索比亚再临地球，将信仰给重新引入光明天庭。”
　　凯莎说道：“我是最纯粹的光明，我不需要信仰。”
　　莱克点头：“我知道，但，总归给他们一些甜头，否则的话，将来与奥丁开战，我从哪里找炮灰？”
　　……


第627章 2012世界末日
　　莱克之前的打算很简单且粗暴。
　　夺了天堂，自立为王，重新修订天堂历史，将天国那群鸟人打入叛逆的异端，甚至连带着也将这么多年苦心洗白的奥丁身上的白皮也给扒了。
　　但……
　　计划从来都是没有变化快的。
　　谁知道莱克本想着去掠夺天堂的，怎么就直接往家里带回一个女人了呢，要不是这一次莱克行得正，做的正，非是他主动的，琢磨着，家里的醋坛子怕是要彻底的被打翻了。
　　眼下？
　　还行吧。
　　左右不外乎的就是微调一下策略。
　　“既然是天庭，也当有天使之国，以后，凡是信仰光明与正义的灵魂，雄性灵魂会在天使之国暂居，唯有女天使们方可进入天庭。”
　　“可以。”
　　莱克不愿意看到这光明天庭之中有男性天使的身影晃动着，凯莎似乎也是这么想的。
　　出了混沌宇宙。
　　莱克咻的一声，直接消失在了梵蒂冈城市的上空，然后，过了一会儿，便是重新的出现在了米德加德岛之上。
　　耶稣……
　　不对。
　　莱克看到约翰的时候，第一句话就是：“现在你可以放心了，你的野爹应该是死了。”
　　约翰嘴角抽搐。
　　旁边的安迪似乎在这几天想到了什么，莫名的心态就平衡了。
　　一句话。
　　她身为米德加德人的黑历史最多也就是活了那么久，没有攒下多少钱，出行靠偷渡罢了。
　　但约翰的黑历史可是给自己认了一个野爹耶和华还有个野妈玛丽亚的呢。
　　跟约翰的黑历史那么一比较的话，坦白的来讲，安迪觉得，她的这个黑历史其实也不算什么，有个垫背的，安迪也不再纠结自己了。
　　约翰脸色发红想要辩解一下，他这是为了族人而做出来的牺牲。
　　但……
　　莱克直接看都不看地说道：“耶和华一死，而且有很大的几率是死在阿斯加德之上的，虽然我不知道阿萨神族拿着信仰之力有没有打通地球的大门，但，这对我们而言也不是一件坏事，到了该你上场的时候了。”
　　约翰皱眉。
　　莱克直接开启通往混沌光明天庭的通道，直接将约翰给丢了进去：“我的女人，神圣凯莎，混沌光明天庭之主会告诉你和索比亚会如何去做。”
　　这个索比亚是谁？
　　还没等约翰回过神来，咻的一声，通道关闭之后，却是，整个人已经直接轰的一声，四脚朝天的趴窝在了那光明天庭一望无际均是铺就光明白玉砖的地板上了。
　　“你还好吧。”
　　“……”
　　约翰看着居高临下，弯着腰，暴露了大凶之心的美丽天使，咕咚一声，吞咽了一下口水，连忙回神，从地上爬了起来：“没事，我很好。”
　　女天使点了点头：“女王已经在大殿之中等你了，请跟我来。”
　　约翰嗯了一声，跟随者在走在前面，摇曳着自己美丽身姿的女天使朝着那边，也是在莱克临走的时候，在宝库之中翻找出来的一张光明圣殿一比一复刻，最后坐落下来的大殿之中而去的时候出声道：“我叫约翰。”
　　女天使扭头看了一眼约翰，微微一笑，没有说话。
　　约翰眨了眨眼睛。
　　就在这时。
　　约翰步入了光明圣殿，然后，在旁边女天使单膝下跪那一声女王的称呼下回过神来，抬头，便是看到了那坐在圣殿高台之上，翘着修长而穿着洁白长靴，表情冷艳之中带着一丝慵懒之色，靠在那王座而坐的神圣凯莎。
　　“你就是耶稣？”
　　“……”
　　在耶稣面见天堂新主人的时候，莱克也已经从米德加德直接飞到了华盛顿了。
　　无他。
　　有紧急事务。
　　五角大楼内。
　　一场算得上高级别的军事防务会议正在召开着，这其实，已经算是第三场的会议了，第一场会议，是在十天前的深夜紧急召开了。
　　原因？
　　当然是因为那群差不多在半个月前被NASA那高等级望远镜所看到的外星造物，奇瑞塔大军了。
　　伴随着一张照片的投影而出。
　　那是一张拍摄于太空中的照片，画面虽然经过了修复，但依旧还是有些模糊，论分辨率，估计都没有到800*600的程度。
　　但……
　　一名军方的天文科学家还是煞有其事，且很是笃定地说道：“通过我们这连续的半个多月的不间断观测，基本上可以断定，这些太空生物，是被智慧生命所操控着的。”
　　换上了军服，带着陆军参谋部参谋头衔，坐在下方的莱克思绪放空。
　　开会嘛。
　　全世界的开会都是一个样子的，一个多小时的前文提要，然后半个小时的正文，之后再来一个半小时的后文咨询。
　　紧急会议也不例外。
　　在这一个小时的时间内，几大科学家轮番上阵，几乎是将前面两次紧急会议探讨出来的事情，再一次的拿出来讲了一遍，这才进入了正题。
　　“他们停下来了。”
　　“……”
　　国务卿先生陡然听到这句话，从打瞌睡的状态中回过神来，下意识地问道：“什么叫做停下来了？”
　　天文科学家面色严肃地说道：“经过我们这三天的观测，可以确定，这些自系外而来的太空战舰已经连续三个地球日在同一个地点停靠了。”
　　莱克单手托着自己的下巴，好奇地问道：“停在哪里？”
　　伴随着有一张高清程度不高于800*600分辨率的照片放出，科学家脸色严肃地说道：“他们目前停靠的位置在土星的轨道上了。”
　　土星？
　　靠近奥丁那个老家伙的神国国境线了吧。
　　国务卿摇了摇头：“抱歉，我记得，我们第一次观测到的时候，不就是在土星的轨道上吗？”
　　科学家点头：“是的，国务卿先生，但比之半个月前，我们观测到的沙砾状，此时此刻已经几乎可以让我们看清楚他们的战舰模样了。”
　　宇宙大了去了。
　　土星，最多算是个用来定位的坐标。
　　国务卿看去在座的，多有这个资格出席这个会议的其他人，然后看去那名科学家：“你们有什么推断？”
　　“目前为止，我们只有两个可能性的推断。”
　　“说。”
　　“第一，他们的目的地就是土星，为了就是土星上那庞大的燃料而来的。”
　　“可能性呢？”
　　“很少。”
　　都直接从系外飙着庞大的舰队跑到系内了，仅仅是为了开采土星上的燃料？
　　别闹了。
　　小说都不敢这么写的。
　　“那第二种可能呢。”
　　“……他们在补充燃料。”
　　“……”
　　国务卿长张了张嘴。
　　在座的几位军方大佬，还有联邦理事亚历山大·皮尔斯听到这句话忍不住的坐直了自己的身体。
　　科学家的话语还在继续。
　　采集燃料，和补充燃料是两个不同概念的。
　　采集材料，这属于生产行为，属于运输行业。
　　但……
　　补充燃料，却是可以理解为战争行为的，什么情况下才会在中途补给材料呢，毫无疑问，远征而来的大军呗。
　　很快。
　　总统也急忙的从白色宫殿之中赶到了五角大楼。
　　在众人起身迎接之后，总统先生急吼吼的坐在了主位上，然后，听取了一下前文提要之后，看向参谋部长：“如果目标真是我们地球，预计多少地球日会抵达我们这里。”
　　参谋部长瞬间将目光看去另外一位带着眼镜的科学家。
　　眼镜科学家推了推自己的眼镜，起身：“土星距离地球最近距离约为五千五百万公里，而最远的距离超过了则超过四亿公里……”
　　一通巴拉巴拉，听得类似于莱克这种喜欢简单粗暴的将军都快要再一次打瞌睡的时候，眼镜科学家这才语气微微有些低沉地说道：“如果在他们补给完了燃料之后，再一次启动，而朝着地球的方向过来的话，预计最大地球的时间会是在二零一二年四月抵达月球轨道。”
　　“二零一二年四月……”
　　总统先生微微一愣，皱眉道：“还有不到六个月？”
　　现在都已经是十月份了，算了算，可不就是不到六个月的时间吗。
　　眼镜科学家点头：“是的，总统先生。”
　　总统先生回过神来，目光，看向了在这个场合，虽然挂着少将军衔，但还同样是兼着国土副部长与联邦土地唯一合法超自然调查机构，超查局局长的莱克沉声道：“超查局有把握引入非洲战场？”
　　莱克微笑道：“是的，总统先生，超查局对此很有信心。”
　　虽然这个问题总统先生已经不止一次两次的过问了，但，莱克每次还是会不厌其烦的回答着，而且莱克对于这个答案也很肯定。
　　等奇瑞塔大军到了地球轨道上的时候，直接让一个可有可无的家伙如法炮制的再一次建立一个空间通道，直接定点激活到月球轨道。
　　到那个时候，奇瑞塔人肯定是会利用空间通道急吼吼的抄近路降临到地球上的。
　　什么？
　　不按套路出牌？
　　莱克也准备好了后备手段的，直接以混沌宇宙之力演化空间之力，封锁地球空间，到了那个时候，要么奇瑞塔人灰溜溜的跑走，要么，按照莱克的套路钻进来。
　　至于那个可有可无的人选？
　　这还需要问吗？
　　原剧情是谁帮洛基打开空间通道的，就是谁呗。
　　……


第628章 基督降临
　　艾瑞克·塞维格！
　　物理学家。
　　自从那一次在提走宇宙魔方之后，莱克也让人给轰走了艾瑞克还有那个简·福斯特，但，红后是在注视着他们的。
　　眼下莱克没有啥地方用得上艾瑞克的，等到需要的时候，再把艾瑞克给直接提拉过来就好了。
　　至于那位简·福斯特？
　　呵。
　　莱克一点儿都不关心。
　　不过，上一次倒是听红后聊起过，说是在，艾瑞克和简·福斯特离开了宇宙魔方研究基地之后，艾瑞克倒是没有什么，就是福斯特有些怒气冲冲的表示要找索尔过来找他们理论。
　　毕竟当时索尔离开的时候，神盾局可是给了索尔保证，会帮忙照顾好福斯特，并且会满足福斯特一切需要的呢。
　　结果呢？
　　索尔这一走，直接就如同茶凉了一样。
　　最起码对于福斯特而言是这样的，不过旁边的艾瑞克倒是规劝了几句，毕竟，艾瑞克是个老江湖了，但可惜，福斯特并没有听进去，而是与艾瑞克分道扬镳，自顾自的跑回德州小镇了，似乎觉得，索尔如果再一次降临，一定会在老地方的。
　　当年的那个小镇，已经不是当年的小镇了，在经过了索尔与毁灭者一顿大战之后，本来就算是人烟稀少的镇上居民此时此刻是更加的人烟稀少了。
　　用红后的话来讲，基本上福斯特算是脱离了她的监控范围了，原因很简单，那里还是有电的，但基本上，一天二十四小时能停十六个小时的电。
　　莱克当时听完之后也只是呵呵一笑，并没有多加理会。
　　历来，这种夏雨荷式的女子从来是不值得同情的。
　　好一会儿。
　　在总统先生再三的确认了莱克这边的超查局不会掉链子之后，这才看向五角大楼的几位军方大佬，询问起了物资与人员的准备情况。
　　毕竟如果这是真的，那么，有备无患，总比临时动员要强一些。
　　五角大楼那边自然也是拍着胸脯说他们不会掉链子的。
　　这场紧急会议，从太阳初升几乎是一直开到了日落，最后，在总统先生开设此次事务联合小组，顺便将那两名发现此次事件的科学家也拉入群聊，能够与他第一时间回报情况之后，这才按下了散会的按钮。
　　晚上时分。
　　莱克和一同参加会议的罗斯将军说了一声，然后便是如同好朋友一样，一起和亚历山大·皮尔斯乘坐同一辆车去往号称一个有着美味牛排还有美味波本的秘密餐厅而去了。
　　等到了第二天早上的时候。
　　莱克下楼，已然发现家里似乎空荡荡了，想了想，才警觉，今天似乎是工作日来了。
　　给助理蒂凡尼去了一个电话，了解到，这些天副局长巴斯都在办公室里面之后，交代了一句，过几天再过去，然后趁着电话那头巴斯发疯之际直接摁掉了电话。
　　小样。
　　莱克呵呵的笑了笑，挂断电话之后，既然会来一趟华盛顿，如果不陪凯伦吃顿饭再走的话，今年圣诞节，估计又要被凯伦训诫了。
　　所以莱克收了电话，之后便是起身，摇了一部国土安全部的公车过来接他，去教育部那边，蹲着凯伦下班陪凯伦吃个中午饭。
　　与此同时。
　　奥丁神庭之中此刻已然是深夜了。
　　在经过了一系列考虑之后，奥丁还是在约定的时间，出现在了约定的地点。
　　过了一会儿。
　　伴随着空间那类似于折叠的效果产生之后，一个头戴鹿角，身上打理的一尘不染，甚至还有些妖艳的洛基面带微笑的出现在了奥丁的面前：“父亲。”
　　奥丁面无表情地说道：“你迟到了。”
　　洛基很是绅士道了一句抱歉，表示道：“负责看守我的亡刃将军很警觉，我摆脱他的视线，花费了一些时间。”
　　“你和灭霸厮混在一起了。”
　　“是的。”
　　“……回家吧，孩子。”
　　奥丁如是的说着，表情，一如既往的诚恳着，起初，他怀疑冰霜巨人会是引起诸神黄昏之人，自然，也连带上着把洛基给怀疑进去了，但眼下，冰霜巨人王也已经死了，而洛基，也在他的面前展现出了他的忠诚。
　　洛基呵的一笑：“回家，我没有家了。”
　　奥丁沉声道：“你是我的儿子，是奥丁之子。”
　　“我是劳菲之子。”
　　“不。”
　　奥丁摇头，重复道：“你是奥丁之子，是我的儿子。”
　　洛基看向奥丁：“你是这么说，但，你宁可选择将王位传给索尔，那个莽夫，而不是传给我。”
　　奥丁说道：“我对你们的爱是一样的。”
　　洛基做着深呼吸，看着奥丁：“我会向你证明，我比索尔，更加的适合成为阿斯加德的王者，所以，父亲，我想请你同意让我率领的奇瑞塔大军过境，我说服了灭霸，我会带着奇瑞塔人来征服地球，我会灭了父亲你一直挂念的地球，用行动来证明，我才是最合适的王者之选。”
　　奥丁微微一愣：“这才是你为何不从泰坦星离开的原因？”
　　洛基好歹是恶作剧之神呢。
　　恶作剧之神还有个名字，叫做逃跑之神，毕竟，有些恶作剧，是需要用生命来开玩笑的，如果洛基跑的不够快的话，那被抓住的恶作剧之神还能叫做恶作剧之神吗？
　　洛基嘴角上扬：“是的，父亲，阿斯加德无法入侵地球，因为所有人都在看着我们，但我不一样，奇瑞塔人更加不一样，我会统治星球，如同您当年统治九界一样，我会让你知道，你的选择，错误了，我才是最佳的王者之选。”
　　奥丁沉默了。
　　为什么不选洛基做下一任接班人？
　　这还需要理由吗？
　　可这理由不能说啊，说了之后，几乎是打脸了啊。
　　而且……
　　奥丁摇头道：“回来吧，洛基，地球是世界树的地球，我身为世界树神王，庇佑着他们，在我没有许可之下，奇瑞塔人和他身后的灭霸，没有我的允许，绝对不会踏足此地。”
　　洛基楞道：“为什么，父亲，你想要灭了地球，我可以帮助你完成，甚至，为了父亲您的霸业，我可以背负这个骂名。”
　　奥丁继续摇头：“我的儿子，战争，是无法带来永久的和平的。”
　　洛基听着这些年奥丁如此说着，连口气几乎都一样的话语，笑了一声：“父亲，这句话，你自己信吗？您想要杀了冰霜巨人王劳菲，我帮您杀了，甚至不惜承担了弑父之名。”
　　“你想要杀死你的哥哥，索尔！”
　　“我错了。”
　　“……”
　　洛基如同喝着凉白开一样的说着自己错了，然后继续道：“可这一次呢，我戏弄了灭霸，借来了他手下最强力也是人数最多，如同蝗虫一样追随着他的奇瑞塔大军，我依旧可以为父亲背上这个骂名，替您屠了地球。”
　　奥丁叹了一口气，退而求其次地说道：“世界树的王者，需要的是仁慈，从不轻易开启战争的王者。”
　　洛基：“……”
　　奥丁如是的摇了摇头，编造了一个薛定谔的条件，抬头，叹息了一声，看向洛基：“没有我的许可，无人能过境此地，违者，视为开战，这段时间，你可以待在这里，灭霸不会对你怎么样的，等你想明白了，阿斯加德，永远是你的家。”
　　说完。
　　奥丁直接转身离去，咻的一声，便是消失在了这颗悬停在世界树宇宙与现实宇宙之间，质量与状态都处于零与一之间类似于一处海面钻井平台的陨石之上了。
　　半晌。
　　手持着与自己灵魂绑定在一起的亡刃将军阴恻恻的出现在了洛基的身后，用着沙哑的语气说道：“洛基，看来，你的计划失败了，大人听见了，一定会很愤怒的。”
　　洛基弄丢了灭霸辛辛苦苦找到的心灵宝石，甚至，又是如此劳师动众的带着他的奇瑞塔大军迈过了星辰大海，信誓旦旦的跑到这里来，结果，还没等到地球呢，就已经在这里遇到阻碍了。
　　如果阿斯加德的神王不松口的话。
　　那么……
　　就算是灭霸，都是不敢直接硬闯阿斯加德的，最起码，在奥丁还在的时候是不敢的，或者，在灭霸没有戴上手套的时候？
　　洛基却是低头突兀的一笑，转身，表情很是自信的看向表情阴恻恻的亡刃将军：“是吗，我这位父亲，永远习惯了用鲜花与诗歌来隐藏他那残暴的一面了，相信我，他会对我们放行的。”
　　亡刃将军说道：“你似乎对此很确定？”
　　洛基微笑道：“没人比我更了解阿斯加德了。”
　　亡刃将军看着转身准备离开他身边的洛基，皱了皱眉，然后，有些好奇的出声道：“你刚刚对奥丁说的，和你对大人说的，究竟哪个才是真话？”
　　洛基扭头，表情怪异：“你猜啊。”
　　为什么不同意思的两句话，一定要分出哪一句是真的，哪一句是假的呢？
　　就不能两个都是真的？
　　或者……
　　两个都是假的吗？
　　阿斯加德！
　　深夜的神宫之中，一袭白衣，手持着永恒之枪，似乎靠在自己王座之上假寐的奥丁，听着从远而近的脚步声，睁开双眸，注视着听到他呼唤而来的天国鸟人，沉声的下令道：“去做吧，做的漂亮一点！”
　　鸟人脸上闪过一丝诧异，然后就是无穷的惊喜：“遵命，神王！”
　　……


第629章 暴风雨前的圣诞节
　　太好了。
　　终于等了这么多年，终于可以再一次的开启战争机器了。
　　虽然世界树中的天国是一群形如天使的生物，但，事实上，他们仅仅是鸟人，而且，还是一群几乎和鬣狗一样的生物。
　　奥丁给钱，他们杀人，童叟无欺。
　　虽然鸟人不太明白为什么在刚刚之前还没有下定决心的奥丁，为何会突然间下定了决心，但，这并不妨碍他们赚钱。
　　很快。
　　鸟人在得到了奥丁的几句吩咐之后，点了点头，就差拍着胸脯和奥丁来上一句，我办事，你放心，然后就直接转身走去了。
　　奥丁这一次支付的报酬非常多，但同时，要求也是许多的。
　　不过……
　　鸟人突然想到，似乎，也是他为了讨好未来的神王索尔，所提出来的造神计划，虽然加了一些要求，但勉强还算是可接受范围之内的。
　　不多时。
　　鸟人离去神宫。
　　坐在王座之上的奥丁，用他的独眼闪烁着智慧的光芒。
　　虽然鸟人还没有去往地球执行他的这个计划，但，那计划的执行地点可是地球啊，尽管计划还未开始，但奥丁已经突然感觉到，似乎，这项计划注定失败。
　　是的。
　　而且奥丁不知道他为什么会失败，但他就知道，这项计划会失败。
　　这很玄乎，不过，可以理解成，神王独有的第六感吧。
　　这也是奥丁为何没有强行带走洛基，也没有直接对那外面陈兵大军的奇瑞塔人下达最后通牒的原因，毕竟这也算是他的一个后备手段。
　　奥丁心知肚明。
　　洛基，同样也是在奥丁那短短的话语之中听出了这个含义，那就是，老夫要自己上，如果不行，你再顶上。
　　就这样。
　　在天国那边紧锣密鼓的操作的时候，时间，似乎一下子就停滞下来了。
　　携百万精兵而来的奇瑞塔人陈兵在太空远望镜的注视下跑到了木星的背后隐藏了起来，要不是借助着史塔克最新升空的卫星将分辨率提升到了一个级别之后，能看见那在木星外围忙活的热火朝天的奇瑞塔士兵，怕是都以为这是虚惊一场了。
　　时间一眨眼来到了一一年的圣诞节了。
　　虽然目前地球不知道奇瑞塔人在土星那边玩什么蛇皮操作，可圣诞节就在眼前了，就算现在奇瑞塔人从土星那边出发，到地球这边来，也是明年八月份的故事了。
　　再说了。
　　知道外星人要来袭的也是少部分人，大部分的地球人，只看到了安理会五大霸主直接在上个月宣布，明年要在非洲某地区举行【五大霸主和平地球2012】联合实弹军演，而看不清楚，这里面所隐藏的真正意思。
　　不过在这暗流的风暴之中，还是有一小撮人有其他想法的。
　　比如……
　　这也许是个假消息呢？
　　正在和罗斯将军同坐一辆车，今年不知道为啥要去威斯特彻斯特过圣诞节的莱克听着罗斯将军的询问，笑了笑，若有所思的看向罗斯：“将军，你该不会是故意找话题的吧。”
　　毕竟以往过节都在华盛顿州的凯伦，这一次竟然在前几天临时宣布要回娘家过节，莱克和罗斯将军无奈，总不能说，你要去就去，反正我们不去吧。
　　所以今年莱克直接在纽约城恭候着凯伦的大驾，然后在接到了凯伦之后，直接带着瑞秋还有小小棉袄海伦一起跑去算得上就在莱克地盘的威斯特彻斯特去过圣诞节了。
　　罗斯将军哈哈的一笑，打开窗户，吸了一口气烟：“开什么玩笑，我故意找什么话题的，我是在担心你，如果外星人不来，你可算是晃点了全世界的。”
　　“军火卖出去没有。”
　　“……”
　　“钱款收到了没有。”
　　“……”
　　“价值三千亿的军购订单，都把蛋糕给分完了吧。”
　　“……”
　　莱克灵魂三问，看着不再做声的罗斯将军，笑了笑道：“事实上，不管外星人来或者不来，我都是最后的赢家，最起码，那些军火商们，是要感谢我的。”
　　开啥子玩笑。
　　他晃点谁了？
　　总统？
　　别闹了，一个临时工，叫声先生，真把自己当根葱了？
　　商人们能利用假消息挣钱，如果奇瑞塔人不过来的话，这也是另外的假消息，最多，莱克和总统先生一直引咎辞职罢了。
　　当然了。
　　莱克会在三个月内重新复起，至于那位总统先生也是可以重新出来的，至于因为这三千亿军购案而导致的通货膨胀？
　　和莱克还有其他人有毛关系，反正那个时候已经在非洲了，实在不行，五大霸主排排坐，找个由头，直接将非洲大陆垦上一遍呗。
　　再说了。
　　就算是奇瑞塔人不来，莱克还是有个后备敌人给联邦留着的。
　　想想看，莱克为啥要选非洲？
　　做任何事情，莱克从来都喜欢想的稍微全面一些，再说了，如果奇瑞塔不来的话，坦白来讲，莱克还觉得，用五千亿美刀换一个振金之国，分明就是联邦血赚的节奏。
　　上帝作证。
　　那振金之国，可是莱克专门留给他自己的，想着，什么时候腾出手来，收割一下那边的振金的，一群小黑，拿着最高超的武器，结果玩起了草原争霸赛，简直就是侮辱了振金这两个字。
　　“对了。”
　　莱克眼看着车辆距离威斯特彻斯特越来越近，眉毛一挑，转移话题道：“将军，有没有问出什么来了，比如说，为什么我们今年要跑到这里过圣诞节？”
　　罗斯看向莱克：“你的地盘，你不知道？”
　　莱克耸肩：“我看这里干嘛，如果一个万一，这里有人惹到我了，你说，我是剁了他，还是不剁？”
　　罗斯将军看着一本正经脸的莱克，点了点头，道了一声也对，然后直接说道：“听说你外公快不行了。”
　　莱克挑眉：“我外公，不对啊，他不是早挂了吗，我记得，咱们十五岁的时候不是去参加葬礼了吗，要不然的话，也不会轮到凯伦的哥哥，那个修斯变成掌门人啊。”
　　罗斯瞬间脸黑，嘴角抽搐：“上次你参加葬礼的是你爷爷，我爸爸。”
　　“是吗？”
　　莱克摇了摇头，也懒得翻找自己的记忆了，直接看去罗斯：“但好像那一次也是在威斯特彻斯特啊。”
　　罗斯无语道：“你知道你妈妈凯伦的信息，但你是不是都忘记了，你老子也是出身威斯特彻斯特的呢？”
　　莱克微微一愣，随即哈哈一笑：“好吧，我的错，不过，那个外公，大卫二世既然还在，为什么让修斯当掌门人呢？”
　　对于莱克而言，与他最亲密的就是罗斯和凯伦还有贝蒂了。
　　也仅仅是这三个人。
　　莱克不管是对于罗斯将军背后的那票亲戚，还是对于凯伦背后的那票亲戚，都是秉承着不感冒原则的，就算是凯伦在莱克上耶鲁的时候和家族中的几个晚辈说了一下，但，在耶鲁大学的时候，也仅仅只有那么少数几个算得上是能和莱克聊得来的罢了。
　　毕竟……
　　还是那句话。
　　别人的大学，酒醉灯红，各种派对。
　　莱克的大学，各种兼职，有钱就赚。
　　罗斯自然也是知道莱克的性格的，虽然比较独，但对凯伦是真的好，连带着他，也算是沾到一些光的，所以有些无奈的摇了摇头道：“你外公大卫二世的身体本来就一直不太好，在将位置传给了修斯之后，一直是在养病的，后来，你还记得你给你妈的红血瓶吗？”
　　莱克点了点头：“那最起码是五六年的事情了吧。”
　　罗斯呵呵地笑道：“所以大卫二世才能撑到现在，要不然的话，在传给修斯位置之后，估计当年就走了。”
　　莱克摸了摸下巴：“凯伦把红血瓶给他了？”
　　罗斯嗯了一声。
　　莱克有些好奇地说道：“那凯伦有必要把我们给拉回来吗，要是还想要，跟我直接说一声不就行了吗？”
　　别说红血瓶了。
　　只要凯伦一句话，让这个便宜外公跑去天庭当个快乐且无忧无虑的男天使都是可以的。
　　总不能说，凯伦不好意思再问他要吧？
　　莱克眨了眨眼睛。
　　还好。
　　罗斯将军下面一句话直接打消了莱克的狐疑，直接呵呵直笑了两声：“你给的东西效果太好了，直接让你和贝蒂多出了一个叔叔两个阿姨。”
　　莱克回神看去罗斯将军：“什么鬼？”
　　罗斯笑着解释道，原来，在凯伦得到了大血瓶之后，回家看着躺在床上的父亲大卫二世的时候，几乎是抱着试一试的态度给大卫二世喝了一口大血瓶的。
　　结果……
　　大卫二世在三十分钟之后当天就能下床走路了，并且，当天就吃了一斤牛排，甚至，在之后的一段时间内，大卫二世直接开始逆生长了。
　　头发渐渐从灰白再次变得自然金，那些老年疾病都直接消失了，甚至，在第二年的时候，大卫二世更是要重新掌舵洛克菲勒这万吨巨轮。
　　气得当时刚刚接管家族企业的修斯，也就是凯伦的哥哥脸都绿了，直接找来了凯伦，你惹得祸，你给我弄好了，要不然，将来贝蒂出嫁的嫁妆就没得了。
　　于是……
　　在凯伦的劝说下，大卫二世再一次的息了这个念头，安心的待在老巢，过上了吃吃喝喝玩玩乐乐的美好退休生活了。
　　但有句话怎么说来着？
　　饱暖思啥来着？
　　……


第630章 趁早还是杀了逆子
　　嗯。
　　这位大卫二世，在年轻的时候，可就是一位花中老手了，论段位之高，估计也仅仅在莱克之下。
　　毕竟……
　　莱克虽然不知道为啥众女似乎都一副很和谐的样子，但这不耽误莱克将这个功劳给揽到莱克自己的身上来。
　　但这位大卫二世呢？
　　花中老手是花中老手了，可是，翻车的速度几乎是穿着特步一样飞速翻车的，保守估计，这位莱克便宜外公留在外面的血脉最起码有两位数。
　　毕竟这可是一位在七十岁的时候，都曾经被某个酒店女佣给告上法院，要求其支付赡养费的狠人呢。
　　没办法，谁让人家有钱又有一副铁打的肾呢。
　　总之……
　　本来这位便宜外公在大病一场之后，是进入修身养性的阶段的，面对那些专门雇佣而来服侍他的漂亮女佣们也只能过过眼瘾什么的。
　　凯伦的哥哥修斯也是个孝顺的孩子，想着，自己老爹不久之后就要下地狱了，索性，就特招了一批漂亮的女佣，虽然动不了手，但在临死之前过过眼瘾也是很不错的。
　　可修斯与凯伦是千算万算都没有算到一件事情。
　　他们太低估大血瓶的功效了。
　　刚开始，这件事情，事实上是一直隐瞒的很好的，直到前年的某一天，还是有一天提前结束工作，回来的修斯给撞见的。
　　好家伙。
　　但修斯知道他多了一个同父异母的弟弟，外加两个同父异母的妹妹之后，差点儿把修斯给送到急救中心去。
　　于是修斯一头黑线的连忙打电话电召了自己的妹妹，也就是凯伦火速回家。
　　修斯的意见就是直接赶人。
　　但……
　　还没等凯伦回过神来，想个什么办法的时候，可能是因为每个老人年老的时候都会如此吧，总之，这一次，本该都不需要修斯出口，就这么做的大卫二世却是直接态度强硬的表示，他已经决定了，并且，已经和他们的新后妈宣誓了。
　　修斯长大了嘴巴，看着那比自己还小十岁的小后妈，当即，直接白眼一翻，被送去了急救中心了。
　　凯伦顿时也气笑了，直接转身就走，表示，你就自生自灭去吧。
　　听完。
　　莱克毫不犹豫的站在凯伦的这一边，直接义愤填膺的怒骂了一句：“老色胚，为老不尊，不知羞！”
　　罗斯瞬间惊为天人，用着一种莫名的眼神注视着莱克。
　　莱克回神，微微一愣。
　　下一秒。
　　莱克脸色漆黑，不过，也没有去解释什么，谣言这东西，就是你越解释越容易拉黑的，对付谣言最好的办法就是直接冷处理。
　　不过莱克也算是明白凯伦为什么不告诉他这件事情了。
　　很显然。
　　凯伦这一次没打算给他老爹续命了，续命一波，直接多了三个同父异母，而且还是与他们同辈，直接挂以洛克菲勒之名的小孩子。
　　好家伙。
　　这要是再续命一波，那是不是又要多出来几个了？
　　莱克琢磨着，就算凯伦耳根子软，但在洛克菲勒其他族人，比如哥哥修斯的意见下，都强行压住了这个冲动了。
　　所以……
　　好吧。
　　这一次来，算是全家最后一次团聚，然后，指不定，过完圣诞节兴许还能够赶得上大卫二世的葬礼，正好一套流程下去，也不至于到时候来回跑。
　　很快。
　　两辆黑色的轿车抵达了这一次的目的地了。
　　威斯特彻斯特！
　　别以为凯伦的娘家就是一座古堡或者庄园什么的，那样的话，你太低估凯伦娘家的实力了，整整占地三千四百英亩，规模堪比一座小城镇了，位于哈德逊河上游。
　　这庄园的主体部分，可是第一代创始人亲手建造的，四周环绕着花园、喷泉、跑马场和艺术雕塑作品，风景怡人……
　　“凯伦！”
　　“修斯！”
　　“小修斯！”
　　“莱克。”
　　“贝蒂。”
　　“安雅！”
　　“罗斯。”
　　“修斯。”
　　莱克一行人在庄园主体建筑这边下车之后，便是陷入了一套整齐划一的寒暄之中，和莱克拥抱的小修斯就是修斯的儿子，也算是莱克在耶鲁大学关系比较好的人了。
　　同样还有旁边那位和贝蒂拥抱在一起，也算是纽约著名名媛的安雅也是出身耶鲁的。
　　半个小时后。
　　莱克将自己和瑞秋还有海伦的行李给提拉到了准备好的，能够站在窗户口，就能看见那哈德逊上游的一线河景房中。
　　过了今年就已经七岁的海伦也已经一眨眼从小萝莉变成萌哒哒，长相像极了瑞秋，但双眸却是继承了莱克的美丽模样了，在等到莱克放下了行李之后，便是拉着莱克的右手，指了指那站在窗户口，看去，便是只能看见一角的后花园。
　　瑞秋在旁边拢着自己的长发：“海伦，爹地现在没时间。”
　　莱克笑道，拉着海伦的手就是朝着外面走去：“我有时间，怎么没有。”
　　瑞秋皱眉：“待会，你不跟着凯伦她们过去吗？”
　　莱克嘴角上扬：“不需要。”
　　瑞秋眨了眨眼睛：“真的没事吗？”
　　莱克打开房门，看了一眼对面已经没有动静的贝蒂房间，转身朝着瑞秋，眼神示意，似乎在说，看，她们已经过去了。
　　瑞秋微微一愣。
　　就在这时。
　　贝蒂也从那边的电梯中走了出来，然后，看着站在走廊上的莱克，无语道：“我看见我们的小叔叔和小阿姨了。”
　　莱克挑眉：“呦，还在呢。”
　　贝蒂脚步一顿，扭头看了看身后，然后，走到莱克身边，想了想，看着抬头注视着她的海伦，直接捂着海伦的耳朵低声道：“外公还没走呢，我估摸着，估计就在这几天了。”
　　反正最迟不会超过大卫二世的忌日。
　　莱克和贝蒂知道了大卫二世老当益壮的消息，但不表示其他人知道啊，在那一天，当修斯从急救中心苏醒之后，就极其败坏的连忙擦拭着又一桩家族丑闻了。
　　总之。
　　外面的人儿，是不知道大卫二世和家中女佣那羞羞的故事与壮举的。
　　修斯是不会承认那三个同父异母的孩子的。
　　凯伦脸色虽然也是发黑，但并没有说什么。
　　反正这三个同父异母的孩子的命运是注定的，修斯不会承认，同理，家族中的其他人也是不会承认的，等待这三个孩子的命运早已经写好了。
　　要么在这里和大卫二世一起陪葬，要么，就在这最后的时间内，安排着跑路的事宜了，毕竟这几年，手上也有些钱，完全可以安安稳稳过一世了，但如果非要赖在这里，有什么不该有的想法，那就对不起了。
　　大家族有的是私生子，但就算是私生子也是分个三五九等的，你一和女佣养的私生子，别说是三五九等了，就连等，都是没得的。
　　贝蒂如是的说着，然后暗自的投递了一个你也许也该提前做个准备的眼神给了莱克。
　　莱克当即气乐了。
　　“砰！”
　　“嗷！”
　　莱克一头黑线的直接敲了一下贝蒂的脑门，他是不会死的，也不能死，只要他在，他可以容忍自己的女人们在他允许的范围内耍些小花样，但他绝不允许此类事情在他的后代中上演。
　　这是底线，谁敢动，莱克就敢杀！
　　洛克菲勒开枝散叶，族人太多，玩这么一出，其实也不是不可以的。
　　但莱克未来的神国呢？
　　拢共才那么小喵两三只，这要是再来一出内斗，好家伙，莱克感觉，如果自己寿命有终的话，那么，他赤手空拳，白手起家打下来的神国怕是也要二世而亡了。
　　指望着哪个逆子大卫能好好接班？
　　呵。
　　那逆子估计会和胡亥一样被人忽悠的直接将宗族都给杀了。
　　咦。
　　莱克挑眉一挑，想到了这么可能，本来早已经消失的，那干脆找个由头，一刀剁了逆子的想法，再一次的出现在了莱克的念头之中。
　　正在不朽古堡，在自己母亲艾米莉亚示意下，由瑟琳娜带着接触不朽血族的逆子大卫直接打了一个哈欠，然后便是感觉自己的脖子很是森然的凉意瞬间来袭。
　　庄园后花园那边的温室花园中。
　　凯伦一进来，便是注意到了那本该在夏季盛开，但如今却是在冬季就盛开的鲜花，一溜小跑的，直接召唤着自己的母亲瑞秋陪她一起去看。
　　莱克站在温室门口抽着烟。
　　他对这些花花草草的东西向来不是很感冒，远远的看一眼就好了，凑近仔细看，莱克觉得，那行为就已经很娘炮了。
　　贝蒂也站在旁边，目光，好奇的，注视着偌大庄园的某个三楼的位置。
　　“对了。”
　　莱克好奇的看向贝蒂，问道：“你刚刚不是跟罗斯还有凯伦上去了吗，怎么就下来了？”
　　贝蒂回神，耸了耸肩：“谁知道呢，我刚在电梯里面抱怨，我早起飞了飞机，我能不能回房间休息一下，晚上再去看外公的，本来以为没啥希望的，结果，咱妈竟然同意了，你敢信？”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　贝蒂说完之后，有些懊恼的拍了一下自己的小脑袋，似乎很是痛苦地说道：“天啦，早知道咱妈今天这么好说话，我就说我能不能去外面看看朋友了。”
　　可惜了。
　　今年这一次，可是继续圣诞节请假最接近的一次呢。
　　莱克沉默了一下，虎摸了一下贝蒂的小脑袋：“没事，明年继续，等你什么时候能在圣诞节请到假，我觉得，我的青春，也就结束了。”
　　贝蒂抬头看了一眼莱克，然后，都快哭了：“……”


第631章 公开出售天堂门票？
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　“过了今年圣诞，我就三十六了啊！”
　　“没事。”
　　莱克听懂了贝蒂的言外之意了，但，微笑的安慰道：“悄悄的告诉你，你知道，凯瑟琳多少岁才能算成年吗？”
　　贝蒂眨了眨眼睛：“多少？”
　　“两百岁。”
　　“什么？”
　　“没错。”
　　莱克看着脸上写满了发懵的贝蒂，微微一笑道：“所以，没事，三十六岁还很年轻的，这样，我保证，你在两百岁的时候还会和如今一样，不会有任何的老去，怎么样，开心了吗？”
　　贝蒂张了张嘴。
　　开心？
　　我开心你个贫瘠哦。
　　这是本姑娘拿自己的一辈子幸福换来我的。
　　我宁可……
　　我……
　　贝蒂转身朝着温室走去，瓮声地说道：“你不帮我，我自己能想到办法的。”
　　莱克转身看着贝蒂进去的背影，表示道：“是吗，那我拭目以待。”
　　其实过了今年圣诞，那还蹲在阿三国的布鲁斯·浩克·班纳就要被罗斯将军派人去请回来了，今年之所以没去，是因为谁知道奇瑞塔人那边竟然停下来修整了呢。
　　当然了。
　　这件事情，贝蒂是一直被蒙在鼓里的，这一次，莱克在机场接到罗斯将军之后，就听罗斯将军偷偷的说起过，愚蠢的妹妹拿着家里的电话拨打布鲁斯的卫星电话，每次还叮嘱布鲁斯要小心一点，前往别暴露了行踪。
　　罗斯将军说起这件事情的时候，是带着笑意说，还试探性的问了一下莱克，有关于贝蒂与布鲁斯的可能性。
　　毕竟……
　　贝蒂与布鲁斯的故事，也算是跑完一个马拉松了，到目前为止，还能保持的这个样子，就算是罗斯将军以前再怎么反对，看着这样子，总觉得自己是个反派角色。
　　莱克当时很想告诉罗斯将军，是哪里给了你错觉，觉得你是正派角色来着。
　　毕竟在原时间线上，谁敢说一句罗斯将军不是反派，而是正派来着？
　　在原时间线上，联邦军方都是反派来着。
　　只不过在莱克的时间线上，罗斯将军一不留神就沾了凯伦的光，一不留神就成了神王便宜爸爸的而已。
　　神王能是反派角色吗？
　　或者说，一个没有失败的神王，能叫反派吗，不能吧，自然的，神王的便宜爸爸，能是反派吗，这肯定也是不能的。
　　说到底。
　　当年在福利院，看见图书馆中的莱克，而进来搭话的凯伦，因为那无意的善，改变了许多的人和许多的事情。
　　晚上时分。
　　这一次的平安夜的晚餐，大卫二世老爷子也是没有过来参加的，自然，那三个孩子也是没有过来的，修斯对此的解释是，自从被撞破了之后，大卫二世老爷子就独自在自己的那栋楼里面单独开饭了。
　　这做法……
　　过了啊。
　　莱克与坐在对面的小修斯对视了一眼，然后都从大修斯的话语之中读出了一种，且看秋后，如何算账的肃杀感觉了。
　　表面上看，大卫二世这种做法似乎在保护那三个孩子。
　　但实际上呢？
　　这完全就是现在保护的有多好，等到他走了之后，将来秋活算账就又多狠的感觉啊。
　　甚至。
　　在聊天聊着，修斯更是咬牙切齿的来了一句，似乎，大卫二世找到了另外一种能够保证他不死的办法了，但对于这个所谓的办法，修斯却是保持着疑神疑鬼的态度。
　　莱克很想进修斯的脑子里面看一下。
　　但考虑了一下，选择放弃了。
　　不关他的事情，他懒得去过问，不过，在晚餐结束之后，只是知道了，这个办法，似乎价值一百亿美刀的模样。
　　晚饭之后。
　　瑞秋和贝蒂还有海伦在修斯妻子与安雅的邀请下，过去泡温泉了，莱克和罗斯还有凯伦和修斯，则是在大厅的吧台那边喝起了餐后美酒了。
　　不对。
　　是莱克与罗斯在喝酒，而凯伦和修斯，则是在旁边似乎窃窃私语着什么。
　　刚开始的时候，凯伦和修斯的窃窃私语还是很小心的，如果莱克和罗斯不仔细去听的话，都会漏掉，但随着时间的推移之后，似乎说着说着，直接让修斯的怒火给爆发了。
　　“这个世界没有天堂，只有地狱。”
　　修斯咬着牙齿说道：“那可是一百亿美刀啊，凯伦，就这么直接让他给送人？”
　　凯伦耸肩道：“那是他的财产！”
　　“这就是个卑劣的骗局。”
　　“很明显，他在倒逼我们。”
　　“这件事情如果传出去了，我们家族的脸面是会丢尽的。”
　　“你跟梵蒂冈的人确认过了吗？”
　　“……”
　　梵蒂冈？
　　莱克听到这里，本来低着头喝酒的动作，忍不住的挑眉，看去对面的罗斯，有些狐疑地问道：“将军，下午的时候，发生什么故事了吗？”
　　罗斯摇了摇头，直接将下午，他们与大卫二世老爷子见面的情景说了一下。
　　刚开始的时候，场面还是很和谐的。
　　直到那三个孩子调皮的跑了进来，打扰到了他们的谈话，直接再一次导致了修斯的爆发，于是，一番日常争吵就此上演了。
　　结果吵着吵着，但修斯愤怒的说出某些过激言论之后，大卫二世老爷子亦是直接表示，修斯期盼的葬礼可以无限期了，他已经和梵蒂冈那边的主教取得联系了，对方表示，只要他愿意捐赠梵蒂冈一百亿美刀，他会许诺给大卫二世一个天堂的名额的。
　　修斯当即就发笑的表示，这个世界只有地狱，没有天堂，这一点，他们已经确认过了。
　　而大卫二世则是嗤鼻一笑，如同看修斯与乡下小儿一样，神神秘秘，也许之前没有，但，我亲眼看过了，总之，我意一决，那一百亿美刀的款项，他自己掏腰包。
　　修斯当场气的直接发抖，严重感觉他们的父亲已经病入膏肓了，一百亿美刀，对于他们而言的确是一笔可以拿得出来的财富，但你不能因为钱多就可以随便造作啊。
　　这件事情要是传出去的话，他们会彻底的成为一个巨大的笑柄的，洛克菲勒无数的荣耀，都会在这个连五岁小孩子都不相信的谎言下直接成为一个巨大笑柄的。
　　莱克听得之后，表情变得有些古怪了起来。
　　罗斯狐疑的看向莱克，低声道：“我记得你说过，人死之后，灵魂都是会归于地狱的吧，从来不存在什么天堂吧。”
　　莱克点了点头：“生死是地狱的权柄，这是没错的。”
　　“所以，这是一个骗局？”
　　“呃……”
　　那边正在讨论着的凯伦与修斯也察觉到了这边的动静，目光看向，正在吧台那边的莱克与罗斯的身上去了。
　　凯伦走了过来，看去莱克：“莱克？”
　　莱克回神，看了一眼凯伦，想了想，说道：“梵蒂冈的确是和光明维度联系上了，但不是所谓的天堂，而是神圣凯莎秩序下的混沌光明天庭维度。”
　　“神圣凯莎？”
　　凯伦听着这个名字，挑眉，若有所思的看去莱克。
　　莱克低头，自顾自的饮着酒。
　　修斯则是没有看懂凯伦与莱克母子间的互动戏码，不过他还是知道莱克与超凡界那过硬的关系的，直接说道：“所以，的确有类似与天堂的存在了？”
　　莱克点头：“对。”
　　修斯皱眉，然后松开眉宇：“如果是这样的话，也许……”
　　有了莱克背书，佐证类似于天堂的存在的话，那么，似乎，如果大卫二世能够去了天堂的话，好像，一百亿美刀是一个很划算的买卖呢。
　　毕竟修斯是这一代的掌门人，他的眼中，不存在什么其他的东西，只有一个，那就是，划不划算，付出多少，能给带来的利益是多少。
　　如果花一百亿美刀买个天堂名额的话，这是一件很划算的买卖啊。
　　但……
　　莱克看去心思突然活跃起来的修斯，直接说道：“有是有，但，灵魂这玩意，从来都是去地狱的，而且，我可没有听说，神圣凯莎直接开放圣天使名额的购买门槛了。”
　　好家伙。
　　这成什么了？
　　直接开卖天使名额了。
　　我怎么没听神圣凯莎和他讲过这件事情呢，而且，如果说以前，他需要花钱抽奖的话，估计，他的确有可能会把神位拿出来给卖了。
　　但眼下？
　　金钱对于莱克已经如同浮云一样了。
　　莱克这段时间，只是听说过圣天使索比亚和耶稣已经和梵蒂冈那边已经接触上了，具体什么情况，莱克也不是很了解，毕竟修改圣经2.0，是个耗时很长的工程。
　　但……
　　莱克敢保证，光明天庭维度是绝对没有售卖天使名额这个想法的。
　　修斯挑眉：“就连天……天庭也不行吗？”
　　莱克笑了一声，看向修斯：“如果天堂真有这么厉害的话，早在当时的恶魔乱世的时候，怎么不见天堂出来呢，所谓圣经上的内容，不过就如同梅林童话一样，是被人相传着，然后逐渐被升华的，人，任何人死了之后，都将归结于地狱所拥有，除非，有些人觉得，那个灵魂，值得让他跑一趟地狱，与地狱为敌抢回来。”
　　顿了顿。
　　莱克补充了一句：“无一例外！”
　　修斯失声一笑：“那，这次的事情是怎么回事？”
　　莱克摊手，看向凯伦：“这我就不知道了，我对此事一无所知！”
　　……


第632章 信仰也可以是生意
　　莱克对此事是真的一无所知。
　　不过……
　　虽然不知道怎么一回事情，但，铁定是没有公开出售天使名额这个计划的，所以，毫无疑问，那就是大卫二世应该是被骗了。
　　什么？
　　梵蒂冈背书，怎么可能有假？
　　别闹了。
　　混沌光明天庭维度都是属于神圣凯莎的，而神圣凯莎是属于莱克的，就算神圣凯莎想要从地球上抢灵魂然后去变成天使，再怎么样，地狱，都是绕不过去的一关卡呢。
　　莱克的混沌冥府与地狱同源，虽然眼下分家了，但，对于地狱中的一举一动，莱克还是很清楚了解的呢。
　　所以眼下就只有一个可能了。
　　大卫二世肯定是上当受骗了。
　　修斯听到之后，脸上闪过一丝韫怒，便是拍桌而起。
　　凯伦瞥了一眼，看去：“你站起来准备干嘛？”
　　“岂有此理！”
　　“然后呢？”
　　凯伦有些狐疑的看向修斯：“你打算直接派兵打上梵蒂冈？”
　　修斯：“……”
　　连莱克都非是必要的话，都不想和梵蒂冈发生任何不愉快了，更何况修斯呢。
　　凯伦摇了摇头：“父亲不是说了吗，梵蒂冈那边会派人过来当场专门接受并且签订这一次捐赠的事项的吗，什么时候。”
　　“二十七号。”
　　“那就行了。”
　　凯伦虽然只是个妹妹，但，丈夫是将军，儿子也是将军，并且还是与超凡世界有着诸多瓜葛的支撑下，足以让凯伦直接拍板说道：“等那边的人上门来，什么情况，不就是一清二楚了，到了我们的地盘，害怕他不说实话。”
　　修斯见状，只能点头。
　　莱克和罗斯则是对视了一眼之后，然后默契的没有插话。
　　话说……
　　自从凯伦知道那位红衣大主教，也就是如今天庭圣天使索比亚的死亡真相之后，周末去教堂的次数明显的减少了许多。
　　以前每个月还会在教会募捐的时候捐款的，现在虽然也会，但以前都是凯伦亲自过去的，而现在，大部分的时间要么是罗斯顺路带过去，要么就是让贝蒂专门跑一趟了。
　　过了一会儿。
　　当瑞秋带着泡着温泉直接睡着的小小棉袄海伦回到房间的时候，听莱克说起这件事情后，有些好奇道：“天庭有这个出售计划吗？”
　　如果有的话，瑞秋琢磨着，是不是给自己的妹妹买一个名额。
　　什么？
　　弟弟唐？
　　一边玩去。
　　自从去年回去之后，瑞秋知道多米尼克似乎又开始重操旧业了，直接气都不打一出来，发下第五次誓言，再也不管他了，让他自生自灭去。
　　不过后来听妹妹说，多米尼克这一次是帮助当局铲除某个墨西哥非法药品组织的时候，这气才算是那么顺了一些。
　　莱克翻了一个白眼：“我们家缺钱吗？”
　　瑞秋摇头，然后说道：“那就是，有人在用天庭的名义行骗？”
　　莱克耸肩，跟瑞秋招呼了一声，然后，直接一个念头，进入到了混沌光明天庭维度了。
　　虽然明知道是假的，但做个确定，免得到时候，有人说莱克不教而诛，那就不好了。
　　不过……
　　神圣凯莎听莱克问道天庭有计划吸纳人类灵魂的时候，好奇地说道：“有这个计划啊，我和你说过的。”
　　莱克微微一愣：“什么？”
　　好家伙。
　　难道他搞错了不成？
　　凯莎说道：“在我们这一次修订的历史之中，有天使叛变，成为了那为奥丁效力的堕落天使，所以，为了符合这个故事，而且，也为了更加坚定的信仰，自然，我们是需要从地球上吸纳一批善灵在死后成为天使的，如此一来，他们的信仰才会更加的坚定，对于你将来想要做的事情，也是更加容易的。”
　　莱克摇头道：“善灵的事情，我听你提过，我问的是，一百亿美刀买个天使位置的事情。”
　　想要让天庭取代那虚假的天堂，这不仅仅需要耶稣再临，同时也是需要有一场神迹的，这一点莱克是知道的。
　　凯莎狐疑道：“什么一百亿？”
　　莱克直接将似乎有梵蒂冈的内部人员兜售天使名额的事情道了一遍。
　　凯莎直接摇头：“这不可能，唯有心有光明，心存善念，信仰我光明天庭的信徒才可以死后来我光明天庭不死不灭，而且，这算这一点，在出现第一个善灵，估计也是没有那么快的。”
　　现在天主教和基督教信仰的都是天堂来着。
　　而如今天堂何在？
　　天堂早已经化作灰灰了，光明天庭不是天堂，自然，那些对于天堂的信仰之力是无法被光明天庭所捕捉的，现如今，光明天庭捕获的信仰之力大部分是来自于耶稣与索比亚的。
　　是的。
　　还有一部分是信索比亚的。
　　似乎那信仰的源头，是来自于非洲的一个不足百人的小部落，莱克后来调查了一番，才确认了，那个不足百人的小部落是后来徒迁过去的，而之所以徒迁，就是有联邦的石油商直接屠了他们的村子，这个不足百人的部落便是当年的那一批幸存者。
　　索比亚当时保证会为那不足百人的部落讨个公道，虽然到最后，公道并没有化作补偿给到他们，但在联邦的默许下，他们却是可以挖开泥土，取走那些被压在输油管道之下的尸骨了。
　　总之。
　　天庭有吸纳善灵成为天使的计划，但这个计划就算现在开展，也不会那么快的，更别说直接出钱可以购买天使名额了。
　　凯莎和莱克的意思是一样的，我要那些破烂纸币有何用？
　　莱克摸了摸下巴，好奇心一下子就起来了：“那就是梵蒂冈自作主张了？”
　　凯莎说道：“需要让约翰回来一趟吗？”
　　莱克刚欲点头，目光微微的闪烁了一下，摇了摇头：“不用，反正也没几天了，到时候，究竟是怎么一回事情，就能知道的一清二楚了。”
　　那基本上这件事情就是梵蒂冈自己发的小算盘了，估计梵蒂冈那边想着，只要天庭到时候再那么显圣一下下，之后，如果有人问起，为何天使之中不见他们花钱买的名额之人，梵蒂冈完全可以来上一句，天使们均是为天庭的天使，没有正事怎么会轻易的下凡呢。
　　看看。
　　莱克感觉自己都摸清楚蒂凡尼这耍的是那三路斧头了，这句话一出，基本上，都是不会被那些出钱的富豪们怀疑了。
　　毕竟天庭是真的，天使也是真的，而且，梵蒂冈亦是天庭在人间的唯一代言，教皇更是天庭亲自任免的，所以，怎么可能有假的。
　　呃……
　　教皇的确会被神圣凯莎亲自任免。
　　毕竟……
　　在宗教这件事情上，地球也是内卷的非常严重的，当年约翰以基督耶稣之名行走于人间，就只有一个基督教的，可是现在呢，基督教分为多少教派了，更别说到了现在了，说是信仰，还不如说，这就是一名贴了张纸的生意。
　　想要马儿跑，不给马儿吃草，这可行吗？
　　不可行的。
　　而且这一次，光明天庭修改历史这一点，也是需要梵蒂冈那边配合出力的，所以，光明天庭这边也是给了许诺的。
　　看。
　　这几乎又是佐证了，就算是信仰，也还是一门所谓的生意的。
　　莱克如是的说着，问道：“我们在梵蒂冈那边的计划，没有什么问题吧。”
　　凯莎说道：“前些日子，圣天使索比亚回来表示，那位教皇已经在着手派人修改了。”
　　“那就好。”
　　莱克点了点头：“反正这件事情也不算很急，我先走了。”
　　说完。
　　莱克直接转身离开了混沌光明天庭维度。
　　信仰之争那是以后的事情，最起码，也是在奇瑞塔人入侵之后，算是与阿萨神族拉开序幕，开始交锋的时候准备的。
　　而且……
　　在奇瑞塔人入侵的时候，光明天庭的战斗天使们也会出来，以奇瑞塔人为邪恶而堕落为恶魔的奴仆为由，地球之上显圣，配合着到时候同步发售修改的教义，到那个时候，将不再信仰上帝了，而是信仰新的神圣凯莎了。
　　很快。
　　时间走过了一一年的圣诞节，而来到了二十七号了，距离新的一年，二零一二年，也就不到四天的时间就要到了。
　　莱克在确认完光明天庭是真没有出售天使名额的计划之后，对于这件事，也没有过多的放在心上了，左右不过是梵蒂冈那边出了几只害群之马罢了。
　　等人来了，莱克瞥了一眼之后，就知道，是哪些害群之马了。
　　到时候……
　　该下油锅的下油锅，该去冥河里面泡着，永世不得上岸的就去冥河里面泡着。
　　莱克对此看的很轻松。
　　等到了二十七号早上的这一天。
　　起床的莱克，便是看到了一辆黑色的加长型轿车从庄园之中驾驶了出去，驾驶员是大卫二世的私人驾驶员，看样子，似乎是要去接什么贵客过来了。
　　莱克牵着自己小小棉袄海伦走到大厅的时候，入眼，第一眼便是看到了满头白发，模样苍老，但依旧能看得出年轻之时风度翩翩模样的一位老者。
　　大卫二世。
　　修斯一如既往的和坐在沙发上，扶着一手杖的大卫二世争吵着什么。
　　大卫二世的那有些沙哑但还算精神的一句话吸引了莱克的注意力。
　　“哼，你懂个屁，这一次，可是大主教与天使大人亲自过来的，你到现在还以为我是在说假话？”
　　“……”


第633章 被忽悠的大卫二世
　　大主教不是重点。
　　天使才是重点。
　　莱克刚刚走下楼呢，第一时间，看到了莱克的凯伦，便是直接将莱克给拉到吧台那边去了，正好，莱克的目的地也是吧台。
　　莱克将小小棉袄搬到高脚凳上，然后，然后任由小小棉袄给他调制鸡尾酒的时候，看去凯伦，先发制人：“怎么回事？”
　　凯伦刚刚准备问的话直接憋了回去，然后看着莱克脸上的表情，直接瞪了莱克一眼，低声问道：“你给我老实交代，这是给我的惊喜吗？”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　下一秒。
　　莱克明悟过来凯伦这说的是什么意思了，直接摇头：“如果您不说，我是绝不会这么做的，我可比贝蒂要听您的话。”
　　我想也是如此。
　　凯伦心中如是道着，然后，有些不解地问道：“那待会这个天使是怎么个一回事情？”
　　莱克耸肩：“我都不知道发生了什么。”
　　凯伦随即告诉了莱克，事情的始末。
　　总之。
　　大卫二世与修斯是两个不同阵营的，大卫二世是打算高规格接待这位从梵蒂冈而来的红衣大主教与所谓的天使大人的。
　　但修斯已经从莱克这边得到消息了，笃定这就是一伙骗子，指不定还有其他几个与他们不友好家族的联合阴谋在其中呢，所以，打算直接让他们自行过来，然后就拿下拷问的。
　　但……
　　你爸爸，终究还是你爸爸。
　　大卫二世直接派出自己的私人司机，开着庄园的豪华专车跑去迎接这位红衣大主教了，更是朝着修斯还有凯伦透露道，在昨天他与红衣大主教通话的时候，红衣大主教直接告诉他，明天，将会有一位天使大人随行一起来庄园这边。
　　那话里话外的意思就是，你洛克菲勒家族的祖坟上冒烟啦。
　　呃……
　　大卫二世也是这么觉得的，为此，更是在今天一大早，精神状态好的出奇的，直接出现在主厅这边来了。
　　莱克听完之后，也有种莫名其妙的感觉。
　　难道凯莎在背着我，悄咪咪的搞小动作不成？
　　但这个念头刚刚冒出头，就被莱克给动手熄灭了。
　　如果不是，那么……
　　莱克好奇的问道凯伦：“这个待回来的红衣大主教，叫什么？”
　　“萨迪！”
　　“……”
　　莱克挑了挑眉：“那个靠着跪舔教皇，对着教皇一顿舔，直接舔出红衣大主教的那位？”
　　凯伦点了点头：“对，就是这个，不管是在哪个场合，都是自己是教皇化身的那位。”
　　莱克表情不太对劲了。
　　凯伦见状，直接问道：“怎么了？”
　　莱克摇了摇头，有些不太肯定的确认道：“所以，这也可以理解为，他的话，就是教皇想说，但又不能自己说的代言人喽？”
　　凯伦说道：“可以这么理解。”
　　教皇的一举一动在信徒们的眼中都是受到重视的，明星都有一两个替身与化身了，教皇，自然也是有的。
　　不过莱克内心却是叹了一口气。
　　本来想着在这里看个戏，顺便无聊的把蛀虫给揪出来的，结果，没想到，蛀虫竟然都快揪到他的人身上了。
　　昨天的时候，凯莎那边还和他讲了，那位教皇将新编好的教义给拿出来了，她也看过了，很棒，教皇那边更是拍着胸脯说，只待天庭显圣，教义会立刻保证所有信徒人手一本的。
　　莱克也是感觉到教皇的动作之快，更是商量着，也许，这位教皇，也是可以成为一名圣天使的。
　　但眼下？
　　不过也不是没有第二种可能，那就是，这位萨迪还有个名字叫做汤姆丁，而教皇的名字叫做李达康，教皇只是被蒙骗了。
　　可这个可能性，莱克感觉是比较低的。
　　人家都说天使会随性了，这年头，在没有变种人的情况下，谁有资格能冒充天使的？
　　毫无疑问。
　　天国的那帮鸟人呗。
　　很快。
　　在豪华轿车去而复返之后，在一身便装的红衣大主教萨迪下车，还有那坐在后面，一袭黑色西装，看上去气质的确有那么几分不凡的男子下车之后，莱克心中的疑惑得到了证实。
　　真特么的是天国的那群鸟人。
　　莱克低声和凯伦道了一句，然后走到了准备直接招呼人员将这个红衣大主教和这个装叉的鸟人给拿下的修斯身边。
　　修斯见状微微一愣。
　　莱克直接背对着修斯，低声说道：“看看再说。”
　　修斯迟疑了一下，但没有任何表露出来，只是不动声色的点了点头。
　　那边的大卫二世在看到红衣大主教的到来之后，早已经将修斯等人给抛之脑后了，直接便是拄着自己的拐杖，起身迎接。
　　就在这时。
　　那个收起了翅膀的西装鸟人微微一笑，便是有一团白光直接落入了大卫二世的头上，然后落入了大卫二世的体内。
　　下一秒。
　　大卫二世彻底的相信了，他的身体，那久违的活力，再一次回来了。
　　站在不远处的修斯见状忍不住的看向莱克，试图寻求一个解释。
　　莱克做了嘘声状，摇了摇头。
　　好家伙。
　　上一次，那个大黑检察官一鱼二吃，这一次，轮到梵蒂冈也打算要一鱼二吃了？
　　特么的。
　　表面上臣服于我光明天庭了，结果呢，背地里，好像却是直接与天国的这般鸟人暗中勾搭在一起了。
　　这是想要干什么？
　　良禽择木而栖，还是打算脚踩两只船？
　　很好。
　　老子本来没有打算换个自己人当教皇的，可惜啊，为什么总有些人分不清楚现实，老是想着他可以不用选择直接通吃的呢。
　　通吃，那是主角才有权利。
　　教皇？
　　算个毛线的主角。
　　就在莱克心中如是想着的时候，已经直接将撒加在庄园那边的温泉森林给召唤出来的时候，那边，在说话间，那天国的鸟人直接展开了自己的翅膀，然后，如同降下神谕一样，看向大卫二世：“人类的愚昧与无知，还有那无休止的杀伐，让上帝震怒，打算再一次清晰这个人间，我沙利尔，奉伟大之主的旨意行走于人间来找寻那些能与救世主一起踏足新未来的人类。”
　　莱克心念一动，直接将准备冲进来的撒加的身形硬生生的止住了。
　　等等先。
　　看看这个鸟人准备玩什么蛇皮操作。
　　大卫二世虔诚的匍匐在地，表示：“天使大人，洛克菲勒都是我主最忠实的羔羊。”
　　这名化名圣经之中，保护人的灵魂不受罪的玷污的沙利尔鸟人依旧是满是慈爱地说道：“我知道，那么，大卫二世，你愿意信奉未来的救世主，帮助他，建造以能抵御即将到来末世的诺亚之城，在那诺亚之城之中，灾难无法降临，当新世界开启之后，你们也将迎来那永生、祥和、无忧无虑的日子。”
　　大卫二世的狂热脸，一脸的虔诚看向那个鸟人：“那，尊敬的天使大人，救世主如今何在，我将亲自去往他的身边，侍奉他，尊敬他。”
　　这可是诺亚之城呢。
　　这可是能够通往新世界的诺亚之城呢，而且，还能够与未来救世主呆在一起的诺亚之城呢。
　　此时此刻。
　　大卫二世心中只有一个念头，找到这个救世主，舔他，把他舔高兴了，就算是将自己偌大的家业给这个救世主又能如何？
　　新世界一来，永生的他，就有永生的洛克菲勒了。
　　这是笔异常划算，甚至，可以说是血赚的买卖了。
　　这名化作沙利尔的鸟人微笑地说道：“如今，救世主尚未降生，但很快，当雷霆出现，滚滚而来，伴随着乌云随后而来的，便是奉我主之命而来的，那象征着瘟疫的白马骑士，那象征着战争的红马骑士，还有那象征着饥荒的黑马骑士，和那象征着死亡的绿马骑士，他们将会开启血洗地球的序幕，而，信奉我主，对我主忠诚，对那救世主忠诚的羔羊却是可以幸免于难的。”
　　大卫二世还能说什么，自然，恨不得把自己的心脏都挖出来，好让这位沙利尔的鸟人看看，他保证是无限忠诚的。
　　沙利尔鸟人随后说道：“既然如此，献上你的忠诚吧，迷途的羔羊，用你的家业，来换取，这场通往未来的门票吧，我将会告诉你，救世主的位置，去找到他，侍奉他，保护他。”
　　大卫直接点头。
　　站在莱克那边的修斯脸都成绿色的了。
　　这个该死的蠢货。
　　宅在家里，把脑子都给宅的瓦特了吗？
　　比起眼前这个展开翅膀，似乎坐实了自己天使身份的鸟人，修斯还是更加倾向于莱克这边的。
　　一句话。
　　属于大卫二世的时代已经彻底过去了，甚至，宅在庄园这么多年的大卫二世，根本不知道外面究竟发生了何等翻天覆地的变化。
　　那恶魔。
　　那巨人。
　　甚至连那外星人。
　　虽然这些种种看上去都与莱克无有关系，但每一件却都是有紧密联系的，放着算是自家人的大腿不去抱，跑去抱外人的，这脑子不是被驴踢了还是什么呢。
　　旁边的莱克也是看着恨不得当下就把洛克菲勒给卖了换个跪舔资格的大卫二世，摇了摇头。
　　算了。
　　这要是等着你的戏看完了，怕是黄花菜都凉了！
　　下一秒。
　　嗡的一声。
　　在大卫二世那狂热的表情之下，金发碧眼的撒加悄无声息的出现在了那鸟人的身后，然后，直接轰隆一声，将那鸟人给轰进了墙壁之中去了。
　　……


第634章 堕落天国的鸟人
　　“呦！”
　　“看看我发现了什么。”
　　“呃……”
　　金发撒加面带微笑的举着手上刚刚被轰进墙壁之中，本想着反打的鸟人：“一只从光明天庭背叛出来，来自堕落天国的鸟人。”
　　撒加的突然造反，让大厅中的一些人感到异常的震惊。
　　但其中……
　　不包括瑞秋还有……凯伦。
　　至于贝蒂？
　　这丫头早已经对着只有背影的撒加闪烁着小星星了，就是这样的错觉，让莱克和罗斯将军一度认为，贝蒂会很快的放弃如今在阿三国吃咖喱的某人。
　　但结果呢？
　　贝蒂对着任何帅气的男人都会冒星星，可冒星星归冒星星，一点儿都不耽误她的异地恋的感情，这就很神奇了。
　　撒加手上的鸟人努力的挣扎着，翅膀无力的拍打着莱克，但除了让自己脸色越来越红之外，再无其他的了。
　　那边的红衣大主教萨迪脸色却是一变：“撒加！”
　　金发撒加扭头看着在惊呼一声之后，直接转身朝着外面跑去的萨迪，嘴角微微上扬：“跑，跑得了吗，骑驴找马的戏本都特么的用到我们头上来了？”
　　说完。
　　萨迪直接一个噗通，瞬间从原地腾飞起来，然后，以狗吃屎的姿态，直接轰在了门框上，一声凄厉的惨叫之后，他的一排门牙直接应声而飞了出去了。
　　捂着想要看血腥画面海伦双眸的瑞秋对着莱克侧目连连。
　　我们？
　　莱克眼神示意了一下贝蒂与罗斯将军，还有修斯和其他人。
　　他虽然没有刻意隐瞒自己多重身份的秘密，但，贝蒂和罗斯将军不问，他也懒得去自爆，毕竟，去年带着他的众多小棉袄回家，可是对着凯伦好一通解释的。
　　那边久久不能回神的大卫二世也是回过神来，然后，看着狗吃屎的大主教，然后再看着被擒拿的天使大人，顿时起身，便是看着撒加的背影勃然发怒：“你是……呜呜！”
　　修斯一个箭步，直接捂住了他爹大卫二世的嘴巴，然后，眼神示意了一下自己的两个保镖，说道：“请老爷回自己房间休息，没有我的命令，任何人都不准接近，听到没有，是任何人。”
　　两位精锐保镖点头，面无表情的继续捂着大卫二世的嘴巴，然后，一人一个胳膊，直接将大卫二世给架出去了。
　　“你们也出去。”
　　修斯随后朝着刚刚听到打斗动静，围过来带着武器的护卫直接下了命令：“封锁庄园，无关人等，禁止入内。”
　　众多护卫点头，然后，训练有素的，直接目不斜视的离开了主楼的大厅。
　　无关人等瞬间清场。
　　“啊！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“咚！”
　　伴随着两道清脆如同撕开拉链一样的声音，还有那痛苦的惨叫之下，一对翅膀直接轰隆一声，落在了地面上，紧接着，翅膀铺就的地盘上也迎来了他的主人。
　　金发撒加一甩手臂，直接将这只号称沙利尔的鸟人给甩到了他的翅膀上面，面无表情，语气森然地说道：“想死，到了我的地盘上，你会告诉我你所知道的一切的，还有你。”
　　说着。
　　金发撒加的目光落在了那跌跌撞撞，捂着自己嘴巴，来时意气风发，此刻却是满嘴是血的红衣大主教萨迪冷声地说道：“脚踏两条船的戏码，你们以为你们玩的很溜吗？”
　　说着。
　　混沌光明天庭维度的空间直接在心念一动之后展开，然后，有两人径直的从空间通道之中走了出来。
　　曾以耶稣之名行走于人间的约翰。
　　还有曾经亦是梵蒂冈红衣大主教，现如今却是混沌光明天庭第一位圣天使的索比亚。
　　当这两人出来的时候，在座的人都惊呆的。
　　不过……
　　和修斯等人注视着那空间通道后面，那圣洁而美丽的女天使漫天飞行，编织着一道道云彩，而震惊与天庭真的出现画面不同。
　　凯伦的目光则是落在了索比亚的身上。
　　圣天使索比亚也察觉到了凯伦的目光，目光落去之后，带着一丝淡淡的笑容，似乎就算是打过招呼了。
　　凯伦瞬间将目光投递到了站在她旁边的莱克身上。
　　莱克没有给出任何反应。
　　金发撒加面无表情，直接咚的一声，直接将站立着的萨迪给直接踹到了那被他拔了翅膀的鸟人那边，然后看去约翰与索比亚：“看看你们办的什么事情。”
　　约翰与索比亚面露难堪。
　　毫无疑问。
　　他们被梵蒂冈给甩了，而且，还是在眼皮子底下被耍的。
　　如果不是莱克这一次阴差阳错，也算是机缘巧合之下，估计，莱克要等到这鸟人的阴谋成功了之后，才会知道，自己被当了梵蒂冈的备胎呢。
　　“我给你们一个小时。”
　　金发撒加指着没了翅膀的鸟人，和没了门牙的萨迪，看去约翰与索比亚：“给我查，查不出来，别去天庭享福了，去我冥府的冥河里面游泳吧。”
　　他可以直接去鸟人的脑海与萨迪的脑海中去看。
　　但……
　　老子要手下干啥的？
　　专门给手下擦屁股的？
　　自己的错，自己就要认，这要是长久以往这样下去的话，怕是会给以后的手下们一个错觉，办事不同心也不打紧，反正有大佬在后面帮忙擦屁股。
　　那样的话。
　　老子建立势力干嘛的，嫌自己过的太清闲了吗？
　　约翰与索比亚点头，直接一人一个，提拉着失去了翅膀的鸟人还有萨迪直接径直的走进了混沌光明天庭的维度之中。
　　金发撒加亦是看向莱克：“我还以为你这家伙神神秘秘的邀请我过来是请我喝酒的，没想到，等我一会，我忙完了再过来。”
　　莱克自导自演的微笑的看着自己的小号：“请便。”
　　金发撒加的目光随后在修斯的身上逗留了一下，然后，在走进维度之后，咻的一声，通往混沌光明天庭的维度的通道便是直接关闭了。
　　呃。
　　地球上是有维度屏障通道的。
　　但……
　　谁让负责这个维度屏障的人也已经是莱克的手下呢，而且还是大名鼎鼎的黄道十二宫第六宫的守护者，直接将混沌光明天庭维度加入白名单，也是一句话的事情罢了。
　　过了一会儿。
　　在金发撒加消失之后好一会儿，在现场，修斯的妻子回想着刚刚通过通道所看到的画面，一脸震惊地说道：“刚刚……那是天堂？”
　　莱克纠正道：“光明天庭。”
　　修斯的妻子：“……”
　　凯伦这个时候也回过神来了，揉了揉自己的额头：“我有些头昏，莱克，送我回房间休息一下。”
　　房间内。
　　咚的一声。
　　原本走路都需要搀扶的凯伦，在回到房间之后，直接关门，然后，转身，看着已经站好了姿势的莱克直接问道：“刚刚那是索比亚大主教？”
　　莱克耸肩：“应该是吧。”
　　“……应该？”
　　“索比亚大主教死了，不过，说他是，是因为他有着索比亚大主教的真灵，您还记得，索比亚大主教曾经求我接一起案子的吗？”
　　“那个非洲屠杀惨案？”
　　“对。”
　　莱克说道：“当时，索比亚大主教拜托我接手这个案子，哪怕是将这个案子给曝光让全世界知道也是好的，我问索比亚大主教为了这个案子可以付出什么，他说，什么都可以，甚至，他可以为了让我有理由接受，选择了坦然赴死，在那之后，我拿了他的真灵。”
　　再然后就是复活了。
　　其实……
　　这也不算复活。
　　因为如今的索比亚不是红衣大主教了，而是圣天使索比亚，这个圣天使索比亚虽然也有红衣大主教的灵魂记忆，但灵魂，却完全是由光明天庭而诞生出来的。
　　凯伦听得有些绕口，好半天，捂了捂自己的额头，然后，有些不太明白的看向莱克：“为什么？”
　　莱克笑容依旧：“巧合罢了，主要是当时您在参加葬礼的时候流泪了，所以……”
　　谁敢说他是个杀人不眨眼的魔头来着。
　　莱克明明是个暖男来着。
　　凯伦露出一丝微笑，拥抱了一下莱克：“谢谢你，我的儿子。”
　　莱克微笑地说道：“这是我应该做的。”
　　还是那句话，在这世上，能够让莱克无条件妥协并且去听话的，除了眼前抚养了他十六年，待他如亲生，甚至还比亲生更加亲生的凯伦之外，再无其他人了。
　　“对了。”
　　莱克眉毛一挑，似乎想到了什么。
　　下一秒。
　　莱克右手反复，刹那间，十枚充斥着光明与黑暗，在上面相互交叉不断纠缠，在那光明与黑暗之间更有一道雷霆涌出的十张封书，然后直接递给了凯伦。
　　凯伦低头看了一眼，不过并没有选择立刻接手，而是狐疑地问道：“这是什么？”
　　莱克微笑道：“你可以理解为外公一直想要的天堂邀请函。”
　　这是这几天莱克连夜赶制出来的。
　　有个这个东西，只要在目标临死的时候将这个交到他的手上，那么，这份封书可以直接在这个灵魂进入地狱的时候，直接经由混沌冥府接引而走，然后，在混沌冥府转悠一圈在跑道混沌光明天庭之中，然后会直接投入光明天河之中为其换上天使的外表！
　　……


第635章 这个教皇可以下台了！
　　通俗的来说。
　　莱克耸了耸肩，看着凯伦：“你可以理解为，谁在死之前抓着这个，那么，不管是谁，其灵魂，都将会被光明天庭接走，成为所谓的天使。”
　　凯伦：“……”
　　虽然凯伦并没有明说什么，但，毫无疑问，到底是亲生父亲，恐怕，如果真到了那个时候，任由大卫二世跑去地狱玩干草叉的话，估计凯伦还是会伤心的呢。
　　凯伦接过这十分不记名，就算是一个罪恶满盈之人都可以拿着这个变成天使的邀请函，语气有些莫名：“为什么？”
　　莱克耸肩：“儿子孝顺母亲，这需要理由吗？”
　　凯伦双眸之中似乎有泪光：“你做的够多的呢，儿子。”
　　莱克笑了笑：“多吗，本来我是想着在您生日的时候，把这个惊喜给你的，但，估计到时候，怕是来不及了。”
　　凯伦摇了摇头，拥抱了一下莱克：“你知道吗，能做你的母亲，是我一直很骄傲的事情。”
　　莱克微笑道：“我也一样。”
　　坦白来讲。
　　当时，如果凯伦没有把他领回家的话，莱克还是能够白手起家的，可，那个时候，估计不会和这个时间线上是一样的。
　　最起码……
　　兼职工作，是再怎么混，也是混不到主要业务上来的。
　　原因？
　　如果不被凯伦接回家的话，莱克估计也不会知道军队有这种免费大学的计划，所以，最多也就去个社区大学出来，然后，当个小执法探员，怼天怼地，怼了一顿之后，赤裸裸的将自己变成名副其实的反派角色。
　　虽然也有可能会发育出来。
　　但那个时候，估计就是真正的孤家寡人了，各种意义上的。
　　所以凯伦很骄傲，同样的，莱克也是如此，不可否认的是，这一世，凯伦给了他一个足以让莱克稳步撬动整个漫威宇宙的大平台。
　　凯伦擦拭了一下眼角，朝着莱克笑了笑，随即便是直接转移了话题，母子之间的温情不需要太长，明白就好。
　　“刚刚那个天使是怎么回事？”
　　“那是鸟人。”
　　“好吧，鸟人，那是怎么回事？”
　　“小麻烦。”
　　有关于他要与统治九界的神王奥丁掰手腕的故事，莱克也不想让凯伦过于多担心，反正这场战役，他有外挂，他想不出他有什么输掉的可能，所以也只是微笑的如是解释道。
　　凯伦狐疑的看着莱克：“你确定吗？”
　　莱克耸肩：“对，我确定。”
　　虽然不知道奥丁和他的泥腿子们在玩什么幺蛾子，但眼下，莱克已经知道了，既然如此，那么这场游戏就算是要继续下去，那么，也应该按照他的节奏来玩了。
　　下午时分。
　　莱克就先行离开庄园了，虽然修斯盛情挽留，不过莱克知道修斯真正在意的是什么，直接笑了笑，表示，修斯想要的在凯伦那边后，修斯便是似乎被道破了心思，然后姗姗的笑着表示送莱克一程。
　　但……
　　昆氏战斗机直接在庄园的空地上直接降落。
　　莱克亲吻了一下自己的小小棉袄海伦之后，然后和瑞秋拥抱了一下，便是直接转身走进昆氏战斗机之中了。
　　在走进昆氏战斗机的时候，莱克看着过来迎接自己的希尔，想着刚刚希尔的眼神，微微一笑道：“我们可以努力一下，到时候，我又有小小小小小棉袄了。”
　　希尔直接丢了莱克一个白眼。
　　下一秒。
　　昆氏战斗机直接驶离了庄园。
　　修斯在等到昆氏战斗机离开之后，第一时间找到了凯伦，不过，对于凯伦是如何和修斯说的，莱克并不知道。
　　实际上。
　　在莱克和希尔乘坐昆氏战斗机离开之后，昆氏战斗机的操控就交给红后远程控制了，而莱克已经是带着希尔直接进入混沌光明天庭维度之中了。
　　“如何？”
　　莱克变化做金发撒加，瞥了一眼被钉在十字架上各种哀嚎不断，咒骂连连的鸟人，笑了一声，之后，便是听见那鸟人的舌头直接拉出。
　　下一秒。
　　伴随着一声惨叫之后，鸟人嘴角满是鲜血，一节舌头，直接落在了地面之上。
　　莱克面无表情：“不想说，没事，那就别说。”
　　那边的约翰吞咽了一下口水：“可……我们还没有来得及审讯他。”
　　莱克看去，目光落在了旁边十字架上只是求着饶命的萨迪：“那他呢？”
　　“说了。”
　　“够了。”
　　莱克话语落下，刹那间，伴随着鸟人的再一次惊恐的叫声，还有那有气无力，似乎已经虚脱状态再一次惨叫的萨迪，随着这两声惨叫之后，两极凤凰幻魔拳直接轰了过去。
　　过了一会儿。
　　莱克睁开微闭的双眸，回想着自己所获得的信息，嘴角却是忍不住的微微上扬了起来。
　　有趣。
　　莱克转身就走。
　　但……
　　莱克突然停下脚步，转身，皱眉的看着十字架上尽显痴呆表情的鸟人，想了想，说道：“把他放下来，取天河水给他疗愈一下，他还有价值。”
　　几名女天使应声点头。
　　什么？
　　旁边的那位萨迪怎么办？
　　该咋办咋办，一个能过去送死的鸟人不好找，一个两条腿的人还不好找的吗？
　　勾搭着光明天庭的同时，背地里又勾搭堕落天国，毫无疑问，这个萨迪，将会是莱克神威狱中的第一个以凡人之躯进其中的第一人。
　　不对。
　　应该算是第二个，那个曾经魔法世界救世主的表哥，那叫什么名字来着，那个人，才是神威狱中的第一个普通人呢。
　　光明大殿之中。
　　莱克直接将自己获得的信息对凯莎还有希尔讲述了一下。
　　那个鸟人不算是先锋军，只能说是先锋军对接梵蒂冈的一员罢了，目的，和莱克所需要梵蒂冈的目的一样的。
　　区别在于，莱克想要通过梵蒂冈来更新天堂2.0版本，直接从信仰上，将天国鸟人打入堕落天使的阵营之中，然后连带着奥丁，一起被谱写成反派。
　　但这只鸟人呢？
　　这只鸟人是想利用梵蒂冈来宣传，到时候所谓的天启四骑士降世之后，然后的灭世危机，从而，给他们选中的救世主来造势。
　　至于梵蒂冈在其中的想法就很简单了。
　　之前就说过，如今的梵蒂冈早已经不是信仰高于一切的梵蒂冈了，而是一个信仰也是买卖的梵蒂冈了，只不过有块遮羞布在上面，知道的人不会去捅破，因为知道这件事情的，也算是和梵蒂冈处于同一阵营中的。
　　那些不知道的人就更加不知道了，就算有反对的词语出现，也会被那无数的信徒直接给斥之为异端的。
　　不存在什么纯路人，或者过路党的。
　　你不跪舔梵蒂冈，你还说他坏话，那你就是异端，异端，是需要上火刑架的。
　　所以……
　　梵蒂冈在看着有两波都号称天堂正统的天使过来了，作为一个成年的梵蒂冈，而且还是生长于资本社会中的梵蒂冈哪里会做什么选择题。
　　毕竟西方人，众所周知，数学题基本上都不是咋滴的。
　　因此，梵蒂冈选择两个都要，而且，在梵蒂冈看来，似乎，这上门的两家，要的东西都是不冲突的。
　　光明天庭想要更新圣经，天国则是不需要。
　　天国想要造就一个属于自己的救世主，而光明天庭已经有了耶稣了，是不需要的。
　　这好像没啥冲突的地方啊。
　　光明天庭要更新圣经，好，给他更新。
　　天国想要造势，好，给他造！
　　梵蒂冈想的很美，他两个都想好，就特么的压根就没有考虑一件事情，梵蒂冈之所以存在，是因为耶稣来着，如今，天国想要重新来个救世主，梵蒂冈就没有想过自己将来的下场。
　　不过……
　　也许那位在萨迪大主教脑海中拍板的教皇其实已经有了决断了，要不然的话，也不会再听到天国缺少建造诺亚之城的资金，直接的派出了自己的心腹萨迪去筹备资金了。
　　也许在那位教皇想来，如果天国率先灭世了，那就表示光明天庭打不过天国，既然如此，左右逢源，到时候可以直接跳甲板的跳到那位新的救世主的诺亚之舟上面去，一起，随着新的救世主，步入美好的新世界。
　　可是。
　　这教皇是被称之为神之化身，叫着叫着，似乎连自己都相信了，他难道就不知道，有句话怎么说来着。
　　弱者……连呼吸顺序错了，都是一种错误吗？
　　这教皇不要也罢。
　　莱克如果不知道，或者说，是被光明天庭这边自行发现了，他也许会当做没有看见的，但，左右横跳都特么的直接跳到他的脸上了。
　　这要是莱克再不做点什么的话，恐怕，又是会传达一些错误的信息出去的。
　　比如说，万一将来有人有样学样，左右横跳，届时，特么就可以将教皇拿出来做挡箭牌，比如来上一句，教皇此前也左右横跳了，为什么莱克不处理教皇，而处理他们，这不公平，这是偏心。
　　莱克铁定是不会让这件事情发生的。
　　所以。
　　换。
　　必须换。
　　莱克的目光直接落到了听到命令，走进来的约翰与索比亚的身上：“梵蒂冈之中，谁是最能信仰我们光明天庭的，立他为教皇！”
　　约翰和索比亚：“……”


第636章 胆大包天的墨菲斯托
　　做错了事情，都是需要付出代价的。
　　无一例外。
　　对于这位教皇而言，在神威狱中的小房间，便是他需要所付出的代价，自古以来，遍数西方神系的，有几个凡人能戏耍神灵之后安然无恙的。
　　混血的半神不算，要纯凡人。
　　西西弗斯？
　　这家伙贵为国王又如何，最终的下场是什么，天天推着一块圆球朝着山顶，然后在即将抵达山顶的时候继续滚下去，周而复始，永无止境。
　　这么一对比。
　　莱克突然莫名的感觉到，似乎，他已经是非常仁慈的了。
　　很快。
　　约翰和圣天使索比亚离去了。
　　坐在一旁的凯莎皱眉道：“人类，他们的欲望太强大了，如果，换上来的那一个也是呢？”
　　莱克呵呵直笑：“那就找个机会，执行正义审判吧。”
　　其实，莱克也是在利用梵蒂冈，和天国的行为没有什么大体的区别，一样的，在梵蒂冈完成了圣经的更新之后，届时，当信仰回流光明天庭之后，对于人类而言，梵蒂冈最接近天庭的所在，但对于光明天庭而言，梵蒂冈其实已经可有可无了。
　　到时候，到时候直接连梵蒂冈也换了呗。
　　不过……
　　莱克微笑道：“出现这种情况的概率应该很低了，只要新上来的教皇不飘的话，那么，他会知道，他的权柄是谁给的。”
　　实在不行。
　　等将来再来一个闺女，安排一下，到时候，手头也有几个星球了，光明天庭的信仰会跟着他一起过去，那将来闺女就直接成教皇不就不用担心了吗。
　　希尔在旁边微微皱眉：“你刚刚说，天国，想要为他们的救世主造势？”
　　莱克笑着点了头：“对。”
　　“谁？”
　　“索尔之子！”
　　“……那个曾经落过来的雷神？”
　　“嗯。”
　　莱克如是的点了点头：“看来和我想的一样，奥丁还是对地球起了疑心了，授意天国，直接对地球发起降维打击了。”
　　“那个……卡玛泰姬，不管吗？”
　　“可以管，但不适合。”
　　“为什么？”
　　“很简单。”
　　莱克看向希尔：“因为，这算是地球人自己招惹出来的。”
　　如果天国打着入侵的名头，自然是会被卡玛泰姬的维度屏障视作威胁的。
　　但……
　　天国这一次打着的是上帝的旗号，如果他们没有耶和华在手上的话还有些麻烦，但耶和华都已经被他们拿过去当做彩虹桥的建筑材料了，那么一大波的信仰之力，足够他们催动着信仰之力中的某些元素，按照圣经上那有关于所谓上帝之怒而灭世的剧本上演了。
　　简单的来讲。
　　地球人做了一个虚假的梦，但这个梦好巧不巧的可以被天国拿去利用，说白点，地球人制造了一个刀子，而这个刀子，正巧，可以被天国拿过去用了。
　　这种情况下，如果古一出手的话，不是不可以，毕竟现在维山帝对于古一的约束已经不是很强大的了，但这样一来的话，会引发一些不了预测的事情的。
　　“那怎么办？”
　　“简单。”
　　莱克微笑道：“奥丁想要给他孙子造势，如果这群天国鸟人悄咪咪的，不那么大张旗鼓的话，那也许还会被他们得逞，可惜了。”
　　顿了顿。
　　莱克摇头笑了一声：“不过，有一点我很疑惑。”
　　希尔好奇道：“什么？”
　　莱克摸了摸自己的下巴：“当时，我和亚历山大·皮尔斯去拿回宇宙魔方的时候，我很肯定，当时，那个简·福斯特是没有怀孕的，而，这已经快过去一年了吧，索尔在这一年之中都没有来过地球的，虽然神灵在生育发面的确有些不同，但，简·福斯特是正儿八经的地球人啊。”
　　希尔微微一愣。
　　下一秒。
　　希尔瞳孔微微放大，抬头看向莱克：“你的意思是说……”
　　莱克哈哈大笑：“我可什么都没说哦，毕竟，有关于神灵生育方面的事情，这谁能够说的准，也许，阿萨神族从来都是这么天赋异禀，需要他们的种子默默发育一年多，才会起效果呢。”
　　希尔白了一眼莱克：“你信吗？”
　　莱克摇头，一本正经：“我不信，不过，这才是最有趣的地方，不是吗？”
　　凯莎在旁边也是说道：“所以这到底是怎么一回事情，就算奥丁的目光无法落在地球上，但也不至于，连究竟是不是他儿子的种这一点也会看错吧。”
　　对于地球人而言，戴绿帽，这玩意你不通过技术手段，但靠肉眼，能分辨出个啥子。
　　但对于神灵而言。
　　是不是神灵的种，单靠气息，就能够确定了。
　　所以……
　　在莱克成就了混沌冥府之主之后，去了一趟，看了一眼赫柏，虽然只是远远的和旺达互相看了一眼，但的确可以肯定，赫柏的确是有着他的血脉的，这是无疑的。
　　不过简·福斯特这件事情？
　　呵呵。
　　莱克若有所思的看去均是好奇的两女，低头笑了笑，道：“凡人是无法给一位神灵带绿帽子的，但，如果戴绿帽的同样也是一位神呢，而且，如果还是一位本就是能够利用灵魂的神灵呢？”
　　凯莎和希尔对视了一眼。
　　下一秒。
　　唰的一声。
　　两女齐刷刷的将目光落在了微笑着的莱克身上，几乎算是异口同声地说道：“这也太变态了，如此羞辱一个神灵，就算是你？”
　　莱克微微一愣，瞬间，面部漆黑，嘴角抽搐：“什么鬼，我还没有饥渴到那种地步。”
　　天啦。
　　我的风评都被嚯嚯成什么样子了。
　　“可是……”
　　“你们忘记墨菲斯托了？”
　　两女微微一愣。
　　莱克嘴角上扬：“有这个能力，并且敢这么做的，除了老墨，还能有谁？”
　　我就说嘛。
　　老墨前段时间，经常进进出出他的德州，莱克还以为老墨是看着德州上不断被抓捕的恶灵，沉不住气呢，都已经做好了随时支援的打算了，结果，亚当那边汇报没有什么特别的动静。
　　莱克还一阵琢磨着老墨是不是单纯上去喝闷酒去了，结果，好家伙，老墨这家伙，一声不响，一声不吭的，直接搞出了这么大的新闻了。
　　“为什么？”
　　“什么？”
　　“墨菲斯托和奥丁算是彼此潜在的盟友吧。”
　　希尔如是的说着，毕竟，不管是墨菲斯托或者是奥丁，都算有个共同的敌人，那就是意图鲸吞他们的莱克。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友。
　　既然如此，墨菲斯托为什么要干出这种事情来呢，如果这件事情最后被奥丁给发现了，天啦，奥丁会直接气的脑溢血的吧。
　　虽然不知道奥丁会不会直接脑溢血，但毫无疑问，墨菲斯托一定会下场很惨的。
　　不过……
　　莱克笑道：“墨菲斯托如今也很惨好不好。”
　　自从被他接二连三的暴打，掠夺走了本源之后，坦白来讲，墨菲斯托也许觉得他只是运气不好，只要给他再强大一些，他还是可以反杀掉撒加的。
　　但……
　　地狱本源似乎已经看出什么来了，似乎看穿了莱克如今在玩的戏码了。
　　在这种状态下，墨菲斯托的日子其实并不好过的。
　　眼下？
　　突然间，墨菲斯托发现，有一个女子，体内竟然有神留下来的精华，而且，还是那种还没有被吸收干净的精华。
　　也许就在那个时候，一个大胆的想法就出现在墨菲斯托的脑海之中了。
　　雀占鸟巢。
　　呸！
　　是借鸡生蛋。
　　“墨菲斯托以前那副在人间行走的躯体，可是被我彻底的打残了，根本无法再用了。”
　　“但这也不是让墨菲斯托如此大胆的理由吧。”
　　“以前墨菲斯托人间行走的躯体，只能算是半神之躯，而这一次可不一样了，如果让这个所谓的索尔之子诞生下来的话，呵呵，那就是真正的神之子了，届时，墨菲斯托不仅仅在地狱保持着全盛的实力，就算是来了地球，亦是会如此的。”
　　“他想……”
　　希尔皱眉不已的看向莱克：“他想利用这个孩子，占据这个孩子，从而在地球，将你斩杀？”
　　莱克点头：“正确。”
　　希尔柳眉一横：“那此子决不可留。”
　　老娘现在就回去，直接使用远程无人机，对这个简·福斯特所在的小镇进行覆盖式的地毯轰炸。
　　无辜伤亡？
　　小镇已经被恶魔给占据了，为了防止恶魔外逃，只能出此下策，到时候，再让梵蒂冈那边背书一下，什么舆情，什么舆论，不存在的。
　　莱克哈哈一笑，看着转身就要走的希尔，直接拉住，微笑道：“亲爱的，你如果这么暴躁了，那可是很多场好戏都看不到了，而且，还会放虎归山的哦。”
　　希尔脚步一顿，挑眉：“天国的那群鸟人？”
　　莱克点头：“天国的那群鸟人，可谓是奥丁的金牌雇佣兵了，在阿萨神族马放南山的如今，天国那群鸟人算得上是阿萨神族的唯一军队了，如果放掉了眼下的这个机会，那等到到时候，我们真的和奥丁开战的话，这群如同鬣狗一样的鸟人，会很碍我们事情的，这件事情，还是不要留给未来的莱克头疼了。”
　　对于敌人。
　　莱克从来都是乘早不乘晚的。
　　可是……
　　凯莎在旁皱眉道：“眼下，估计已经有鸟人知道他们的族人失踪了，甚至，那位教皇也将我们出卖了，如今，打草惊蛇了。”
　　莱克微笑道：“所以，奥丁的剧本没用了，该用我的剧本了。”
　　凯莎：“……”
　　希尔：“……”


第637章 老老实实当个反派不好吗
　　奥丁的剧本看上去很不错，假以上帝之名行灭世之举，然后以索尔之子作为救世主，直接从根本上将地球的信仰给直接夺取过来。
　　但……
　　奥丁想要的索尔之子都已经不能算是索尔之子了。
　　等等。
　　不太对劲。
　　墨菲斯托是看中了索尔遗留下来还未消化的精华的，所以，从某种角度上来讲，奥丁以为的索尔之子，还是索尔之子，不过这索尔之子的内在却不是奥丁所以为的。
　　这个即将出生的孩子，已经不仅仅算是索尔之子了，也算是墨菲斯托之子了。
　　呃……
　　有个毁三观的新闻不是这么说的话，双胞胎的父亲是两个人来着，其实也可以套用在这里，只不过，这个孩子既有索尔的血脉，然后又有墨菲斯托的血脉罢了。
　　简·福斯特？
　　怕是千古以来第一人了，能同时怀上具有雷神血脉还有地狱血脉的儿子，这估计已经不是自家祖坟冒青烟那么简单了。
　　她家祖坟估计得要原地爆破才有这样的福气呢。
　　“那你打算怎么做？”
　　“一场戏，奥丁那老匹夫怎么能够一人分饰两角呢，有正面主角，还有反面角色，这才是对的啊。”
　　“……”
　　奥丁刚开始的打算是既灭世，也救世，就和他一惯的行为和想法是一样的，既要做灭世大魔头，然后又要做拯救世界的大圣人。
　　鱼和熊掌不可兼得，这么简单的道理都不懂。
　　不过眼下莱克既然知道了，那么，剧本就要改写了，按照莱克的剧本来玩这场游戏了，明明是两个人的游戏，你非要自己独立承包了，这肯定是不行的。
　　“反派吧。”
　　莱克叹了一口气，勉为其难地说道：“就把最容易饰演的反派角色给奥丁吧，我们就勉为其难的当个正面角色，陪奥丁演完这场电影吧。”
　　反正你的人设就是靠着坑蒙拐骗获得九界的，这么多年的鲜花与诗歌让你自行陶醉有啥子用，还是老老实实的当你的反派角色，顺便好好学习，好好看看，正面人物，该怎么当。
　　希尔皱眉道：“你打算站在墨菲斯托这边？”
　　莱克笑道：“我谁都不在，不过，事情要分轻重，墨菲斯托已经算是被我捏在手里了，之所以没有送墨菲斯托上路，是因为墨菲斯托还有价值可言罢了。”
　　墨菲斯托身上的抽奖次数还没有榨干呢。
　　但这天国鸟人可和墨菲斯托不一样，墨菲斯托是一只煮熟的鸭子，只是什么时候开吃的问题罢了，天国的这群鸟人可不是这样子的。
　　煮熟的鸭子很常见，算不上什么稀罕玩意，但煮熟的鸟人，坦白来讲，莱克还是很想试一试滋味的。
　　凯莎在旁边想了想说道：“你打算怎么告诉奥丁，就这么直白的告诉他，你不怕他看清楚你的底细了？”
　　莱克呵呵笑道：“这么告诉他都没有意思，让他自己发现，才是更好的，不是吗？”
　　凯莎：“……”
　　德州风车小镇。
　　莱克以金发撒加的模样行走在沙漠之中，同时，红后将更新之后的简·福斯特的资料传输给了莱克。
　　简·福斯特。
　　当然了，这算是简·福斯特的本名了吧，在三个月前的时候，简·福斯特化名娜佳，一个来自墨西哥的站街女郎在这风车小镇上隐居下来了。
　　从一位女博士，直接变成一位站街女？
　　这操作简直有些跑断了腿。
　　不过莱克也算是猜出原因了。
　　可能是天国的那群鸟人们觉得，这样子的身份，更加的符合一位救世主的设定吧，毕竟，天国那群鸟人完全就是怼着那编排出来的神经照本宣科来着。
　　可是……
　　这群鸟人似乎一点儿都不去做下功课的，还有，莱克也是有些想象不出来，当简·福斯特需要变身一位站街女郎的时候，她的内心感悟是啥子模样的。
　　很快。
　　莱克在这一个沙漠的山坡上站稳了，然后，目光，远远的落在了那挺着一个大肚子，眼看着，最多也就只差一两个月就要临盆，但还是抱着一箱孤星啤酒从那类似于趴窝房车模样酒馆中走出来的，那位来自墨西哥的站街女娜佳。
　　第六感轰出。
　　下一秒。
　　莱克嘴角上扬，感受着第六感范围内，那虽然隐藏的很好，但还是被精准捕捉到的五道鸟人的气息，只是这五只鸟人的气息距离他们想要保护的目标有些远了。
　　不过，在莱克想到，如今的那位海姆达尔也凭借着墨西哥站街女郎娜佳肚子里的龙种，二十四小时也在看着这边，也就释然了。
　　很快。
　　一道黑雾自莱克的身后涌出。
　　随着黑雾而出之后。
　　一模样腐朽不堪，看上去一触碰就要衰老的伦敦老绅士出现在了莱克的身后。
　　莱克低头一笑，头也不回的打着招呼：“早上好啊，老墨。”
　　墨菲斯托此时此刻一脸忌惮：“撒加，你真的要和我鱼死网破？”
　　在刚刚，正在地狱之中饮酒的墨菲斯托突然间察觉到了莱克的气息出现在了他一直很关注的地方四周，顿时间酒意一下子就消失的无影无踪了，然后，便是赶忙上来查看了。
　　该死的。
　　他怎么会这么快就发现的。
　　墨菲斯托内心如是的想着。
　　莱克微笑的转身，直接一道念头，一击非常隐蔽，足以蒙骗墨菲斯托，但也可以让正在关注着墨西哥站街女娜佳的海姆达尔给察觉到。
　　然后……
　　好戏开场了。
　　“老墨……”
　　“我不是你的朋友，你这个小偷。”
　　“随便吧。”
　　莱克转过身来，无所谓的耸了耸，左右一个称呼罢了，他不是很计较：“你就真的那么，想要杀了我吗？”
　　墨菲斯托差点儿一口气没上来：“该死的，是你想要杀了我，你这个小偷。”
　　莱克摇头：“不，我从一开始就没有想要杀你，我只是，想要你的地狱，而你，不给我，我的目标是地狱维度本身，你是拦着我，还有，小偷，那是偷偷摸摸，我不屑于为之，你可以说我是强盗，最起码，我敢作敢当，那种既做婊子然后又立牌坊的恶心事情，我不屑于为之。”
　　墨菲斯托脑袋当即当即了一下，紧接着，几乎是朝着莱克怒吼道：“地狱维度是我的，你要地狱维度，和要我有什么区别。”
　　玩文字游戏。
　　我老墨的功力不在你之下，你以为你这么一说，我还要谢谢你吗？
　　莱克叹息道：“老墨，我给过你选择的，是你自己不接受啊。”
　　“我是王！”
　　“……”
　　莱克有些无语的看着老墨：“是我上一次没有和你说明白，还是怎么滴，如果你臣服与我，你还会是王！”
　　他不在乎一兵一卒的得失，不就是个分封王吗，和他的混沌宇宙比起来，区区一个王，给了又能如何，只要他有着百分之一百的掌控权。
　　墨菲斯托面无表情：“可你要我臣服于你，我万人之上，如今你要我在你之下，凭什么。”
　　“凭我比你强！”
　　“你这个小偷。”
　　“行了。”
　　莱克有些无语的摆了摆手，直接终止了这个已经没有任何和平解决可能性的话题了，直接将话题转移到了那墨西哥站街女娜佳的身上，朝着墨菲斯托冷笑道：“老墨，姑且不说你这样的做法能不能有把我击杀我，我就问你，你这么做，难道就不怕奥丁知道了，直接找你的麻烦吗？”
　　墨菲斯托也是暂息了心中怒火，嘴角上扬，似乎想到了什么非常开心的事情：“如何，我这手笔，奥丁是不会知道的。”
　　阿斯加德上。
　　隐藏的深，投递过来的海姆达尔听到莱克与墨菲斯托的这一通对话，隐约的察觉到了一丝丝不妙的地方，心中戈登一声，直接驱使着他，擅离职守，直接前往奥丁的宫殿去了。
　　作为一个守护神，海姆达尔是非常有智慧的，凭的就是三句话，不该看的不看，这也是他从未用自己的双眼看天后弗丽嘉的寝宫的原因所在，第二就是不该问的别问，如同他不会去问奥丁，为什么要和洛基单独见面，第三就是不该听的也别听。
　　很不幸。
　　这一次的事情，海姆达尔感觉，这已经属于第三种的类型了，所以，海姆达尔在觐见了奥丁之后，和奥丁汇报了一声，便是直接在奥丁的面前选择冻结了自己。
　　就是一句话。
　　我什么都不知道，既然我什么都不知道，那就不需要担心我泄密。
　　奥丁看着海姆达尔自封于自己面前的模样，苍白的眉毛微微的动了动，直接占据了海姆达尔的意识，利用还海姆达尔的能力将目光落在了墨西哥站街女娜佳的身上。
　　下一秒。
　　奥丁也注意到了远处沙漠之中，那毫不避讳着，直接在山坡上聊着天的两人。
　　金发撒加与墨菲斯托！
　　在混沌光明维度出世之后，奥丁也听闻过撒加之名的，毕竟，撒加是如何偷取墨菲斯托的东西，是如何坑了多玛姆的事情也是在无尽维度之中传播的。
　　耶和华是知道的，但耶和华被当做建筑材料了，可是在耶和华在被当成建筑材料之后，他的记忆是被天国给吸收的。
　　天国的鸟人知道了，自然，奥丁也就知道了。
　　……


第638章 直言不讳的鸟人
　　不过……
　　奥丁并没有将金发撒加视作威胁，一个区区维度之主罢了，再跳，能跳的出什么大浪出来呢？
　　一个维度神，来个十几个，也不会是宇宙神的对手。
　　下一秒。
　　奥丁就被金发撒加与墨菲斯托的对话给吸引住了。
　　莱克顶着金发撒加的模样，看着一脸得意的墨菲斯托，忍不住好奇地问道：“老墨，可是我知道了，你就不怕我告诉奥丁？”
　　墨菲斯托回神，看向莱克，突然间，笑了一声，似乎在这个问题上，很有恃无恐的样子：“我知道你是谁，你的真实身份，撒加，你猜猜看，如果奥丁同时知道了这两件事情，你猜，他会先对那件事情比较上心呢？”
　　奥丁：“……”
　　告诉我什么？
　　这个撒加真实身份是什么？
　　奥丁虽然被吸引住了，但，这对话，却是让奥丁听的是一头雾水，完全有种摸不清头脑的感觉。
　　撒加想要说的，怕他知道的事情是什么。
　　墨菲斯托想要说的，撒加的真实身份又是什么？
　　奥丁的独眼智慧闪烁着。
　　有关于撒加提出的问题，奥丁暂时是真的摸不清楚头脑，但，墨菲斯托提出来的问题，奥丁却是感觉自己应该知道些什么。
　　不就是，这个撒加再一次吞了天堂，然后帮助那位神圣凯莎成为了新的光明天庭的维度之主吗？
　　墨菲斯托说的莫非是这件事情不成？
　　奥丁在此之前已经知道了，这个征服了天堂化身为光明天庭维度的神圣凯莎也有意争夺地球上的信仰。
　　但……
　　奥丁是一点儿都不在乎，因为很简单，在奥丁看来，神圣凯莎和这位撒加的目标是炉火上的一锅粥，但奥丁给天国的指示是什么来着。
　　学习地球，重新洗盘，让自己的孙子成为新的救世主，从根本上直接扭转地球人的信仰。
　　所以……
　　对于光明天庭的动静，奥丁是知道的，但，目标都不一样，所以，就算知道了又能如何呢？
　　莱克听着墨菲斯托这句【我知道你是谁】的话，呵呵的笑了一声：“如果你担心我告诉奥丁，你在打什么主意，大可不必，我深知，可以给你这个机会的。”
　　墨菲斯托看着莱克，冷笑了两声：“是吗，你会这么好心，如果你是觉得我会告诉奥丁你的身份，你也不必担心，你可以没有人品，但我不能不要。”
　　我特么……
　　莱克内心猛翻白眼。
　　好家伙。
　　你墨菲斯托还有人品可言吗，你自己做的那些下作的事情，莱克都特么的不好意思拿出来说，结果还有勇气，腆着脸说别人可以不要人品，但他不行的这种话？
　　你有考虑过别人的感受吗？
　　莱克内心极度无语中，然后带着浓浓的好奇心，故意的，扭头看了一眼那墨西哥站街女娜佳的方向，然后转身，好奇的看向墨菲斯托：“你之所以这么谈定，觉得奥丁不可能发现，是因为奥丁无法来到地球，亲自观看一眼吗？”
　　墨菲斯托说道：“可是奥丁他下不来，不是吗，而且，如果奥丁下来了，恐怕，被发现的，就不是只有我一个人了吧。”
　　莱克一脸认同：“有道理，好吧，那祝你的计划顺利开展，到时候，降生的时候，我会送上一份礼物，作为庆贺的。”
　　墨菲斯托阴恻恻地说道：“礼物，你的性命吗？”
　　莱克哈哈大笑，咻的一声，直接转身，轰隆一声，化作金光，瞬间，消失在了墨菲斯托的眼前。
　　搞定了。
　　剩下的事情，就看奥丁是真的有智慧，还是徒有其表了。
　　墨菲斯托站在原地等了好一会儿，然后，这才从一块巨石的后面重新现身出来，之后，远远的看了一眼墨西哥站街女，虽然有些狐疑莱克这一次到这里仅仅是为了告诉他，他的计划被识破了那么简单，但看着已经彻底失去气息的莱克，尽管有疑惑，但还是直接离去了。
　　毕竟奥丁可是派了几只鸟人在这边的，他如果他关心了，尽管他做的万无一失，但难免还是会露出一丝破绽的。
　　小心驶得万年船。
　　墨菲斯托可没有他自己说的那样无惧奥丁的，他之所以无惧奥丁的底气就一点，奥丁碍于巨人的盟约不敢真的来到地球之上。
　　混沌宇宙。
　　“搞定了？”
　　“对。”
　　莱克看着从光明天庭维度下来，到了他奥林匹斯神山山巅的凯莎，微笑地说道：“接下来，就等着看奥丁的反应了。”
　　凯莎皱眉道：“你不怕奥丁也知道你的真实身份。”
　　莱克微微一笑：“我如今也不惧奥丁了。”
　　混沌冥府维度，混沌光明天庭维度，因为得了息壤而暴涨的混沌宇宙，只要不是在世界树宇宙内和奥丁正面刚，莱克也已然不惧奥丁了。
　　而且……
　　随着时间的推移，莱克会越来越强，而奥丁，会在诸神黄昏的齿轮下，越来越弱，这一次，如果打掉了天国，那么，再一次因为奥丁而丢了性命的鸟人们，将会再一次变成那燃料投入到已经开始燃烧的诸神黄昏的火焰之中，再一次，大幅度的提升诸神黄昏的降临时间。
　　“对了。”
　　莱克回神看去凯莎：“那个沙利尔怎么样了。”
　　凯莎点头：“无大碍了，不过，你控制了他，是打算干嘛？”
　　莱克神秘一笑：“谁知道呢，闲着也是闲着，落个子，也许将会有用也说不定呢。”
　　凯莎：“……”
　　阿斯加德！
　　奥丁从自己的王座之上起身，独眼闪烁着智慧，面前，是自我冰封了之后，然后又选择自我解封的海姆达尔。
　　不一会儿。
　　天国的鸟人来到了大殿之中。
　　奥丁在鸟人问好过后，直接沉声地说道：“你们有多少天使在地球上，保护着那个即将出世的神之子？”
　　鸟人不疑有他，立马回道：“五个。”
　　“如何？”
　　“……”
　　奥丁看着脸上一头雾水的鸟人，直接沉声地说道：“气息确认，那正在孕育的，是索尔之子吗？”
　　鸟人有些狐疑，直接说道：“这是当然的，否则的话，谁还有这个能力，而且，这件事情，也是由神殿的守护神海姆达尔告知的。”
　　旁边手持着守护神剑而立的海姆达尔皱了皱眉。
　　海姆达尔迎着奥丁投来的独眼目光：“大人，我是在索尔之子的气息之中开始孕育，而且的确有索尔气息的时候才发现这件事情的。”
　　他看地球是需要媒介的，以往的彩虹桥，如今的阿斯加德的气息，否则的话，他是无法将自己的目光投射过去的。
　　怎么滴？
　　难道索尔之子不是索尔之子？
　　欧尼谢特！
　　海姆达尔突然间想到了这个可能性，然后却是直接摇头了，这个想法太过于荒谬了。
　　姑且不说有什么人能够冒充神之子。
　　就单说一点，那个尚未出生的神之子的的确确是有着索尔气息的，甚至也有着索尔血脉的，如果不是这样的话，他根本没有办法在彩虹桥没有修复完成之间将目光投递过去的。
　　气息，神气息，这玩意是做不了假的啊。
　　奥丁的独眼闪烁着智慧，牙齿，已经开始微微咬紧了，因为，他通过刚刚那撒加与墨菲斯托的话语，利用自己那智慧果上得来的智慧，想到了一种可能性。
　　“那那个地球人呢。”
　　“神王？”
　　“除了索尔的气息之外，还有呢。”
　　“……”
　　鸟人沉默了一会儿，表示，他需要和地球上的族人确认一下。
　　奥丁面无表情的点了点头。
　　很快。
　　海姆达尔看着鸟人离去的姿态，沉默了一会儿，看向奥丁，秉承着自己的做事原则，也是直接与奥丁请辞了。
　　奥丁也没有阻拦。
　　不一会儿的功夫，鸟人再一次步入了神殿，看向自己的大金主奥丁，直接说道：“神王，族人回报，索尔的气息很浓郁。”
　　奥丁的脸上没有出现任何的喜悦，反而，却是忍不住的怒吼了一声。
　　鸟人当即就傻眼了。
　　下一秒。
　　奥丁用着那暴露在外面，收起了仁慈，闪烁着无数雷霆的独眼，面无表情的注视着台下的鸟人，语气幽幽且冰冷的道：“你觉得，这是一件好事情？”
　　鸟人很想点头，但看着奥丁的表情，还是有些智商的：“难道有问题吗？”
　　话语落下。
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　鸟人直接被一道雷霆轰飞了出去，整个人，直接的轰在了大殿的墙壁上，然后如同壁虎一样，软趴趴的从墙壁上滑落了下来。
　　刚刚回到彩虹桥神殿的海姆达尔扭头看了一眼奥丁神殿的位置，只是一眼，然后就收起了目光，神王的家事，不管好坏，作为下属，别说掺和了，能消失就尽量消失。
　　呵。
　　那群聒噪的鸟人？
　　“难道有问题？”
　　“哼！”
　　奥丁一脸阴沉，且是阴云密布的模样，走下台阶，面无表情的看着艰难起身的鸟人，冷哼了一声说道：“这么明显的问题，你的人待了这么久难道都不知道吗？”
　　鸟人起身，无视着自己嘴角的鲜血，瑟瑟发抖，但还是很老实地说道：“神王，你说有问题，哪里有问题呢？”
　　奥丁眉心直跳中。
　　……


第639章 给我杀了那个贱人
　　哪里有问题？
　　问题大发了。
　　阿萨神族，统治世界树宇宙无尽时光的阿萨神族，这一次算是被人把脸给拍肿了。
　　但……
　　这件事情，奥丁心知肚明，可却是没有办法说出来，如果真的将这件事情给说出来的话，好家伙，那阿萨神族怕是真的要变成彻头彻尾的笑柄了。
　　幸好。
　　还来得及补救！
　　“去地球！”
　　奥丁面无表情的看着趴在这金碧辉煌地板上的鸟人，手上的永恒之枪直接指向地球的方向，面无表情且沉声道：“杀了那个贱人，确保她肚子里面的贱种无法活下来。”
　　鸟人顿时傻眼了。
　　这就直接从儿媳妇变成贱人了？
　　自己的孙子也直接变成贱种了？
　　鸟人心中如是想着，不过并没有直接领命，而是看向奥丁：“那……神王，这个费用？”
　　天国是见钱办事，童叟无欺的。
　　此前，奥丁是给了钱了，天国也办事了，是按照之前和奥丁商量好的，让他儿媳妇成为圣母，让他孙子成为新的救世主。
　　这是已经签署好了办事合同的。
　　眼下？
　　奥丁这算是改合同了，自然，这个改合同肯定不可能是无缘无故的就去修改的，毕竟，天国的报价是按照上一个合同来报价的，而不是按照这一个。
　　所以……
　　改合同可以，不过要加钱。
　　奥丁的独眼闪烁着愤怒的火焰注视着这个鸟人，恨不得一枪直接将这个见钱眼开的鸟人给直接定死在这里。
　　但还是那句话。
　　天国的鸟人都是一个样子的，就算杀死了这个鸟人，再来一个天国当家的鸟人还是会如此的，甚至，还会开出一个更佳的价格出来。
　　“可以！”
　　奥丁几乎是咬着牙齿的朝着跪在自己面前，看上去很怂，但不见钱就是不办事的鸟人说道：“让你们的人全部出去，给我以最短的时间扫平了那颗星球，杀了那个贱人，还有确保她肚子里面的贱种无法出世，我给你想要的。”
　　顿了顿。
　　奥丁的独眼从愤怒直接变成了宁静，独眼幽幽的注视着面前的鸟人：“但，如果你们失败了，我保证，天国也将寸草不生。”
　　鸟人眼前一亮，唰的一声，直接契约出手：“可以，签合同吧，款到发货！”
　　奥丁：“……”
　　让我天国寸草不生？
　　别闹了。
　　谁不知道你奥丁为了能够快速的征服世界树宇宙献祭了米德加德，一个米德加德就让你要面对诸神黄昏了，你要是再让我天国灭了物种，呵呵，怕是诸神黄昏就在眼前了啊。
　　鸟人对于奥丁话语中的威胁丝毫不放在心上，有行动的威胁才叫做威胁，嘴上说着威胁，但没有操作空间的威胁只能叫做嘴炮。
　　很快。
　　鸟人拿着签署好的契约合同就直接离开了，压根没有在乎刚刚奥丁为什么暴打他，毕竟奥丁给钱了，做业务啦，受点委屈没什么。
　　自古以来，大佬都是不好当的，尤其是一个族群的大佬，那是更加难当的。
　　眼睛一睁，就要开始筹划着上千万手下的吃喝拉撒，他们可不管你大佬有什么难的，谁让你是大佬呢，如果你不照顾好他们，他们可是会直接对着你发飙的呢。
　　所以，这么多年来，鸟人已经养成了一副强大的心脏了，别说是被奥丁毒打了，有些时候，更过分的要求，只要能搞来业务，鸟人表示自己都是可以试着去接受的。
　　“海姆达尔。”
　　“神王。”
　　重新坐在了王座上的奥丁，看着再一次被召唤进来的海姆达尔出声道：“索尔现在在哪？”
　　海姆达尔低眉：“希芙女士已经快要接到索尔了。”
　　奥丁沉吟了一下，直接说道：“告诉希芙，拖住索尔，别让索尔这么快回来。”
　　海姆达尔点头：“是，神王！”
　　他就是个传声筒，至于希芙要怎么做才能托住索尔，那跟他没有任何关系，海姆达尔也懒得去思考这个问题。
　　思考越多，麻烦越多。
　　奥丁看着大步走出大殿的海姆达尔，独眼中闪烁着流光，注视着地球的方向，心中的愤怒被很好的压制在了一个界限之中。
　　天国！
　　“告诉地球上的族人，暂停一切行动！”
　　脸上还带着一个鞋印的鸟人径直的回到了自己的天国神殿之中，将天国的十二军团长都召集了过来，朝着这十二军团长说道：“神王奥丁修改合约了。”
　　十二军团长面面相觑：“修改合约了？”
　　鸟人眉开眼笑道：“是的，事情变简单了，价格变高了。”
　　可不是变简单了吗？
　　鸟人们还是比较喜欢简单粗暴的，按照之前和奥丁签署的合约，他们不仅仅要灭世，而且还要在灭世的基础上自导自演出宣扬救世主的戏码。
　　眼下就简单了。
　　直接一路平推过去就好了。
　　简·福斯特？
　　杀。
　　简·福斯特肚子里面的孩子？
　　杀。
　　地球上的生物？
　　杀。
　　这事情很简单，来回杀了几次，这任务就完成了。
　　哗啦！
　　鸟人起身，直接一脚踢翻了面前的一个箱子，瞬间，箱子破裂开来，那金灿灿的金币如同潮水一样蜂拥而出瞬间遍布了整个大殿。
　　别把这里的金币与地球上的金币挂钩。
　　地球上的金币完全不配的。
　　鸟人手上的金币，可是世界树宇宙乃至漫威宇宙的硬通货，这么说吧，将地球上的黄金加在一起，估计，最多也就只能买一个。
　　而且，愿意买的人，还是完全出于人道主义，如同看到了乞丐抱着他的全部家当而勉为其难，以一种施舍形态给他的。
　　十二军团长的目光落在了那落地的金币，顿时眼睛都直了。
　　“计划改变，谁愿意充当急先锋，轰破地球维度屏障。”
　　“……”
　　之前天国是打着地球人信仰的幌子准备过去的，现在就不一样了，是摆明了马车，直接要屠了地球生灵的，这种情况下，卡玛泰姬的介入是一种必然了。
　　但……
　　天国无惧。
　　不就是个维度屏障吗，多大的事情，派一个军团直接悍不畏死的发起进攻，能不能直接让维度屏障空出一个口子好让其他的鸟人进去？
　　可以。
　　人海战术之下，就算是再精密的武器不会失效，但也会出现那么几秒钟空档的。
　　天国鸟人太多了，一些战争，正好也是缓和天国人口压力的一大重要举措，天国鸟人也不惜命，最起码，这大殿中的鸟人是不将族人们的命当回事情的。
　　如果天国惜命的话，呵呵，早在当年，奥丁让天国用人命去填海拉那个大坑，直接将天国的一个军团给彻底打残打死了，当时天国就该和奥丁翻脸了。
　　事实上，天国当时也的确和奥丁翻脸了，不过，奥丁补偿的太多了，天国想了想，觉得奥丁是可以原谅一下的。
　　要不然的话……
　　如今天国的军团不应该是十二军团，而是十三军团，但自从那一场针对海拉的战役之后，第十三军团全军覆没，就连第十三军团副军团长到现在还是下落不明的状态。
　　鸟人看着坐在十二把交椅上的十二军团长，知道他们现在不动是因为他还没有开价格，直接指着那落地的满满一箱子金币：“谁当急先锋，这一箱子的金币就是谁的。”
　　瞬间。
　　十二军团长直接起身，争抢着，均表示自己愿意领取这个任务，死亡有什么可怕的，对于他们而言，没钱的活着那才叫做真正的可怕呢。
　　很快。
　　大殿瞬间变成了角斗场，各种鸟毛到处飞翔，坐在上座的鸟人一点儿都没有拦下来的意思，自从神王奥丁修生养性了之后，他们的业务量大大缩减了，以前是接任务接到手软，现在则是为了接到一个优质订单而直接大大出手。
　　过了一会儿。
　　鼻青脸肿的第三军团长成为了站到最后的人。
　　鸟人看着陆续起身的十一人说道：“解决完地球之后，我有预感，后面的任务订单还有许多，眼下，解决完这件事情，告诉神王奥丁，我们天国的业务水平依旧是在巅峰状态。”
　　听说奥丁最近想着重建阿萨神族的部队，鸟人对此很嗤之以鼻，已经不止一次的对奥丁说过了，你们自己组建军队都麻烦了，天国这不是有现成的吗，干脆直接将业务外包给他们，你们阿萨神族就继续这么醉生梦死，酒醉金迷就好了。
　　可惜奥丁只是呵呵的笑了笑，并没有给出什么明确的答复。
　　“那个太子妃呢？”
　　“太子妃？”
　　鸟人回神，看向出声的第五军团长：“那是贱人，不是太子妃，记住了，神王奥丁才是我们的金主，金主说她是太子妃，她才是，金主说她是贱人，那么她就是贱人。”
　　第五军团长直接手指着一箱金币：“行，贱人，出发去地球的族人都是我的手下，本来上一个任务就是我抢到的，如今任务改变了，只不过是从保护变成杀，这个任务，我替我们军团要一箱金币，很合理的吧。”
　　鸟人沉默了一下：“那你和第三军团长没有办法参与屠灭地球的任务了。”
　　第五军团直接点头：“可以！”
　　……


第640章 联手吧，老墨
　　加上上一次的行动预支的报酬，连同这一次的，总共就那么十箱金币，这一次直接被第三军团与第五军团瓜分走一箱了，就剩下八箱了。
　　不对。
　　应该是七箱。
　　上一次就是第五军团打赢了获得任务的。
　　难怪这家伙答应的这么爽快。
　　鸟人不由的多看了一眼第五军团长，内心暗道了一声，这鸟人太过于奸诈了，一件事情，收两分钱，简直就是太拉低天国的底线了。
　　不过……
　　说都说了，鸟人也是没有打算改口的想法，七箱就七箱吧，足够了。
　　如果这一次第三军团和第五军团在领取了自己任务报酬之后，还打算掺和最后的屠杀地球任务的话，那剩下来的七箱金币要不要继续分？
　　如果不分的话，第三军团和第五军团铁定会不乐意的。
　　但如果分了？
　　呵呵。
　　信不信，其他十个军团是会直接造反的？
　　别看眼下那十个军团长没有说话，但鸟人敢对天发誓，如果真的是这样的话，毫无疑问，其他十个军团长会觉得他处事不公，直接要求罢免与弹劾他的。
　　毕竟……
　　别看鸟人如今是天国的第一人，但他的手上是没有军团的，因为，他的军团，早在接受奥丁攻打海拉的赏金任务的时候，就直接被打没了。
　　对。
　　鸟人就是早已经覆灭的第十三军团的军团长。
　　当年……
　　鸟人身受重伤，九死一生的从战场上跑回来了，本来，他是可以重新组建第十三军团的，但，十三军团的旗子没得了。
　　呃。
　　军团旗，在天国类似于一种许可令，有旗子，你就可以组建，没有旗子，那你就不可以，从天国诞生到如今都是如此的。
　　哪怕鸟人是天国第一人，在这个事情上，十二军团长都是不怂鸟人的。
　　你想重组第十三军团，可以，旗子拿出来，什么，没有，那不行，这是规矩，老祖宗们立下来的规矩，这要是没有旗子让你重组了，那其他人是不是也可以如法炮制的插旗拉队伍了？
　　幸好。
　　这一次之后，我可以顺势抢过第三军团的棋子。
　　攻打地球维度屏障，这几乎可以算的上是一件炼狱级的任务呢，危险程度，似乎不亚于攻打海拉的。
　　当年第十三军团攻打海拉，直接导致第十三军团全军覆没，团长出逃，副团长直接神秘失踪。
　　这一次？
　　第三军团的待遇向来也不会好到哪里去，只要第三军团一旦溃败，他取到了第三军团的旗帜，那么，他就可以成为第三军团长了。
　　谁说鸟人愚蠢的，鸟人聪明着呢。
　　第三军团长回到了自己的军团驻地，更是如法炮制的踢翻了一箱金币，看着台下，那如狼似虎，如饥似渴的鸟人们直接指着这箱金币，大声地说道：“任务，老子抢到了。”
　　瞬间。
　　无数鸟人战士们直接围绕了那箱金币开始互相杀戮了起来。
　　可是如果仔细去看的话，会发现，这箱金币似乎是小一号的，跟第三军团长在大殿中拿到的那箱子金币完全不是一个等级的。
　　三军团长没有阻止，甚至，双手叉腰，轻拍着自己的翅膀，嘴角带着一丝残忍的笑容，面无表情的注视着在他眼前上演的内部杀戮戏码。
　　天国……
　　就是靠这样的模式，来维持着天国鸟人数量平衡的，如果不这么做的话，估计，天国早就因为人口爆炸而走向资源匮乏最终毁灭的结局了。
　　“长官。”
　　“说。”
　　“十三军团长这是惦记上我们的旗帜了。”
　　“我知道。”
　　第三军团长看着他的副军团长，英俊的脸庞上露出一丝智慧的笑容：“这一战之后，天国的主宰也该换一个了，去打听一下，奇瑞塔人那边，十三军团长觉得我会做炮灰，那他就是个棒槌，我这一次为什么拼死要抢下这个任务，不就是觉得这笔生意，我们可以兵不血刃的拿下来吗？”
　　副军团长先是一愣，然后似乎想到了什么，恍然大悟，看向自己的长官，长哦了一声，道：“长官，你的智慧让我无言以对。”
　　第三军团长看着在他视线之中那漫天的鸟毛，哈哈大笑了起来。
　　混沌光明天庭！
　　低眉顺目，重新长出了舌头，到现在天国那群鸟人还不知道其已经叛变，根本没有剥离他任何权限的沙利尔跪在莱克的面前，讲述着，刚刚天国之中所发生的一切。
　　莱克看向旁边的凯莎，微笑道：“看，故事，已经按照我们的剧本上演了。”
　　凯莎并没有莱克想象中的那么乐观，而是皱眉道：“先有天国，然后还有奇瑞塔，两场恶战？”
　　莱克哈哈的笑了一声，然后摇头，看着凯莎：“两场，不不不，就一场！”
　　凯莎皱眉。
　　莱克微笑道：“刚刚你没听沙利尔说吗，在沙利尔的记忆之中，这位第三军团长，在以往的悬赏任务中，都是处于下风的，除了这一次的任务拔了头筹之外，之前的任务，都是不显山不露水的。”
　　“……你是说……”
　　“对。”
　　坐在白玉沙发上的莱克，摸了摸自己的下巴，微笑道：“看来这位第三军团长，所图甚大啊。”
　　不管是从被控制的沙利尔的记忆中得到的信息，还是从之前杀死的几个鸟人的脑袋之中得到的信息，几乎都在说明着这么一件事情。
　　天国如今有十二军团，但在这十二军团之中，其他军团每年都有鸟人死去，然后重新选拔鸟人进来。
　　但唯独这第三军团不一样。
　　第三军团每年死去的战士数量是最少的，但每年，招募的战士都是排在第一位的，到了眼下，第三军团的战士数量怕是已经超越了任何一个军团了。
　　其他的军团长知道吗？
　　当然知道。
　　但其他的军团长一点儿都不放在心上，天国的法则摆在那边，那群战士可没有什么绝对的忠诚，你既然让我进来了，那么，你就要给我钱，靠画大饼什么的没用，如果有一天，你要我干活，而没有给我钱，信不信我直接原地倒戈剁了你。
　　所以……
　　其他军团长并没有因为第三军团招募了多少战士而感到忌惮，仅仅是用一种看笑话的态度对待着第三军团长，更是时不时的打趣，甚至开启了盘口，赌什么时候，第三军团长祸祸完第三军团长的存款，然后，看着第三军团长被手下的战士给挂路灯。
　　这就是天国的态度。
　　莱克就不一样，天国其他人一位第三军团长愚蠢，但莱克，却是看到了第三军团长那赤裸裸且不加掩饰的野心。
　　换做其他一个人物，莱克也许还看不出来。
　　但眼下这个？
　　有趣啊。
　　“那你打算怎么做？”
　　凯莎听到莱克的提示之后也想了过来，然后看去莱克：“就这么坐视着天国与奇瑞塔人结盟？”
　　“先把眼下的这个给解决了。”
　　“……”
　　天国是什么等级，奇瑞塔人又是什么等级？
　　不管这两个货色属于什么等级，在莱克这边，都是一样的等级。
　　一群乌合之众！
　　所以……
　　不管是天国和奇瑞塔人一个个来，亦或者是两者组合一起而来，对莱克都是一样的，没有什么区别的。
　　倒是眼下的这个？
　　莱克起身：“我去找下老墨。”
　　说完。
　　莱克的身形直接从混沌光明天庭离开，直入混沌冥府，然后通过冥府之门，直接落在了地狱维度的灰烬土地之上。
　　“吼！”
　　墨菲斯托几乎是在莱克降临的第一时间就得到了消息，然后，挺着巨大的身躯，手持着地狱之火大宝剑，轰隆隆的朝着莱克这边跑来：“该死的小偷，受死吧。”
　　莱克抬头，注视着墨菲斯托的大剑，嘴角上扬，语气淡淡：“老墨，我刚刚得到消息，奥丁已经知道你如何羞辱他的事情了。”
　　“轰！”
　　墨菲斯托一个急刹车，地狱之火大宝剑轰隆一声，直接轰在了灰烬土地之上，瞬间，地狱岩浆直接喷薄而出：“什么？”
　　莱克微笑道：“是的，刚刚不久之前知道的，奥丁对此很愤怒，已经命令，天国的那群鸟人，不惜一切代价，杀了那个地球女人，还有，将她肚子里面那未出世的婴儿给直接结果掉，甚至，还花了大价格，雇佣天国的那群鸟人，倾巢出动，覆灭地球。”
　　墨菲斯托眼珠子直溜溜的转着，然后，瓮声道：“撒加，是你告状的。”
　　莱克若有所思的看向墨菲斯托：“你都把我算计的那么准了，我要的是地球的生灵，地球一个生物都没得了，我要这个干嘛，而且，你自己都说了，你知道我的底细，我跟奥丁告状，对我有什么好处吗？”
　　墨菲斯托沉默了一会，似乎觉得莱克说的很有道理的点了点头。
　　毕竟这是实话来着。
　　姑且不说莱克的身份问题。
　　就单说莱克与墨菲斯托，争夺的是什么，不就是地球的死亡权柄吗，莱克和墨菲斯托怎么打，说白点，那就是自家内讧问题。
　　但如果让奥丁知道了墨菲斯托的计划，那就是外人插手了。如果地球上直接变成荒芜了，那，莱克和墨菲斯托还争个什么呢？
　　就比如眼下。
　　奥丁知道了，地球危了。
　　……


第641章 瑟瑟发抖的地狱渣女
　　墨菲斯托的表情有些莫名。
　　正如他此前所想的那样，他虽然说着不惧怕奥丁，但，这其中是有那么百分之五十的嘴炮成分在其中的呢。
　　如果因为这件事奥丁真的下来？
　　墨菲斯托有些发怵。
　　半晌。
　　墨菲斯托突然间回神，看去站在地狱山峰之上，与他视线平齐的莱克：“撒加，这件事情就是你做的，你想要我帮着你一起对抗奥丁还有即将抵达的地球的奇瑞塔人。”
　　地球人灭绝了，跟墨菲斯托有很多的关系。
　　但如果说，地球人不会灭绝，死个一半或者一大半的话，墨菲斯托只会高兴，并不会感到其他的。
　　所以……
　　在刚开始的时候，墨菲斯托知道奇瑞塔人要过来，是抱着看戏，甚至是精神站在奇瑞塔人那边的，因为墨菲斯托知道奇瑞塔人肯定是赢不了的，但奇瑞塔人在死的时候，可以帮助他的地狱，回笼一大波的地球生命。
　　而且还有奇瑞塔人的灵魂。
　　虽然墨菲斯托的地狱维度没有地球的死亡权柄，但，地球的死亡权柄是属于地狱的，只不过在后来被墨菲斯托赌输了罢了。
　　但地球的死亡权柄还是在地狱维度的，所以，只要是在他死亡权柄所覆盖的星球上，任何生物的死亡，其灵魂都将会飘到他的地狱之中而来。
　　什么？
　　奇瑞塔人的地狱表示抗议？
　　那这就涉及到一个类似于地球人类社会中的引渡了，一般情况下，地狱之间都是会引渡的，毕竟，谁也不保证有朝一日他们会不会如此。
　　但……
　　那是对于其他地狱而言的，对于地球，以当年墨菲斯托的推测，就算是过去了一百年，地球估计也不会进入星际时代的，所以，墨菲斯托对于任何外来的灵魂，均是来者不拒的那种，对于墨菲斯托而言，奇瑞塔人和地球人打生打死都与他无关。
　　他，墨菲斯托，会是始终笑着的那位。
　　可是眼下笑不出来了啊。
　　就在刚刚。
　　奇瑞塔人那边的地狱维度的主宰者在奇瑞塔人开动的时候就一直在和墨菲斯托进行着通话，希望墨菲斯托能够加入这个所谓的【灵魂引渡协议】之中来。
　　但在此之前，墨菲斯托都是完全打着哈哈的，完美的吊着对方胃口的。
　　可就在刚刚，那边的地狱主宰表示，奇瑞塔人可以和天国那边的人接洽了，直接告诉墨菲斯托，他现在还有最后一个机会。
　　地球是要被夷为平地了，这基本上是没有什么悬念的，那边的地狱主宰表示，如果墨菲斯托签署了【灵魂引渡协议】的话，那么，事情真到了这么一步的话，墨菲斯托还能够吃到最后的一笔报酬。
　　毕竟……
　　死亡权柄除了按照管辖地划分之外，同时，也可以按照谁杀的谁管理的模式的，不过还是那句话，如果要动用这个模式的话，基本上，就是地狱维度之间开启大战模式了。
　　就比如莱克与墨菲斯托之间一样。
　　莱克送葬的人的灵魂直接进混沌冥府，甚至，莱克也可以直接在地狱通道之中抢人，只不过莱克很少这么去干，当然了，莱克也干过那么几次，可是，墨菲斯托没有一次成功过。
　　“呵呵！”
　　莱克低头笑了笑，墨菲斯托毕竟是有着历史的老魔了，在消息灵通这方面，莱克从来不曾怀疑过，毕竟，那位奇瑞塔的地狱主宰和墨菲斯托说的话，也是和莱克说了一模一样的，谁让在这地球上，有两个地狱主宰呢。
　　“所以。”
　　莱克微笑的看向墨菲斯托，面对墨菲斯托突然的高智商时刻，笑容没有任何的变化：“老墨，这件事情究竟是不是我做的，还有那么重要吗，重要的是，外敌虎视眈眈，你打算怎么办？”
　　墨菲斯托牙齿几乎都快咬碎了，亏的他刚刚还有那么几秒钟相信了这个家伙：“你这个该死的小偷，你以为这样，我就会站在你这边了吗？别忘了，我可以直接抛下地球，我手上还有几个生命星球，你以为你能要挟我？”
　　莱克摸了摸下巴：“伟大的墨菲斯托在面对两方昆虫组成的联军面前，直接不战而逃，哇，这算是轰动无尽维度的大新闻呢，甚至，能压下黑暗维度多玛姆的热点新闻呢。”
　　奇瑞塔人，长得跟虫族差不多，说句昆虫不为过。
　　天国鸟人，鸟人鸟人，小鸟嘛，从某种角度上来讲，也可能是昆虫。
　　墨菲斯托整个人的脸都绿了：“你想都……”
　　莱克直接打断，看向墨菲斯托：“老墨，外敌来袭，你我之间属于兄弟间的争斗，怎么可以让外人沾了便宜，你这一次帮我，我也会帮你，如何？”
　　墨菲斯托的话语顿住，憋了回去之后，瓮声道：“你先说说看。”
　　莱克说道：“我知道你的底牌还有很多，尤其是你的地狱大军。”
　　墨菲斯托表情闪烁着。
　　莱克呵呵笑道：“你真以为我不知道，在我们第一次开战的时候，你就将你的地狱大军给转移走了，生怕我对你的最终底牌下手，你看，我都知道，但我没有去碰，这可以说明，我其实，对你没有任何恶意了吧。”
　　“……有事说事。”
　　“好。”
　　莱克看着墨菲斯托的脸色，内心呵呵的笑了笑，看去墨菲斯托：“进出你的恶魔大军，我不需要你全力的帮助好，等到天国鸟人与奇瑞塔人进攻地球的时候，帮我在地球之外拦住天国鸟人，等我这边消灭玩了奇瑞塔人之后，你就可以撤了。”
　　墨菲斯托呵呵冷笑：“说了半天，还是想让我帮助你，你是个小偷，我为什么要帮助你，一旦你的真实身份暴露了，我只要静静的看着，甚至，我可以跟奥丁做这个交易，告诉他，你的身份，我想，奥丁会懂得取舍的。”
　　莱克表情平静：“你不会的。”
　　“哦，我为什么不会。”
　　“因为如果这样的话，我会先杀了你。”
　　“……”
　　莱克表情淡淡的注视着张了张嘴，然后选择闭嘴的墨菲斯托，嘴角上扬：“老墨，你有很多次机会告诉奥丁，我究竟是谁，但你为什么都不去，其实你自己已经知道了，不是吗，因为你和我都知道，一旦你说了，也许我不会死，但，我究竟会不会死，你肯定是看不到了，因为你会死。”
　　墨菲斯托低头不语。
　　好吧。
　　他就是因为这一点，明明觉得自己抓住了眼前这个撒加最大的弱点，可是，这个弱点，他却无能为力，根本无法去利用。
　　莱克见状，直接话锋一转：“而且，这一次，谁说你是白白帮助我的，你也会有收获的。”
　　墨菲斯托重新看向莱克。
　　莱克直接说道：“天国这一次是在奥丁面前立了军令状的，如果地球不灭，他们就死，所以，这一次他们肯定是会倾巢出动的，难道，老墨，你就不想对着世界树的冥界咬上那么一口？我们讨论的可是世界树宇宙呢，一旦成功了，你会更加再进一步的，甚至，真正的做到与地狱维度合二为一，也不是一件难事啊。”
　　轰隆隆！
　　莱克的话语刚刚落下，地狱的天空、大地与血海都瞬间震动了起来。
　　“看！”
　　莱克眉毛一挑，如同恶魔的低语在墨菲斯托的耳边响起，手指着地狱的深处，诱惑着墨菲斯托：“老墨，你如今的处境你其实比我都更加清楚，现阶段的你根本打不赢我的，甚至，你指望那具正在孕育的躯体也是无用的，因为我丝毫不惧，毕竟我们之间的等级差距在那边，眼下，你之所以没有被地狱维度抛弃，是因为你目前还是最强的，可如果你在被我打败两三次呢，你觉得，地狱维度会不会抛弃你？”
　　轰隆隆！
　　地狱维度的动静，震的更加剧烈了。
　　墨菲斯托的双眸在莱克的话语之下，闪烁着异样的光芒。
　　莱克继续说道：“还有奇瑞塔人，据我所知，这一次，奇瑞塔人也是倾巢出动的，甚至，那边的地狱主宰也是到了我们这边，从他给我们发来的消息就很明白了，他就等着地球被灭，然后乘机发起掠夺战的，这你能忍吗？”
　　“如果是我，我肯定忍不了的。”
　　“我堂堂墨菲斯托，纵横宇宙数千万载，什么时候被一个虫族的地狱主宰都不放在眼中了？”
　　“所以……”
　　“老墨，联手吧，我们如果不联手，你肯定是没命的，但如果我们联手，你不仅仅可以从世界树的冥界咬下一大口的肥肉，甚至，还能够将奇瑞塔人的地狱主宰斩杀在手，然后直接接管奇瑞塔那边的死亡权柄。”
　　“如何？”
　　“你只要帮我挡住天国的第一波进攻，天国鸟人针对你和索尔血脉的攻击，我帮你拦下来，你可以看着我，我在这件事情会不会耍诈，如何？”
　　“……”
　　墨菲斯托久久没有说话，地狱维度本源依旧在震动不已着，似乎很激动的样子，提醒着墨菲斯托千万不要上了莱克的大胆。
　　这个金发碧眼，看上去英俊无比的撒加不是个好男人，这是个渣男来着。
　　自古渣男无实话。
　　老墨，你可千万不能上当啊。
　　……


第642章 得墨菲斯托可安天下
　　地狱维度本源此时此刻紧张无比。
　　是的。
　　她比谁看的都清楚，在墨菲斯托与撒加之间，随着时间的推移，墨菲斯托根本就不是撒加的对手。
　　所以她的确是在考虑要不要换掉墨菲斯托。
　　可也不是现在啊。
　　就算要换，她是需要重新物色一个恶魔来着的。
　　可如果墨菲斯托听信了莱克的谗言，万一真的这么做成了，真的让墨菲斯托在世界树宇宙的冥界咬上那么一口的话？
　　天啦。
　　那就不是地狱本源她要不要换男人的问题了，而是，墨菲斯托要不要把她给换掉的大问题了。
　　所以……
　　地狱维度努力的劝诫着墨菲斯托，希望能让墨菲斯托放弃那个随着莱克在恶魔地狱之中升起来的邪恶内心。
　　做人……
　　呸。
　　做恶魔，最重要的是一心一意，你看，我都没有打算把你换掉，我还没有做对不起你的事情，你不能想着办法把我给换掉吧。
　　这不合适吧。
　　此时此刻，地狱本源幻化的绝世美女跟墨菲斯托摆事实，讲道理，甚至，看着久久没有反应的墨菲斯托，更是做出了一副楚楚可怜，我见犹怜的表情，可怜兮兮的看着墨菲斯托。
　　半晌。
　　墨菲斯托注视着自从他第三次被莱克打败之后，这段时间一来就这么不待见他的地狱本源出声道：“你还没有做对不起我的事情，意思是，你有这个想法？”
　　地狱本源傻眼了。
　　墨菲斯托此时此刻头脑异常冷静，看着地狱本源此刻的模样，直接关闭了与地狱本源的通话，回神，看向莱克出声道：“为什么？”
　　莱克笑道：“什么为什么？”
　　墨菲斯托沉声道：“你会有那么好心，你会坐视着我吞掉世界树宇宙的冥界一部分，提升自己，甚至还将奇瑞塔的地狱给我，你就不担心，到那个时候，我会杀了你吗？”
　　莱克表情不变，微笑道：“老墨，你有听说过这么一个故事吗？”
　　“曾经，有个绝世强者，他已经无敌于天下了。”
　　“他太寂寞了。”
　　“有一天，他突然灵光一现，想到了一个绝妙的主意，既然，这个世界上，再无一人是我的对手，那么，我为什么不培养一个出来呢？”
　　“所以，他出山了。”
　　“他找到……”
　　“从此以后，他就不无聊了。”
　　“……”
　　墨菲斯托听着莱克语气幽幽的述说，越听，越听明白莱克是在说什么意思了，有些想要生气，但还是克制住了自己：“你就这么自负？”
　　莱克摇头：“不，刚刚，那故事是我编的。”
　　墨菲斯托：“……”
　　莱克看着墨菲斯托脸上的表情，哈哈大笑，摆了摆手说道：“好吧，最直白的一个原因就是，我太懒了，而且，我对于管理这玩意也不是很擅长的，这么做，算是先把战利品托管给你，等你那边帮我把架子打好了，我感觉可以直接入场接盘了，我会找你要的。”
　　是的。
　　这才是莱克最主要的想法。
　　当然了。
　　还有一些其他的小心思在里面，不过，这个让老墨先帮他接盘，打理，劳作，这个想法，才是最最主要的来着。
　　“想法很美。”
　　“谢谢。”
　　“哼！”
　　老墨的鼻孔出现两道怒极反笑的烟雾：“你就不怕你会玩砸了。”
　　莱克微笑道：“如果真是那样的话，死在一个虽然喜欢耍些小聪明，但绝不会和别人联合一起算计自己对手的人手上，总比死在一个靠着偷蒙拐骗，先杀自己父亲，然后再杀自己老婆，之后在囚禁自己亲生女人的猥琐小人手上强吧。”
　　墨菲斯托微微一愣。
　　莱克说道：“是的，我知道多玛姆曾经找过你，而且，我也知道，你是如何义正言辞的回绝他的，还是那句话，老墨，我对你，没有任何的意见，只不过，我想要的东西，恰恰好你有罢了，无关私交，只是公事。”
　　墨菲斯托没有说话。
　　但内心……
　　墨菲斯托其实还是感觉蛮受用的。
　　那是。
　　我老墨什么东西都会做，但唯独在对待敌人这件事情上，他老墨是一千个一万个不会去和另外一个人合伙一起来的。
　　对待敌人，就应该堂堂正正的，靠着阴谋诡计，这样的行为，简直就是懦弱到了极点，他，墨菲斯托对此很不齿。
　　老墨突然想要拥抱了一下眼前的撒加，但，一想到自己的两个儿子都被眼前的这个撒加给一口吞了，顿时间，就没了这想法了。
　　莱克看着双眸之中表情在短短几秒钟内做足了变化的墨菲斯托，微笑道：“老墨，兄弟再怎么争，东西都是在你我二人之间流转，可如果让外敌看准了机会，只会有一个结果的，那就是，竹篮打水一场空，平白无故的给外人做了嫁妆的。”
　　墨菲斯托冷声道：“地球是我的。”
　　莱克脸上露出了灿烂的笑容。
　　地狱维度本源此时此刻，震动声与轰鸣声却是更加的巨大了，如同一个发狂的泼妇一样，撕裂了自己的伪装，在撒播打滚一样。
　　不过……
　　任由地狱维度本源再怎么震动都是无济于事了，除非，她能够在第一时间内，培养出来一位能够战胜墨菲斯托的恶魔。
　　但眼下时间怕是不够了。
　　墨菲斯托无视着地狱维度本源的疯狂劝说，目光平静的看向莱克：“你刚刚说的，都是真的？”
　　莱克右手一晃，一份灵魂契约已经出现在了莱克的手上，直接甩给墨菲斯托：“白纸黑字，看看吧，没问题，我们就以此契约为准，签字画押！”
　　这份契约上的内容就是莱克之前所说的内容。
　　墨菲斯托不需要帮助莱克抵挡奇瑞塔人的入侵，只需要帮助莱克抵挡住天国大部队的入侵即可，不要让天国的大部队降临人间。
　　作为回报。
　　此事结束之后，墨菲斯托尽收天国鸟人的灵魂，凭借着天国鸟人那数量庞大几近族灭的灵魂数量直接在世界树宇宙冥界撕咬下来一口，凭此，升华自己，彻底弥补自己的亏空，与自己的地狱达成合二为一，真正成为地狱唯一主宰的机会。
　　还有奇瑞塔人的虫族地狱也将归于墨菲斯托。
　　甚至。
　　莱克会帮着墨菲斯托保护他与雷神索尔那在凡人体内孕育的血脉，这算是莱克表示自己诚意的一个办法。
　　墨菲斯托注视着这份契约，几乎是一个字一个字的看过去。
　　莱克也没有催促，只是，聆听着地狱维度本源那气急败坏的声音，感觉到有些那么好笑罢了。
　　其实……
　　地狱本源才是名副其实的渣女一枚来着。
　　以前莱克以为地狱本源很好追求，而且地狱本源也说了，谁当地狱维度之主她不在乎，她只跟最强的男人。
　　结果之后怎么样？
　　好家伙。
　　在莱克已经夺取到了够多的地狱权柄之后，直接表示，她虽然是个渣女，但她还是有着自己底线的，那就是非是她地狱生物就不可以做地狱之主。
　　于是莱克直接看清楚这个渣女的本质，直接选择分家了。
　　可墨菲斯托呢？
　　墨菲斯托那个时候还在被渣女忽悠着，他就不动动自己的脑筋想一想，如果这个渣女真的爱他的话，为什么还要求着上一代争夺霸主的手下败将呢。
　　而且……
　　为什么在他几次失意在莱克的手下的时候，这个渣女非但不安慰，反而怒斥着墨菲斯托，不安慰也就算了，更是三头两天的说着墨菲斯托如果不行的话，她可以换人。
　　墨菲斯托虽然品行不咋地，但有一点，墨菲斯托没人能挑出毛病来。
　　那就是墨菲斯托是个钢铁男性，虽然不直，但有着前缀钢铁二字的。
　　也许墨菲斯托此前是沉醉在这个渣女的花言巧语之下，就如同莱克曾经一度沉迷在莫林的温柔乡之中一样。
　　可一旦墨菲斯托醒悟过来，他的选择，会和莱克当时所做的选择是一样的。
　　其实莱克并没有说动墨菲斯托。
　　正如同没人能够说服莱克一样，能够说服墨菲斯托的，永远，只有墨菲斯托自己罢了。
　　眼下？
　　墨菲斯托看着手上这份没有做任何假，也没有任何陷阱的灵魂契约，终于确定了，莱克这份契约的真实性了。
　　“撒加！”
　　墨菲斯托抬头看着面前的莱克，面无表情地说道：“也许，你很自负，但总有一天，你会，因为这个契约而彻底后悔的。”
　　莱克微笑道：“撒某人一生，浪里来，浪里去，你说的很对，我常常因为缺少来自社会的毒打而显得与众不同，所以，我也喜欢，你能够让我知道，后悔这两个字怎么写。”
　　墨菲斯托鼻腔出奇，啪的一声，直接在这份灵魂契约之上用灵魂之力写上了自己的名字，还有按下了自己的手印。
　　莱克亦是如法炮制。
　　很快。
　　灵魂契约一分为二，莱克微笑的看着自己留在灵魂契约上面的名字【撒加】，笑了笑，抬头看去墨菲斯托：“契约已经定下，我得墨兄相助，可安天下，这一次，你我联手，兄弟齐心，可以将天国鸟人与奇瑞塔虫族尽数楼下，届时，我米德加德重新归来，将会响彻整个宇宙！”
　　说罢。
　　莱克没等墨菲斯托有什么表示，直接转身，消失在了原地！
　　……


第643章 天使降临梵蒂冈
　　担心有一天墨菲斯托趁势做大？
　　想多了。
　　莱克用的是撒加的名义签署的契约来着，但他的灵魂可是莱克本人呢，名字与灵魂都对不上号，这所谓的契约其实就是一张空纸罢了。
　　或者说……
　　这契约仅仅是单方面用来约束墨菲斯托，而非是约束莱克的。
　　与墨菲斯托结盟并不是在之前的选项之中，仅仅是因为时间赶上罢了，同样是打一战，莱克之前想着是打一场声势之战来着。
　　简单的来讲，此战莱克不在乎回报，只在乎名声上的得失。
　　眼下呢？
　　有战利品可以拿了，而且，还可以一石三鸟，正好，墨菲斯托那边又来上了这么一出，上赶着，拉着墨菲斯托一起玩总比把墨菲斯托推到对面去。
　　毕竟，如果不做这个交易的话，为了计划能够顺利，他还是需要帮助那位简·福斯特躲过天国第五军团的追杀来着。
　　如果不找墨菲斯托，莱克这等于是帮着老墨白干活，这显然是不符合莱克的做事风格的，既然如此，为什么不加以利用呢？
　　最重要的一点。
　　如果墨菲斯托加入了，还可以当做一个烟雾弹挡在前面，而且，墨菲斯托是地狱方面的专家来着，与其自己去一头雾水的接手，还不如让墨菲斯托先接手，等到墨菲斯托那边整理好了，到时候，莱克在将最终的权限给取回来。
　　地狱本源那个渣女不好糊弄，莱克也不愿意和那个渣女打交道，正好，也可以借着这个机会，让墨菲斯托想办法成为真正的地狱主宰。
　　墨菲斯托是老熟人了，莱克也观察墨菲斯托许久了，敌人是一位老熟人，总比敌人是一个反复无常的渣女要好一些。
　　莱克愿意给墨菲斯托一些宽容，但对于一个渣女，他是不会给予任何宽容的。
　　复活节！
　　每一年的复活节，对于普通民众而言，就是一个有些宗教色彩的节日，但对于宗教而言，每一年的复活节都是一个非常重大的节日。
　　对于梵蒂冈而言，更是如此了。
　　从这一天开始，梵蒂冈会在这三天举行最最盛大的庆祝与祈福仪式。
　　这三天分别代表了最后的晚餐，受难与复活。
　　从教皇到教徒，都会在这三天进行特别的仪式来进行庆祝。
　　今年和往年不同。
　　阿灵顿郡的家中。
　　坐在沙发上正在看着来自电视上梵蒂冈有别于往年，今年更加盛大的节日直播，然后看去昨天刚刚回到家的莱克：“好端端的，陪我回来看电视？”
　　莱克手指着坐在侧沙发上的贝蒂：“贝蒂不也回来了吗？”
　　坐在那边的贝蒂白眼一翻：“明明是你昨天下飞机，把我从市区公寓里面拽回来的。”
　　莱克哈哈大笑。
　　贝蒂极度无语中，本来，她已经好不容易的再一次获得了平时工作日可以居住在她的公寓里面的权利来着，刚想着给阿三国的某人打个电话煲汤一下的，结果，嘭的一声，莱克直接进来了，然后直接来了一句，快上车，来不及了。
　　等到贝蒂一头雾水的回到家之后，才知道，莱克说的来不及了是什么意思了。
　　是赶不上凯伦的晚餐了。
　　亏得贝蒂还以为家里出了什么大事情了。
　　偏偏……
　　贝蒂本来想要发飙的，又是被莱克的一句话给怼回去了。
　　用莱克的话来讲，我说的就是赶不上晚餐了啊，你以为我在说什么？
　　这让贝蒂有内伤。
　　贝蒂摇了摇头，起身，瞥了一眼电视上，那各种人员开始进入圣保罗大教堂的现场直播，直接说道：“我回市区了。”
　　有这个时间，还不如回公寓，躺在床上，来上一出远程电话视频赛克斯呢。
　　莱克看着起身的贝蒂，微笑道：“真要走，如果错过了好戏，可别怪我没有提醒你哦。”
　　贝蒂呵的一笑：“这有什么好戏可以看，难道，再来第二个天使不成？”
　　莱克面带微笑的看着贝蒂，笑而不语。
　　贝蒂微微一愣，抬脚的动作直接停止了，小嘴微微张开，看着莱克：“真有天使，不对啊，不是说，上一次那只天使是假冒伪劣的吗？”
　　“那是鸟人，不是天使，只有在天庭的天使才叫做天使，不是天庭的，长着翅膀的，就叫做鸟人，或者说是堕落天使。”
　　“那这一次呢？”
　　“不剧透，你要不要看？”
　　“看！”
　　“……”
　　莱克看着上一秒说要走，下一秒又重新坐下来的贝蒂，直接笑了笑。
　　堕落天使都出现了，正牌，象征着光明与正义的天使自然也是要亮相一下的，然后，才好开启，光明天使与堕落天使们的第一次战争，按照圣经的话，那就是第二次的天使之战了。
　　在旁边的凯伦知道的比贝蒂多了多，自然，也是如是的想着，看去莱克：“这个一直将自己的加冕拖到这一天的新教皇？”
　　莱克回神看去凯伦，微笑的点了点头。
　　这个新教皇自然是光明天庭一手指定的，和圣天使索比亚曾经是同一神学院的，甚至，也曾经是宿友来着，在这一次圣天使索比亚与耶稣显圣之后，是第一位彻底完成自己信仰转变的，自然，这个新任教皇的头衔也是落在了他的身上了。
　　至于上一任教皇？
　　混沌冥府中的神威狱里面待着呢，每天受苦着呢，一个凡人，正将自己当教皇了，在神战之中，还想着左右逢源，甚至脚踩两只船，这不明摆着是老寿星上吊，找死吗？
　　所以……
　　这一天不仅仅是复活节那么简单，同样的，也是新任教皇加冕的日子，要不然的话，这一次，也不会有如此都的西方政要一股脑的也聚集圣保罗大教堂了。
　　很快。
　　画面转入了圣保罗大教堂，里面已经布置了成排的座椅，教堂正中，十字架矗立在主祭台上，祭台上方是贝尔尼尼设计的青铜华盖。
　　巨大的华盖由四个螺旋形的圆柱撑起。这是贝尔尼尼为教堂所作的第一件作品，用了9年时间才完工。
　　华盖笼罩教皇祭坛，而教皇祭坛之下则是圣彼得的陵寝，教皇是唯一允许在祭坛上助祭的人。
　　距离教皇祭坛最近的座位是留给世界各地牧师的位置，往后，才是留给普通教徒的座位。教皇祭台左手，在一座巨大的雕塑下方，是西斯廷教堂合唱团。
　　此时此刻。
　　来自世界各地，受邀而来的信徒们已经纷纷落座了。
　　随着时间的推移，在一辆辆黑车陆续抵达目的地之后，来自西方各国的政要亦是开始落座了。
　　一般的复活节，他们是可以不过来的，但谁让这一次的复活节多了一个所谓的加冕新教皇的仪式呢。
　　这真是因为这一点，这让一些政要很是不解。
　　甚至……
　　两名相熟的西方政要打完招呼之后，更是打趣地说道，这个新教皇将自己的加冕仪式放在这边，该不会是指望着耶稣复活为其加冕吧。
　　突然间。
　　正在和凯伦还有贝蒂一起看着电视实况直播的莱克在镜头一晃而过西方政要那边的时候，眉毛一挑，看到了一个熟悉的身影。
　　“我出去打个电话。”
　　莱克和凯伦还有贝蒂如是的说着，然后从沙发上起身，朝着后院那边走去，等出了玻璃门之后，便是掏出自己的手机拨通了一个电话。
　　正在圣保罗大教堂和各大政要客套的联邦代表亚历山大·皮尔斯听着自己怀里响起来的生意，表情微微一变，跟正在寒暄的几人说了一句抱歉，然后取出了自己的电话，接通。
　　“早上好，皮尔斯先生。”
　　“早上好，艾德温副部长。”
　　站在院子中的莱克面带微笑地问道：“皮尔斯先生这一次去了圣保罗，是私人出差呢，还是公事原因呢，亦或者，两者都有？”
　　皮尔斯微微一愣。
　　莱克哈哈笑道：“别误会，皮尔斯先生，我可没有在你身上安装什么追踪器，谁让我刚刚正好在电视机上看到你的身影了呢。”
　　皮尔斯听到如此，内心不由的松了一口气。
　　但下一秒。
　　莱克话锋一转，依旧是面带微笑地说道：“不过，就算是没有电视，我也是能够知道皮尔斯先生在圣保罗的，毕竟，我们有一个计划在那边。”
　　皮尔斯再次愣住了。
　　过了一会儿。
　　皮尔斯看了看四周，低声地说道：“我从其他方面得到消息，似乎，洛克菲勒与梵蒂冈有所接触，并且还得到了……”
　　“光明天庭不记名准入卷？”
　　“……”
　　莱克低头笑了笑，这个消息自然不可能是凯伦那边爆料出来的，但还是爆料出来了，毫无疑问，可以追溯的爆料源头就是凯伦的哥哥修斯了。
　　修斯很尊重莱克。
　　莱克也知道这一点。
　　但修斯并不是因为尊重而尊重莱克的，而是因为修斯能够通过尊重莱克而获取一些方便才是尊重的。
　　这很正常。
　　人之常情来着。
　　在修斯看到莱克与撒加相熟到了极点，而撒加似乎也与真正的天堂，也就是光明天庭有千丝万缕的关系之后，更加不可能是无动于衷了。
　　尤其是大卫二世老爷子下葬的时候，有天使过来带着大卫二世去往真正的光明天庭之后，更是如此了。
　　……


第644章 选择远远比努力重要
　　是的。
　　大卫二世老爷子死了。
　　大约是在上个月的中旬去世的，在洛克菲勒的私人墓园之中，有天使自虚空之中走来，收取了光明天庭的准入卷之后，然后便是带着大卫二世去往光明天庭了。
　　虽然那一天参加这一幕的族人不是很多，都是核心族人，但，秘密这东西，只有自己知道那叫做秘密，而有了第二人知道，被暴露，是迟早的事情。
　　这些人肯定是不会去找凯伦问的，而且凯伦也没有给他们任何机会，在葬礼结束之后，凯伦就直接回到华盛顿了。
　　毕竟……
　　这又不是真的去地狱了，至于凯伦手上还剩下来的九张光明天庭准入卷该怎么分配，那是凯伦的事情，莱克对此没有任何的兴趣。
　　所以这群人就找到修斯了。
　　修斯可能也是为了确保家族之间的凝聚力，所以他和凯伦通了一个电话，聊了将近三个半小时的电话之后，修斯虽然也知道的不太清楚，但他知道，他们家族跟光明天庭勾搭上来了。
　　修斯可没有告诉族人更多的，毕竟，凯伦是他的妹妹，要跪舔，也只能是他一个人来，只要他不作出让凯伦反感的事情，修斯有把握，他的妹妹凯伦会一直支持他的。
　　然后秘密就这么变的不是秘密了。
　　当修斯接到摩根家那边电话的时候，听到摩根那边有意无意问起的话语之后，顿时间一头黑线，明白家族里面还是出了内鬼了。
　　他明明已经三令五申，此事不得说的，结果，还是被说出去了。
　　后来经过一番调查之后，好家伙，结果源头查到了亲叔叔的头上去了，那家伙和摩根喝酒的时候，喝大了就不小心的说了。
　　如果是小辈的话，修斯自己就解决了，可叔叔？
　　幸好。
　　修斯打电话给了凯伦，凯伦问了一下莱克，然后表示知道了就知道呗，有什么大不了呢，这本来就不是个什么重要的秘密。
　　光明天庭想要获得地球的信仰，公开是迟早的事情，人间显圣也是必须的，偷偷摸摸，只会嘴炮的，那叫做虚伪教义来着。
　　所以……
　　莱克听着亚历山大·皮尔斯如此神神秘秘的话语，直接表示道：“怎么，你也先去光明天庭，如果你想要的话，可以，我给你一张。”
　　那边的亚历山大·皮尔斯听着莱克如此说话，如此就承认了，似乎有些跟不上来的节奏。
　　莱克表情淡淡道：“亚历山大，对于自己人，我从来不吝啬，每一百年，我给你皮尔斯三张准入卷，本来是想着你那边有个啥事情到时候再给的，算是给你个惊喜的，早知道这样，你干嘛不直接问我呢？”
　　亚历山大·皮尔斯听着来回话语中的那每百年的三张准入卷已经是彻底的凌乱了，只能抵着声音说道：“我很抱歉，Boss！”
　　莱克嘴角上扬：“亚历山大，我这不是敲打你，我只是希望你明白，我不会亏待我的任何一个手下的，明白吗？”
　　我全明白了。
　　亚历山大点了点头：“那Boss，那我离开这里？”
　　莱克笑道：“离开那边干嘛，去多去了，把这场戏看完了再走呗，顺便，让你自己知道自己的选择是没有错的。”
　　“戏？”
　　亚历山大·皮尔斯愣了愣，想着莱克刚刚说的话，正打算直接发问的时候，就在这时，一缕骚动突然间的在祭台那边产生了。
　　“欧尼谢特！”
　　“哦，上帝！”
　　“耶稣基督！”
　　“玛丽亚啊！”
　　“主！”
　　“主显灵了。”
　　伴随着从开始的低语几乎是在三秒钟后的轰动，刹那间，整个圣保罗大教堂都在震惊之中纷纷的陷入到了短暂的呆滞当中了。
　　西方政要席这边也好不到哪里去。
　　毕竟……
　　这是一场真正的神迹来着。
　　亚历山大·皮尔斯也在喧闹声中，抬头看去那祭台，有着巨大十字架上看去，但见那十字架上，不知道什么时候多了一个粗布麻衣的人儿，身后，是一处充满了光明、仁慈与正义的空间，在那空间之中，巨大的天庭之门缓缓的打开……
　　“Boss……”
　　“……”
　　亚历山大·皮尔斯回过神来，看着自己还举在手上的电话，一脸激动的准备说话的时候，才发现，电话不知道什么时候被挂断了。
　　就在这时。
　　叮的一声。
　　一个短信过来了。
　　亚历山大·皮尔斯点开短信一看，就一句话，发信人未知，有些时候，选择远远比努力更加的重要，不是吗，亚历山大？
　　是的。
　　选择比努力都要重要。
　　亚历山大回过神来，看了看四周，均是呆滞的人儿，不动声色的将自己这个专门为了接听莱克电话，而二十四小时开机随身携带的电话重新放回怀中之后，深吸了一口气。
　　突然间……
　　亚历山大看着四周这群看着祭台那边，开启的空间之中，鱼贯而出的美丽天使，还有那在众人惊呼之下不可思议的喊出那曾经死去如今却是复活的索比亚大主教的名字，从而再一次的陷入呆滞中的众人，突然间，有种莫名其妙的感觉。
　　怎么说呢？
　　一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　你们说这是神迹，但我，却说这是我Boss的常规操作！
　　阿灵顿郡。
　　莱克在挂断电话之后，摇了摇头，听着一阵从客厅之中传来的惊呼之声，还有那开始在隔壁也传出来的惊呼之声，甚至，是在阿灵顿郡那边教堂之中传出来的惊呼之声的时候，莱克就知道，这项计划已经开始实施了。
　　进入客厅。
　　凯伦双手捂着嘴巴，虽然，她已经知道自己的儿子莱克的本事了，但知道归知道，反应是归反应的。
　　就跟火山爆发一样。
　　就算有人看过了很多次的火山爆发了，但，就算是看了一百遍，再看一次火山爆发，还是会忍不住的惊呼出口的。
　　再有一个，那就是气氛到了呗。
　　贝蒂更是从刚刚盘腿坐在沙发上的姿势，直接变成了跌落沙发的姿态了。
　　莱克走进去，看向目光唰的一声，直勾勾看着他的贝蒂，反手关门的同时，微笑道：“怎么样，好看吗？”
　　“好看？”
　　贝蒂重复了一下莱克刚刚的话语，然后双眸微微瞪大：“哥，这可是天使呢，真正的天使呢！”
　　莱克耸肩，走了过来，重新坐回了沙发上，靠着垫子，嘴角微微上扬：“天使，这多新鲜，我连天使女王我都认识。”
　　贝蒂很想说一句你吹牛，但……
　　“哥。”
　　“干嘛？”
　　“你看我有成为天使的资质吗？”
　　“你……”
　　莱克瞥了一眼贝蒂，顿时明白这丫头在打什么主意了，直接呵呵的一笑，表示道：“没看出来，不过，堕天使倒是蛮适合你的，毕竟，你一向不走寻常路吗。”
　　正常的女人会找一个大自己十岁的老男人吗？
　　有吗？
　　别扯什么才华，男女第一眼都一样，第一印象都是靠颜值的，颜值不行，扯才华的，都是扯淡。
　　贝蒂很明显被气到了。
　　就在贝蒂准备凑过来怒楱莱克的时候，旁边的凯伦出声道：“嘘，安静点，你们两个。”
　　贝蒂和莱克对视了一眼，然后纷纷选择闭嘴。
　　电视上。
　　在全世界各地受邀而来的信徒见证下，梵蒂冈这一次全部而来的红衣大主教的见证下，在圣光骑士团的骑士们的见证下，还有在各大西方政要的见证下，更是在世界各媒体的实况转播下。
　　一场，可谓算的上是真正人间显圣，再一次重塑了教皇威严与梵蒂冈地位，一场由曾经的红衣大主教索比亚，现如今的圣天使索比亚与再临的耶稣基督为新任教皇而加冕的画面，在极端的时间内快速的传遍了西方世界的各个角落。
　　但……
　　这场被全世界所瞩目的直播并没有持续多长的时间，在新任教皇由圣天使索比亚亲手加冕完成，并且赐予光明天庭赐予人间教皇的权杖之后，这场直播，就直接被中断了。
　　不过这也够了。
　　光明天庭重回人间了，而且，还有着货真价实的耶稣背书，等到明天，又梵蒂冈早已经更新完成的2.0版本圣经将会从梵蒂冈飞往西方世界的各个角落之中。
　　甚至。
　　莱克在晚上来到混沌光明天庭的时候，那因为更名，而暂时中断的信仰，在这一刻，从刚开始的如同雨滴一样变成如今的毛毛细雨不断的被光明天庭维度给接受着。
　　就在这短短的时间内。
　　信仰之力井已经出现了。
　　莱克与凯莎站在信仰井的旁边，注视着不断汇入到井中的信仰之力，环顾着四周，用一颗息壤那十分之一之力而在维度之中凝结出来的土地上说道：“当信仰彻底改写的时候，这里，就作为光明天庭的放牧场吧。”
　　人类天使，根本不能和光明天庭本身的天使混居的。
　　凯莎说道：“在我们计划开始之后，堕落天国那边估计也快开始了，你打算什么时候插手？”
　　莱克微微一笑：“我不会出手，出手的会是沙利尔，堕落天国有一鸟人幡然醒悟，重新回到光明天使的阵营之中，这才是一场很合格的大戏。”
　　凯莎：“……”


第645章 心累的天国主宰
　　那个曾经的简·福斯特，如今的墨西哥站街女娜佳已经是和天国的那群鸟人们接触上了。
　　这个时候，莱克如果出场的话，那个娜佳会怎么想？
　　毫无疑问。
　　娜佳会和那个大明湖畔的夏雨荷一样，觉得，莱克是个坏蛋来着，说话毫无可信程度，毕竟，谁让天国的鸟人一开始就给了娜佳一个梦想呢。
　　一个能让娜佳成为下一代神族天后的梦想呢？
　　如果不是这样的话，莱克是想不明白，难道是真的因为爱情，让一位高学历高知识的女博士如此的作践自己，将自己变成真正的墨西哥站街女？
　　可惜。
　　天国的鸟人从一开始就是欺骗娜佳的，就算没有这么一回事情，就算阿萨神族没有所谓的诸神黄昏，就算莱克不与奥丁为敌。
　　娜佳也绝不会成为阿萨神族的下一代天后。
　　索尔的内定妻子是收获女神希芙，这可是如今的天后弗丽嘉亲口认定的，这也是无数阿萨神族人所认同的。
　　你一地球土著，而且还是一罪恶星球上所出生的生命，一个本身就带有原罪的女土著，还想成为阿萨神族的天后？
　　这就不是在完全想屁吃吗？
　　不过莱克知道，阿萨神族知道，但娜佳不知道，所以，想要做成这件事情，莱克出面是不合适的，只有让曾经与娜佳接触过，并且娜佳也相信此人的沙利尔出面去说比较好。
　　这娜佳差不多和大明湖畔的夏雨荷是一样的了。
　　莱克过去说，娜佳只会，不，我不信，你骗我，我不要听。
　　但如果是沙利尔过去，不仅仅能让娜佳认清这残酷的现实，同样的，在将来，还能够发挥奇效的。
　　比如……
　　当娜佳看清了现实之后，在雷神索尔再一次过来之后，娜佳会怎么做，莱克可是很期待的呢。
　　娜佳可是吸收了索尔精华的，简单的来讲，娜佳也分享索尔的权柄，其中，就包括那妙尔尼尔！
　　论绝情，男人拍着马屁都追不上一个真正绝情的女人。
　　莱克很期待，女雷神诞生的那一天。
　　不过……
　　凯莎在旁边说道：“你就不怕在这个计划途中，那个沙利尔，挣脱你的控制，他可以输很多次，但只要他赢一次，这个计划就要崩盘了。”
　　莱克嘴角上扬：“亲爱的，你听说过……借尸还魂吗？”
　　凯莎：“……”
　　总有一天，整个世界将会笼罩在一片黑暗之中，到那个时候，人类的命运，将会受到上帝的惩罚！
　　这是圣经中对于世界末日的预言。
　　但……
　　等到梵蒂冈那边有光明天庭显圣之后，伴随着2.0版本的圣经发布了之后，当信徒们拿到手上了之后，这才发现，原来，预言是正确的，但却不是预言的人类，而是预言的天堂本身。
　　有男天使受到外域侵袭，变成了堕落天使，更是挟持了耶和华，以耶和华之名祸乱无数被天使所赐福的世界，无数的女天使们被囚禁，天堂，再也不是那个充满光明、仁慈与正义的存在了。
　　幸好。
　　有神圣凯莎出世，身穿神圣光明战衣，手持神圣光明之剑，更有神圣时空双翼，带领着被囚禁的女天使与堕落天使展开了长达数千年的战斗。
　　这就是为什么，从某个时间段起，为什么，人类再也无法听到或者与看到天堂再一次降临所存在的痕迹的原因。
　　终于。
　　在神圣凯莎的出世之下，与堕落天使群体展开了光明与黑暗，正义与堕落的战斗之中，还有靠着解救出来的耶稣与耶和华之下，终于，将堕落天国给解决掉了。
　　但……
　　耶和华还是在堕落天使的要挟之下，选择了自尽，为的，就是阻拦这群堕落天使再一次的侵占新生的光明天庭，更是将自己的传承留给了神圣凯莎。
　　而半个月前那一次显圣，便是神圣凯莎统治下的第一次与地球的接触，目的，就是告诉这些信奉天堂的羔羊们她们消失的这段时间是做了些什么样的事情。
　　不是因为抛弃了地球的羔羊，而是因为，无暇顾及，直接点名了，如今那群堕落天使占据天国，地球人的信仰均是被堕落天使所在的天国给夺走了，如今，神圣凯莎重新显圣，目的，便是为了重新庇佑地球羔羊，同时也需要羔羊们不在被堕落天国给引诱上当。
　　这下子……
　　直接炸穿了。
　　但！
　　在有着梵蒂冈背书之下，这个2.0版本圣经虽然有些超乎众人的想象，但，有句话怎么说来着，越是残酷的，就越是事实。
　　毕竟，圣经之中，也是有关于堕落天使所记载的。
　　只不过这一次，不是那么一两个天使背叛了，而是集体的男天使背叛了。
　　这就很有说头了。
　　最起码，在面对这全新的2.0版本，女信徒们，是最快能够接受的，毕竟男人都是大猪肘子，男人都是靠不住的。
　　掌握住了觉醒的女性群体，自然，虽然有男信徒对此有些异议，但已经无关紧要了，而且当时显圣的时候，是有视频作证的。
　　除了耶稣与圣天使索比亚外，余者，均是英姿飒爽，看上去就经历过无数次大战，最后成功拨乱反正的战斗女天使们的。
　　……等等。
　　不是所有的男性都是都背叛了。
　　在神圣凯莎最后攻打那堕落天国的时候，堕落天国之中，曾经那被蛊惑化作堕落天使的七大天使长之一的沙利尔天使长在一次刺杀神圣凯莎的行动之中幡然醒悟了，直接割断了自己的那染黑的翅膀，然后，带着无尽的忏悔消失在了虚空之中。
　　在这新的圣经之中，神圣凯莎，沙利尔，这曾经保护人的灵魂不受罪的玷污的天使长虽然也曾经堕落于黑暗之中，但还是幡然醒悟了，神圣凯莎，并没有剥离他的神权，并且派出了无数的女天使们，在虚空之中寻找那割去了自己被污染的双翼，不知所踪的沙利尔了。
　　总之！
　　在这短短的半个月内，在女性群体的帮助下，如今光明天庭每时每刻涌进来的信仰之力几乎每秒都在发生着变化。
　　那光明天庭维度中的土地之上，信仰之泉已经开始溢出了，信仰之力游走在土地之上，按照着曾经那圣经中对于天堂的描述，重新的变化着。
　　按照这个速度来看的话，不出半年左右的时间，一座完全由信仰之力所打造，曾经在女天使们与堕落天使战争中而被击碎的天堂，会再一次的重新回到现实当中而来。
　　地球上信仰之力如今大规模的变动，自然的，也是被无尽的维度给观测到了。
　　甚至……
　　就连奥丁都通过海姆达尔观测到了这件事情，毕竟，如今娜佳所在的德州，可是天主教的大本营之一呢。
　　现如今，那娜佳的日子可不好过啊。
　　毕竟娜佳可是已经失去天国鸟人保护的很长一段时间了，而且，那可是德州呢，那可是传统势力最大的德州呢，娜佳如今还活着，其实，都算是一个奇迹了。
　　毕竟娜佳又是个站街女，而且还是墨西哥的非法移民，甚至，还怀孕了？
　　不管是哪一点，几乎，都挑动着德州本地人的神经。
　　但。
　　这可不是奥丁所想要的。
　　奥丁对于地球上如今信仰之力的变化，丝毫不在意，毕竟，他是知道光明天庭的，也知道光明天庭打算争夺信仰的这件事情的。
　　可这有什么用呢？
　　老夫要地球重回蛮荒时代。
　　你现在信仰抢的再多有什么人，我直接釜底抽薪。
　　奥丁直接唤来了天国鸟人，直接质问道：“为什么还不动手，我要那个贱人死，还有，那个贱种一旦降生了，你知道你将面对我何等的愤怒。”
　　天国鸟人说道：“神王，请你放心，一切都在天国的计划之中。”
　　奥丁看着说话很有底气的天国鸟人，冷哼了一声，也没有多说什么。
　　天国鸟人回到天国之后，忍不住的擦拭了一下自己额头上的汗水，直接招来了第五军团长，愤怒地问道：“该死的，为什么那个贱人还活着，你们的人呢？”
　　第五军团长也很直来直去：“早一点和晚一点有什么区别呢，反正我不参加毁灭地球生物的任务，到时候，降临到了地球之后，你们有活干，我也有活干。”
　　天国鸟人三叉神经直直的跳动，深吸了一口气：“所以，这段时间，你压根就没干事？”
　　第五军团长好奇道：“没有啊，一直盯着呢，那先前按照地球圣经所编造名字的六位天使长都在地球上呢。”
　　天国鸟人内心颤动着。
　　还好。
　　还好奥丁问了一下，这要是奥丁不问的话，他还不知道呢？
　　下一秒。
　　天国的鸟人几乎是朝着第五军团长怒吼出声的：“该死的，给我立刻杀了那个贱人，立刻，抓紧，马上，让那个贱种出生，伟大的金主奥丁降下怒火来，你想连累我们整个天国吗？”
　　第五军团长丝毫不为鸟人的怒火所动，耸了耸肩，依旧是语气平静：“好吧，好吧，你是主宰，真是的，这件事情你可以直接发个短信告诉我的，行了，我知道了，还有其他事情吗，没事，我先走了。”
　　被称之为天国主宰，但手下没有任何兵员，空架子一个的天国鸟人：“……”


第646章 莱克与老墨的赌局
　　天国鸟人看着第五军团长潇洒离去的背影，恨不得就现在，就眼下，此时此刻，直接将这个第五军团长给直接吞了。
　　如果不是这一次金主刻意的问起，坦白来讲，鸟人都以为，这么一件简单的小事情，第五军团那边已经搞定了。
　　结果呢？
　　好家伙，这是要我死的节奏啊。
　　奥丁肯定是不可能毁灭天国的，一旦天国没了，诸神黄昏的齿轮怕是就在他眼前转了，但，奥丁也许不会灭了天国，可是会灭了他的。
　　我辛辛苦苦的在外面任劳任怨的服侍着我们最大的金主，结果家里呢，不看不知道，一看吓一跳，是个军团长就想着要致他于死地？
　　该死的。
　　不就是欺负我没了旗子，没有办法重新组建第十三军团吗？
　　等这一次结束之后，天国这诸王各自为政的局面也就没有必要存在了，这些年，鸟人攒了许多的金币了，只要让他得到第三军团的旗子，到那时，他可以快速的直接满员，然后，重赏之下，其他的军团如果不听命与他，那么，就可以直接宣布GG了。
　　鸟人遐想着不久之后他真正一统天国的美丽景色，做着深呼吸，然后，想了想，直接坐镇天国，开始督促着第五军团长那边快速行动。
　　如果不在这边看着，鸟人担心，那个想他死的第五军团长还会继续拖延下去的。
　　第五军团长回到自己的军团，听着天国系统中，鸟人那如同催命的话语，无聊的摇了摇头，打了一个哈欠，然后直接告诉如今还在地球上以圣经天使长所命令的六名天使长，直接下达了对娜佳的追杀令还有娜佳肚子里面孩子的追杀令了。
　　瞬间。
　　这道命令如同电波一样，快速的传递了出来，然后，直接被地球上深夜的六名天使长所接收到了。
　　与此同时。
　　莱克也接收到了。
　　也该是时候了。
　　德州！
　　孤星之州。
　　轰隆！
　　一个小镇的偏僻的巷子之中，轰隆一声，伴随着那璀璨到了极点的如同彩虹一样的传说光芒，紧接着，待得光芒消失之后，一个如同终结者降临一样造型，但穿着西裤的男子在烟雾弥漫的传送阵中缓缓的抬头。
　　是莱克……
　　也是沙利尔。
　　直接用意识占据着沙利尔的意识海，以【究极幻魔拳】直接远程控制着沙利尔身躯的莱克，稍微的活动了一下，感受着这躯体之中所蕴含的能量。
　　然后……
　　莱克后悔了。
　　就这点实力？
　　莱克觉得，也许，他本来似乎可以通吃三家的，天国、奇瑞塔人还有……墨菲斯托的。
　　下一秒。
　　莱克收回了这个念头。
　　无他。
　　他之所以结盟墨菲斯托不是本来就不是因为他害怕自己搞不过来，而是觉得，让墨菲斯托先给他白白的打一段时间的白工，等事情走到正规了之后，再去拿的。
　　所以。
　　莱克耸了耸肩，搀扶着墙壁，等候着自混沌光明天庭维度的降临之后，这才感觉，他能够稍微轻松一点控制这具躯体。
　　这轻松控制，并不是说，蚂蚁想要轻松扛起大象的那种控制。
　　而是，一种绿巨人想要轻松捏住一只蚂蚁，而不能直接将那蚂蚁爆衣的那种控制力。
　　莱克的力量太过于强大了，单纯的用他的力量来控制这具躯体的话，毫无疑问，估计刚刚迈出第一步，难以承受混沌宇宙力量入体的沙利尔的身躯会直接爆种而亡的。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　莱克抬头看去，直接借用沙利尔的灵魂，接入到了天国的通讯系统之中，下一秒，便是看准了一个位置，直接走了过去。
　　“开始吧。”
　　“好！”
　　化名米迦勒与拉斐尔的鸟人直接在万里高空之中落地，两只鸟人互相对视了一眼之后，随后，便是有强大的力量波动之下倾泻而下。
　　瞬间。
　　以这个位于沙漠之中的小镇为起点，直接将这直径五十公里的空间都直接给笼罩起来了。
　　第五军团长的声音亦是出现在了频道之中：“很好，第五军团的战舰会在地球日明天的中午十二点抵达，我们参与不了屠杀地球的任务，但这个养殖场里面的羔羊，也够我们杀的了。”
　　瞬间。
　　无论是不是在地球上，隶属于第五军团的鸟人们，在这句话之后，都纷纷怪笑了起来，其声音，如同乌鸦一般。
　　沙利尔的脚步顿时停顿了下来，站在原地，抬头看了几眼之后，沉默了一会儿，改变了先送这两只鸟人上路的想法，而是径直的转道，借着夜色，缓缓的朝着娜佳所在的位置中走去。
　　“空间被封锁了。”
　　“我知道。”
　　“该死的。”
　　墨菲斯托看到收到灵魂契约信息之后，来到地狱的莱克，忍不住的暴躁了一句：“卡玛泰姬是干什么的，直接坐视着那群鸟人直接在地球上玩封锁空间这一套？”
　　莱克歪了歪头。
　　墨菲斯托随即看向莱克：“还有你，这和我们之前约定的不一样，他们打算对娜佳动手了，你说过，你会保证我的孩子能够安然出世的。”
　　莱克嘴角上扬：“老墨，我觉得，你可能需要冷静一下。”
　　墨菲斯托没有说话，只是表情漆黑的注视着莱克，似乎就是这一个意思，想要他们灵魂契约生效的先决条件就是他费尽心机搞来的神与恶魔相互结合的血脉能够安然降世的。
　　莱克微笑道：“你难道就没有想过，这个封锁空间，也在我的计划之中吗？”
　　“是吗？”
　　“你看我慌了吗？”
　　“……没有。”
　　“对我有些信心，老墨！”
　　莱克微笑着，如实的朝着面前的墨菲斯托说道：“我这边，你不需要担心我，我答应的事情，一定会做到，倒是你，计划进行的怎么样了，有把握直接吞了天国的那群鸟人们吗？”
　　墨菲斯托看着莱克如此的模样，也暂且的相信了莱克，直接说道：“只要你那边没有问题，我这边就完全没有任何问题，而且，赌一把？”
　　莱克眉毛一挑，忍不住的笑了一声：“哦，赌什么？”
　　墨菲斯托脸上露出一丝残忍的微笑：“就赌，我对付天国那群鸟人的速度，比你对付奇瑞塔人要快一些。”
　　莱克哈哈大笑：“赌什么？”
　　“地狱本源。”
　　“哈。”
　　莱克失声摇头一笑：“如果你得到了世界树宇宙冥界的一口大肥肉，你还会在乎地狱的本源，老墨，有的出息好不好，要赌，就赌大点。”
　　墨菲斯托说道：“那你想要赌什么？”
　　莱克摸了摸下巴：“我如果说，赌，我比你快的话，你臣服于我，从万人之上，变成一人之下，你会同意吗？”
　　墨菲斯托冷笑道：“你对你自己有很信心。”
　　莱克摊手：“我一直都对自己很有信心，要不然的话，我也不会表示，将这一次大份的战利品都给你了呀，不是吗？”
　　墨菲斯托顿时语塞。
　　过了一会儿。
　　墨菲斯托却是直接点头：“好啊，我和你赌，如果你输了，我要……”
　　顿了顿。
　　墨菲斯托看着莱克，露出自己的獠牙：“我要你的混沌冥府！”
　　莱克抿了抿嘴唇，若有所思的看向墨菲斯托：“看来，你对你自己很有信心啊，老墨。”
　　老墨呵呵直笑。
　　莱克点了点头：“好啊，我和你赌。”
　　“你说的？”
　　“我说的。”
　　莱克略带深意的瞥了一眼墨菲斯托，然后，故意的停顿了那么两三秒后，直接转身离开了。
　　混沌冥府。
　　已经成为了混沌冥府三巨头之一的弗兰克站在冥府大门后面等候着莱克，在看到莱克从金发撒加的形态转变成莱克本身之后好奇地说道：“这一次怎么不用灵魂契约？”
　　莱克笑道：“这不很明显吗，空口白牙呗。”
　　和恶魔做交易。
　　嘴上说的再怎么天花乱坠，没有灵魂契约，那就是空纸一张，空口白牙，莱克故意停顿的那两三秒就是先想给墨菲斯托提出写个灵魂契约的时间的。
　　很显然。
　　墨菲斯托似乎并没有上当。
　　不对。
　　或者说，这一次，墨菲斯托是想着空手套白狼的戏码。
　　弗兰克好奇地问道：“那你……”
　　莱克笑道：“激发他的斗志呗。”
　　作为一个混迹了千万年的老恶魔，墨菲斯托还是有许多底牌来着的，正好，可以趁着这个机会，看看墨菲斯托的底牌究竟是啥子。
　　反正……
　　这赌局不存在莱克输的可能性。
　　无他。
　　就算没有地球人入场，或者没有其他人帮忙，他一个人，就是一个军团。
　　别忘了。
　　虽然如今抽奖系统进入了2.0版本神王培养时代了，但分身，这个技能是在现金抽奖的时候抽中的，而根据分身的规则介绍，分身是靠着美刀就可以无限制召唤出来的。
　　只要美刀足够多，那么，分身就可以无限制出来。
　　奇瑞塔人？
　　呵。
　　能挡得住撒加的黄金一拳吗？
　　能？
　　那十个、一百个、一千个撒加的黄金一拳呢？
　　如果说，抽奖系统是莱克最核心的秘密的话，那么，分身，这个一直不显山不露水，甚至，也有一些人知道的技能才是莱克除却了抽奖系统这个核心秘密之外，最为核心的，且是一个公开的第一底牌！
　　……


第647章 愿圣光忽悠着你
　　所以……
　　墨菲斯托也许觉得，他与莱克都是一张赌桌上的玩家，但其实呢，这仅仅是墨菲斯托的自以为是，莱克不仅仅是玩家，同时，也是庄家。
　　什么叫做庄家？
　　在形势不利于庄家的时候，庄家，是随时有权利直接起身掀桌子的。
　　墨菲斯托也许觉得，不签署灵魂契约，这对他而言是件好事情，毕竟，在墨菲斯托看来，如果他不签的话，假如他赢了，而莱克不给的话，他就完全有理由再一次和莱克撕破脸了，凭借着那到手的几成的世界树冥界还有那奇瑞塔人地狱之主的本源，届时，如果莱克不给，他就敢打上门亲自去拿。
　　不得不说，墨菲斯托虽然很钢铁，也会一些阴谋。
　　但……
　　这完全上不了台面啊。
　　莱克叹息了一声，摇了摇头，让弗兰克继续扎根混沌冥府，看好家，训练好一百零八颗魔星预备营中的士兵之后，便是直接离开混沌冥府了。
　　沙漠小镇被封锁的消息，其实是不为人所知的。
　　这并不是说沙漠小镇所谓的空间封锁是一种所谓的形容词，其实，这是一种实打实的空间封锁，在沙漠小镇的五十公里处，虽然看似透明的，但不管是里面的人，还是外面人，一旦想要试图穿过这里，都是会直接撞壁的。
　　之所以过了一天一夜还没有被人发现的原因很简单。
　　西方人少。
　　德州沙漠小镇的人数更少了。
　　直到第二天上午的九点多钟，伴随着五十公里外，一辆满载的油罐大卡车直勾勾的撞击在了那空气墙上之后，伴随着那滚滚而起，在沙漠小镇都清晰可见升起的滚滚焰火与黑烟的时候，众人，才意思到了问题的一丢丢不对劲的地方。
　　从昨天晚上开始，小镇的电视机信号直接无了、手机信号亦是直接无了。
　　眼下？
　　从女博士简·福斯特直接变成墨西哥站街女的娜佳站在自己所居住的房车门口，挺着一个大肚子，注视着即便是五十公里都清晰可见的黑烟，内心，突然间，有了一丢丢的不安。
　　“不用担心！”
　　“……”
　　娜佳回神，看着和她一样居住在这片房车营地的一名有些小帅的男子：“贾斯汀。”
　　今年刚刚三十一岁，生于此地，长于此地的贾斯汀嚼着口香糖，指着那五十公里处的滚滚黑烟，看着娜佳：“这种事情虽然不是很常见，但也不算稀奇，对了，你的哥哥呢，还没有回来吗？”
　　娜佳摇了摇头。
　　她的哥哥？
　　就是那些在她突然间有些不明白自己怎么会怀孕的第一个月，找到她的天国鸟人们，在告诉她实情之后，将她带到了这里，然后，就很突然的就消失不见了。
　　如果不是他们能够清晰的说出索尔的模样还有索尔曾经告诉她的九界故事，娜佳估计都觉得他们就是骗子了。
　　贾斯丁指了指娜佳的大肚子：“还有多久？”
　　娜佳低头抚摸着自己的大肚子，有些忧心忡忡，但还是勉强的挤出一丝笑容：“快了，还有半个月。”
　　她不想在这种荒无人烟，医疗设施差到极点的地方生孩子。
　　她的孩子，她与索尔的孩子，阿萨神族未来的继承人，怎么可以在这样的地方出生呢。
　　就在娜佳心中想着，如果明天他们再不回来，她就直接开车离开的时候，突然间，娜佳的目光被不远处，从一个大树后面，脸色苍白，捂着自己嘴唇，身上破烂不堪的男子给吸引住了。
　　娜佳见状，微微一愣：“沙利尔！”
　　站在旁边的贾斯丁听着这个名字也是微微一愣。
　　“噗通！”
　　莱克控制着沙利尔的身躯几乎是在靠近房车营地的那一刻，直接不受控制的一头扎去了地面，直接引起了房车营地虽然没钱但还算比较善良的众人的注意。
　　很快。
　　几名德州人跑到莱克的面前，手忙脚乱的帮助着趴窝的莱克。
　　莱克如同影帝一样，精准的控制着沙利尔脸部的每一个神经，做足了戏份，看着也跑了过来的娜佳，嘴唇轻动：“堕落天国，要过来了，跑，赶紧跑！”
　　娜佳：“……”
　　莱克控制着沙利尔说完这句话之后，就华丽的先行下线，然后晕厥过去了。
　　紧接着。
　　莱克附着在沙利尔身上的意识，注视着善良的德州人各种手忙脚乱的在商量了一下之后，将沙利尔给抬到了一个铺就在地面上的凉席上。
　　就在这时。
　　帮忙托起着沙利尔的贾斯丁似乎摸到了沙利尔背部的什么东西，在众人将沙利尔放平了之后，有些好奇的再一次的摸了一下。
　　就你了。
　　莱克分出一个念头，直接干扰了一下这个贾斯丁。
　　下一秒。
　　贾斯丁突然间模样大变，然后，在众人的惊呼之下，与来不及的劝阻之下，哗的一声，直接将躺在的沙利尔翻身了一下，然后，瞬间，直接暴力的扯下来沙利尔的西装外套还有那里面本就破烂不堪的白色衬衫。
　　当沙利尔的背影出现在众人眼前之后。
　　瞬间。
　　众人均是脸色大变了起来。
　　“厚腻谢特！”
　　“耶稣基督！”
　　“哦，上帝！”
　　“我主！”
　　善良的德州人们看着沙利尔背部那两道血淋淋，还在溢着鲜血的伤疤是彻底的傻眼了，然后，随着一个老妇人回神之后，跪在地上，直接在胸口比划着十字之后，其后，有一个算一个的，均是如法炮制的跪了下来，看着沙利尔的后背，比划着十字架，默默的念着什么。
　　德州不仅仅是孤星之州，同样的，也是保守教派的聚集地来着，在德州之上，有百分之八十七的居民都是信徒来着。
　　他们信仰的是新教，信仰基督耶稣的新教。
　　不过……
　　不管是什么天主啊、耶稣啊、新教啊，什么的，在那一次梵蒂冈显圣之后，大家几乎都是知道的，同时，梵蒂冈为了普及世界各地信徒能够更好的认知时代发展之后的2.0版本时代，亦是推出了2.0版本圣经来着的。
　　作为德州，奉行基督耶稣，甚至，耶稣也在这一次显圣之中的人们，自然的，也是领到了新的2.0版本圣经。
　　自然。
　　在这2.0版本圣经之后，被圣天使索比亚与耶稣再一次提起，曾经和他的兄弟一起背叛了天堂，导致天堂崩灭，甚至还杀了耶和华，但在最后关头，幡然醒悟，不惜斩断了自己翅膀而流落与虚空之中的沙利尔，也是作为一则小故事让人异常的记忆深刻的。
　　刚刚……
　　贾斯丁就是想到了娜佳的对于沙利尔的称呼，然后，在触摸到那不寻常地方的时候，才会灵机一动，似乎想到了什么想开见证一下的。
　　当然了。
　　这是贾斯丁自己如是想的，根本原因，是莱克暗中给了这个贾斯丁如此的一个念头，要不然的话，一个正常人，谁会联系到一个出现的男人就是所谓的天使呢？
　　就在这时。
　　前去那油罐车探测的一些组团过去的德州男人们也是回来了，一回来，看见了这跪了满地的人们，也没有多想什么，因为他们也来不及多想：“我们出不去了。”
　　几名前去油罐车那边的民众便是七嘴八舌的告诉众人，在那油罐车爆炸的地方，似乎出现了一堵无形的空气墙，阻止着他们的出去。
　　就在这时。
　　“咳咳！”
　　“……”
　　原本七嘴八舌的众人瞬间被沙利尔的咳嗽声给吸引住了，紧接着，众人便是看到了，有一道门户，似乎从沙利尔的身后开启了。
　　那是一道陌生且熟悉的门户。
　　陌生，是因为眼下的这些人生平第一次亲眼所见。
　　熟悉，是因为眼下的这些人，曾经在电视与报道之中看见过。
　　这是通往新圣经所说，那通往光明天庭的门户。
　　柔和且象征着慈爱、和平、正义的白光自门户之中溢出，不单单的洒落在了沙利尔的身上，同时，那溢出的光芒亦是笼罩到了其他人的身上。
　　一些常年遭受病痛的德州人，此时此刻，沐浴在这柔和的圣光之中，却是一扫身躯上的疲倦，有种焕发第二生命的感觉。
　　众人的惊呼声音不断。
　　圣光同样的落在了娜佳的身上。
　　娜佳也感受到了圣光的温暖。
　　但……
　　当第一个人目光看去娜佳的时候，表情，却是变得微微有些奇妙了，很快，第二个人，第三个人的目光也落去了。
　　众人的表情都微微的发生微妙的变化了。
　　娜佳还在闭着双眸，感受着那来自圣光的祝福与洗礼。
　　但她并不知道，伴随着圣光的洒落，取而代之的，是自娜佳身上，那不断而起的升起的黑雾。
　　这……
　　“不要惊慌！”
　　就在众人见状，有些惊慌失措的时候，听到这句似乎带着诸多感染力的话语看去，但见大树下，沐浴在圣光之中，快速的恢复着自己的伤势，原本那漆黑的头发此时此刻根根变成金色，扶着大树起身的沙利尔用着柔和的声音注视着沐浴在圣光之下的娜佳说道：“堕落天使找到了她，想要用她来发动一场世界末日，神圣凯莎最后挫败了他们的阴谋，如今，在这圣光之下，圣光正在帮助她驱散体内的堕落。”
　　众人：“……”


第648章 开战的大戏
　　愿圣光忽悠着你。
　　不对。
　　愿圣光保佑你。
　　让人信教，这玩意莱克不是很会，他不是什么布道师，但论如何忽悠人，这玩意，莱克可是很门清的。
　　毕竟军中自有黄金屋，军中自有颜如玉。
　　坦白来讲，莱克感觉自己做的最正确的一件事情，那就是他十六岁的时候选择了那白嫖之路，在军队之中，莱克学会了许多联邦嫡传的战法与打法。
　　毫不客气的讲，如果莱克没有参军的话，估计，碍于上一世的记忆，他的底线怕是会很高，幸好，在军队之中历练了一下，直接让他完美的融入联邦的体系之中了。
　　没人比我更懂联邦战法了。
　　所以……
　　莱克看着沐浴在圣光之下，对自己已经深信不疑的眼前众人，心中微微扬起了一缕微笑。
　　本来莱克是想着昨天夜访娜佳的，但看到那群天国鸟人如此急不可耐的准备动手之后，突然间，有了一个更加要好的决定了。
　　不远处。
　　几乎是站在莱克曾经与墨菲斯托所站立的那个小山坡上，在好几个月前就潜伏过来的来自天国第五军团，昨天差点儿丧命的拉斐尔与米迦勒亦是注视着沙漠小镇房车聚集地的这一幕，有些微微的感到事情似乎不太对劲了。
　　“沙利尔。”
　　“是他。”
　　米迦勒皱眉道：“他没死？”
　　拉斐尔看向米迦勒：“现在怎么办，看样子，他似乎……”
　　“是因为刚刚苏醒的缘故，没有接收到此前的信息吗？”
　　“糟了。”
　　“……”
　　拉斐尔突然间微微一愣，然后，似乎想到了什么令人震惊的消息，看向米迦勒：“不好，如果这个贱人被沙利尔给杀了，赏金就不是我们的了。”
　　米迦勒听闻之后也是瞬间一愣。
　　天国从上到下都是属于那种嗜钱如命的性格，自然，米迦勒与拉斐尔也是丝毫不例外的。
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办，不能让那个家伙冒冒失失的杀了那个贱人，去将她带回来，那个贱人，咱们是要一人一伤口给瓜分的。”
　　“走！”
　　天国奉行，我办事，你就必须给我钱，所以，这一次，第五军团也不例外，他们已经打算好了，等第五军团的人降临之后，想把这里的开胃小菜，其他的人类给杀了，然后在将娜佳给绑起来，一人一刀，如此，这样一来，大家都可以领到赏钱了。
　　虽然军团内部亦是互相有所竞争，但在某些时候，他们也是会懂得团结的。
　　轰隆！
　　米迦勒与拉斐尔直接张开自己的鸟翅，噗通一声，直接起飞，快速的朝着沙漠小镇房车聚集地的方向而去。
　　“快看！”
　　“那是……”
　　“基督耶稣！”
　　“堕天使？”
　　几乎是在米迦勒与拉斐尔刚刚上升拍打着自己的鸟翅赶过来的那个时候，顿时间，就被几名眼尖的光明天庭的信徒给注意到了。
　　那天空中，朝着这边疾驰而来，那拍打着一双黑色羽翼的两人，不是堕天使，那是什么呢？
　　甚至……
　　就连在圣光沐浴下，一扫自己疲倦的娜佳睁开双眸之后，看上那天空上的米迦勒与拉斐尔，都是忍不住的喊了一句堕天使了。
　　虽然娜佳有些困惑，为什么这两人的翅膀会突然变得漆黑了，毕竟，在娜佳第一次与他们见面的时候，他们的翅膀可是那神圣而光明的洁白呢。
　　答案其实很简单。
　　圣光呗。
　　或者说，信仰的圣光在起作用。
　　天国鸟人，全部被混沌光明宇宙裁定为异端、堕落天使了，自然的，既然是堕落天使了，那么就该要有一个堕落天使的样子。
　　在圣光之下，所有信奉光明天庭信徒的眼中，自然，也是需要保持着与自己信仰同步的态度的。
　　所以虽然米迦勒与拉斐尔觉得自己的翅膀还是洁白的，但在信徒们的眼中，还有曾经沐浴过圣光，并且接受过圣光洗礼的人的眼中，这两只鸟人的翅膀，就是纯黑的，那毫无疑问，象征着堕落的黑色。
　　不过这不是眼前最要紧的事情。
　　“他们是来杀她的。”
　　莱克控制着沙利尔鼓了鼓气，天国战衣直接附体的同时看向那群信徒：“她们不想让娜佳体内那世界树的救世主诞生，快带走她，这里我来拦着她们，拜托你们了。”
　　轰！
　　说完。
　　莱克右手出现了一把天国的制式兵器，直接一轰，出现在了最外面了，天空上，拉斐尔与米迦勒见状，也是对视了一眼直接选择降落了。
　　房车营区的信徒们在莱克消失之后的不到五秒钟这才快速的回过神来，然后，众人便是将目光看向了娜佳。
　　陡然间。
　　众人想起了第一版本圣经之中，有关于救世主耶稣的记载。
　　下一秒。
　　还是贾斯丁快速的回过神来，轰隆一声，几人看向那已经战成一团的天使与堕落天使的大战，然后，还没等娜佳本人说上什么话语呢，一辆汽车已经开过来，众人连忙将娜佳护送到了车内，然后，便是伴随着嗡嗡嗡摩托车作响的声音，信徒们直接护送着载着娜佳的汽车快速的朝着距离房车营区也就五公里远的沙漠小镇而去。
　　“你干什么！”
　　拉斐尔直接一脚崩飞了面前沙利尔挥砍下来的长剑，嘭的一声，直接将沙利尔踹飞，脸色有些不是很美丽地说道：“沙利尔，你疯了吗，攻击你的族人？”
　　米迦勒在旁边看着踹飞之后，一言不发重新起身的沙利尔，微微皱眉道：“不对劲，沙利尔有些不太对劲。”
　　拉斐尔刚准备说，这不是废话的时候，沙利尔的一剑再一次的袭来了。
　　米迦勒在旁边摇了摇头，也准备说够了，停止的时候，嗡的一声，米迦勒的身形突然间僵硬在了原地，意识海之中。
　　莱克直接而现：“幻胧魔皇拳！！！！”
　　米迦勒的双眸瞬间放大，巨大的精神冲击直接铺天盖地的朝着他的意识海瞬间覆盖而去。
　　Duang！
　　拉斐尔再一次格挡住了沙利尔的一剑，然后，感受到了突然间掉线，然后又重新上线的米迦勒，忍不住转身看去的时候。
　　轰隆一声。
　　莱克再一次如法炮制的出现在了拉斐尔的意识海上：“幻胧魔皇拳！”
　　瞬间。
　　拉斐尔双眸之中的神色直接消失，紧接着，然后神色重新上线。
　　下一秒。
　　一场在莱克操控之中，且是自导自演，完全的按着他剧本走的天使与堕落天使的大战正式上演了。
　　沙漠小镇那边。
　　小镇上的居民张大着嘴巴，看着远处那上演的堕落天使大战，亦是有些吃惊，在房车那边有圣光出现的时候，沙漠小镇同样的也有圣光冲天而降的。
　　自然在小镇居民的眼中，拉斐尔与米迦勒的翅膀，自然也是那印象中与记忆中也唯有堕落天使才会拥有的邪恶黑色。
　　就在这时。
　　房车营区的人儿已经抵达了小镇了。
　　“贾斯丁！”
　　一名德州红脖子咔擦一声，将自己的枪械上膛，然后看向贾斯丁：“你们带娜佳去镇上的教堂躲藏好。”
　　贾斯丁沉声点头。
　　小镇居民虽然不明白发生了什么时候，但在听到房车营区众人说着堕落天使是为了娜佳怀着的救世主而来的时候顿时间自动脑补了剧情了。
　　瞬间。
　　只有一脸懵逼，还不是很明白发生了什么事情的娜佳，就已经被贾斯丁和自发集合的护卫队，快速的朝着小镇上的教堂那边开始转移了。
　　“什么情况？”
　　“他们怎么打起来了？”
　　“我们怎么办？”
　　“继续在这里等候着军团降临？”
　　“该死的，那群人类似乎知道我们想要干什么了，不好，他们不会是想要将目标给送出去吧。”
　　“送个屁，这里已经被我们封锁了，还至尊法师，我看，不过如此。”
　　“是吗？”
　　“……”
　　正在沙漠正中心，等候着第五军团降临的余下四名以天使长所命名的鸟人，在感受到远处直接大打出手的三名族人之后有些暴躁的同时，陡然间听到这么一声，均是瞬间回神，看向自那亮起的火花圈传送门之后，背着手，带着帽兜，穿着一件靓丽黄袍，嘴角带着一抹微笑的至尊法师古一。
　　古一看向刚刚指名道姓说自己不过如此的鸟人，嘴角上扬：“有趣，以地球人收拢的天堂信仰之力，的确可以让你们躲过我的维度防护屏障，但，指望我不会发现，还是有些困难的，就算是奥丁，想要亲自降临地球都需要和我打声招呼的，你们招呼都不打一声，就这么进来了，这有些不合适吧。”
　　四名鸟人对视了一眼。
　　下一秒。
　　“古一！”
　　四名鸟人均是异口同声的喊了一声，然后，瞬间变身，抽出自己的武器，便是嘭的一声，亮出自己的翅膀，手持着武器直接高高跃起，打算以四鸟人合击之势，将眼前这不请自来的至尊法师古一，给斩杀与当场。
　　嘭！
　　古一的镜像瞬间如同被打破的镜子一样，在四名鸟人的注视下支离破碎，紧接着，身后，一股巨力而来，便是有一宝轮显化于世。
　　嗡的一声。
　　刹那间。
　　四名鸟人瞬间消失在了原地。
　　……


第649章 什么才是正义的主角
　　古一站在原地，扭头，瞥了一眼还在那边打的热火朝天的天使与堕落天使的大战。
　　在不远处，天使与堕落天使之间的大战还在继续着，不过，处于下风的，毫无疑问是那天使了。
　　戏真多。
　　古一心中如是想着，也是转身，消失在了原地了。
　　在这群鸟人往这里布置了空间屏障的第一时间，古一就察觉到了，不过那个时候，古一真打算过来教育一下这群不知天高地厚的鸟人的时候，莱克突然发来信息，让她暂时性的不用管。
　　古一收到信息之后也就没有去管了。
　　眼下？
　　还是莱克发来的信息，古一才会出手的，毕竟，鸟人们所布置的空间屏障也是他们自己觉得这是一个看家本领，但对于掌握了镜像世界这种法术的古一而言，鸟人们的这一手空间屏障，简直就是一个幼儿举着棒棒糖洋洋得意说自己知道一加一等于几这样的话题。
　　不过这群鸟人还是有那么几分说头的。
　　既然想到了拿曾经地球人信仰天堂中其中那信仰天使的信仰之力出来，直接以信仰降临的模式，来规避她的维度保护屏障，还有拿在得到了空间宝石之后，再一次重新开启的地球空间保护屏障。
　　维度保护屏障是用来保护地球不受到其他维度生物的侵害的。
　　空间保护屏障是用来保护地球不受到地球之外宇宙生物的侵害的。
　　还好。
　　这样信仰降临的方式不足以让天国大军全部过来，毕竟，此前有关于天堂的信仰都被拿去重新建造彩虹桥了，而且现如今，地球的信仰也改了……
　　混沌宇宙。
　　嗡的一声。
　　古一刚刚进来之后，便是看到了那削去了翅膀，被几名战斗女天使押解着从处女星云中离去，直接前往混沌光明天庭的画面。
　　“至尊法师！”
　　“神圣凯莎。”
　　带着洁白神圣光明双翼直接降临的凯莎，带着一丝笑容，朝着古一说道：“多谢。”
　　古一表示道：“我是黄道十二宫处女星宫的守护者。”
　　除了对黑暗维度的多玛姆耍了一些手段之外，至尊法师也可以算是毫无污点的生意人了，拿钱办事，童叟无欺。
　　拿了维山帝的东西，就任劳任怨的帮着维山帝镇守地球，但凡维山帝稍微有那么一些可以转弯的意识而不是那么死板的话，古一也不可能投向黄道十二宫了。
　　孤星之州。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声势若千钧的爆炸声，轰隆一声，在沙漠小镇众人的注视下，一个人影直接从远处倒飞出来，然后，重重的轰在了他们的面前，直接砸出了一个巨大的坑洞。
　　“咳咳咳！”
　　沙利尔在沙漠小镇居民的注视下，从坑洞之中有些步履艰难的爬了起来，看着轰隆一声，落在了不远处的拉斐尔还有米迦勒，嘴角溢着金色的鲜血，语气虽然有些发虚，但语气却是十分的坚定：“我不会让你们得逞的。”
　　“愚蠢！”
　　“可笑！”
　　米迦勒活动了一下自己的手腕，身后，鸟翅一张，在小镇居民视线之中便是有无数堕落的黑雾蜂拥而出：“你以为，你回心转意了，那群曾经被我们镇压的光明天庭会这么接纳你，接纳一位曾经和我们一样，肆意镇压过她们的人？”
　　沙利尔支撑着想要从地面上站起来，但试了好几次均是没有成功，还是在两名红脖子信徒的帮助下，起身的。
　　“咳咳！”
　　沙利尔一手捂着自己的胸口，目光看向米迦勒，语气坚定：“你以为我是为了能够重新回到崇尚着仁慈、和平还有光明与正义的光明天庭才背叛你们的？”
　　“哦，不是吗？”
　　“我是为了我自己。”
　　“呵！”
　　沙利尔听着米迦勒的这句冷笑，丝毫没有在意，而是看去米迦勒：“大哥，我只是意识到，我们做了太多的错事了，我们被那邪恶的黑暗给侵袭，犯下了太多的错误了，我们不是这样子的，收手……噗！”
　　“站住！”
　　“停下！”
　　“开枪。”
　　“嘭嘭嘭！”
　　在米迦勒一巴掌直接扇飞沙利尔的那一刻，在场的沙漠小镇居民们都是惊呆了，然后，瞬间暴起了，信仰坚定同时也是武德充沛的居民们手上的各种武器直接开火，瞬间，叮叮当当的朝着米迦勒的身上各个角落席卷而去。
　　下一秒。
　　在场的众人瞬间人仰马翻。
　　如果天使能够被武器杀死的话，那么，人类……还信仰天使干哈呢？
　　米迦勒双眸忽闪着寒光，堕落的气息在摇摆不定着。
　　咻的一声。
　　“住手！”
　　“……”
　　米迦勒看着灰头土脸，再一次出现在人仰马翻的众人面前，张开双臂，虽然双腿都在发抖，但还是站立着的沙利尔，表情微微有些恍惚了。
　　下一秒。
　　米迦勒脸上尽显暴戾，啪的一声，再一次将沙利尔给拍倒在了地面之上：“这有些像极了当年，我们七兄弟叛出天堂，在即将抓住耶和华的时候，你也如同现在一样，不自量力的站在他的面前保护他，但结果呢？”
　　拉斐尔面无表情的从后面走了过来：“当年，你保护不了耶和华，如今，你也保护不了这些人。”
　　沙利尔颤颤巍巍的再一次在小镇居民的视线之中缓缓起身，嘴角的金色鲜血流的更多了，脸色也是无穷的苍白：“当年，你们欺骗我将我引入了堕落，这些年，我做了太多不应该做的事情了，现在，哪怕是用我的性命，我也愿意去试试，为光明而死，而不是为了存活而再一次投入黑暗当中。”
　　米迦勒脸上疯狂大笑中：“光明？什么是光明，拳头大，谁才是光明，我愚蠢的弟弟，你忘记了吗，当年的奥丁神王不也是黑暗神王吗，如今呢，看看他，谁人敢说奥丁神王是黑暗神王。”
　　沙利尔默然摇头：“光明也许不是最强大的，但，光明是一种信仰，只要光明还在，总有一天，任凭黑暗怎么洗白，都将会在光明的照耀之下显出原型的。”
　　米迦勒深吸了一口气：“我倒是忘记了，当年在天堂中，你的神职是保护人的灵魂不受罪的玷污，最后的净土呢，可是你如今已经没有这个神职了，甚至，天堂都换了一位主人了，你觉得，这个在我们镇压中起来的光明天庭还能接纳你吗？”
　　“我没想过再回去，我是个罪人，我只是想，做我应该做的事情。”
　　“那你就是在找死！”
　　米迦勒收起了脸上的戾气，变得有种波澜不惊的状态，看向拦在他面前，看上去风一吹就会倒的沙利尔：“最后问你一次，让开不让开，这一次，我不会在想当时那么仁慈了。”
　　沙利尔翻开自己胸膛上的右手，任由胸膛处，那撕裂的伤口不断的滴落着金色的血液，看去面前的米迦勒：“为光明而死，是我的荣幸！”
　　“那你就去死吧！”
　　米迦勒表情顿变，怒吼了一声，然后，在那倒地，如今均是被沙利尔牢牢保护在后面的小镇居民那不断的喊着住手、不可以的怒吼声下，直接大力的准备了一拳，然后，直勾勾的轰向面前的沙利尔。
　　沙利尔扭头，最后，看似很留恋的看了一眼小镇居民们，然后，嘴角挂出了一丝微笑，最后回头，看似，准备坦然在米迦勒的这一拳之下赴死了。
　　“死吧！”
　　“啊！”
　　“轰！”
　　“什么？”
　　“轰隆隆！”
　　米迦勒和拉斐尔突然间疯狂后退，眼神，惊疑不定的注视着就在刚刚那一拳之下，那一抹银光闪烁之下，直接格挡住了他那一拳，此时此刻，被无数尘埃给遮蔽住视线的沙利尔。
　　尘埃漫天飞扬。
　　刹那间。
　　一股微风吹来，带着光明，直接将这尘埃给吹散了。
　　“什么？”
　　米迦勒与拉斐尔注视着尘埃消失之后，那再一次沐浴在圣洁的圣光之中的沙利尔，然后，目光落在了沙利尔面前土地上插着的一把闪烁着神圣光明的长剑之上。
　　“神圣光明之剑！”
　　“神圣凯莎！”
　　米迦勒与拉斐尔惊疑不定的喊了一句，然后，便是如同受惊的老鼠一样，目光死死的盯着那把神圣凯莎的专属神圣光明之剑，随后看向四周，似乎在寻找着神圣凯莎的踪迹。
　　咚！
　　一声如同打鼓似的声音响起。
　　紧接着。
　　在小镇居民的注视下，还有，在那教堂之中，守护着娜佳等一些小镇众人的注视下，在小镇的上空，一道华丽的门户突然间出现了。
　　“信仰光明，光明必将庇佑于你。”
　　“沙利尔！”
　　一道清冷的女声在开启的门户之内传出，传递在小镇的每个角落之中：“虽然你此前堕落黑暗，犯下了太多与光明背道而驰的事情，但，你非是本意，并且能够在光明的再一次召唤之下，及时醒悟，更是斩断了自己的羽翼，如今，你为光明而战，光明必将庇佑与你。”
　　在圣光之中。
　　在小镇居民的注视下，沐浴在圣光之中的沙利尔模样此时此刻正在发生着翻天覆地的变化，那早已经破烂不堪，已经能够看到后背，那羽翼折断之处，似乎有什么东西在挣扎着出来一样。
　　下一秒。
　　伴随着那璀璨暴涨的圣光。
　　噗呲一声。
　　瞬间。
　　一道洁白无瑕的羽翼如同破土而出的嫩芽一样，出现了。
　　……


第650章 大熊星座亚当
　　什么样的，才是一场合格的剧情呢。
　　毫无疑问，眼下这一幕就是完全合格的，当正义与邪恶对抗起来的时候，当邪恶占据上风，正义即将被打败的时候。
　　这个时候。
　　也唯有这个时候，正义才会逆境而起，一扫之前的溃败，打上一场漂亮的翻身仗。
　　这是英雄的专属。
　　也只有是为正义二战的主角英雄，才能够享受到的待遇。
　　轰隆！
　　圣光之下。
　　沐浴在圣光之中的沙利尔双眸微闭着，身上的伤口快速的痊愈着，金色的秀发以肉眼可见的速度变长着，身后，是那双象征着光明与正义的羽翼轻轻的拍打着。
　　在沙利尔的面前，是神圣光明之剑，也称之为，胜利与契约之剑，长剑突然间蜂鸣了起来，唰的一声，直接落入沙利尔的手上。
　　“沙利尔。”
　　“你信仰光明，为光明而战，光明必将庇佑与你，与你一起作战！”
　　神圣凯莎的声音通过门户传递了过来：“我以神圣凯莎之名，赐予沙利尔，为我光明天庭胜利圣天使，守护光明，驱散黑暗！”
　　话语落下。
　　唰的一声。
　　原本紧闭着双眸的沙利尔睁开了双眸，低头看去，便是他滴落的金色血液，落在了沙地之上，此时此刻，都盛开了美丽的鲜花。
　　光明天庭的门户刹那间关闭。
　　沙漠小镇的众人，目光，均是落在了刚刚誓死保护他们，几乎都快被堕落天使给打败，此时此刻却是已经鸟枪换炮的沙利尔的身上。
　　“啊！”
　　米迦勒满脸狰狞的抬头注视着那消散的门户：“凯莎，神圣凯莎，若是让我早知道你会如此，我当时必会不留余力的杀了你。”
　　拉斐尔模样更是狰狞的注视着轻轻拍打着圣洁羽翼，双眸平静的看着他们的沙利尔，出声道：“沙利尔，我们的弟弟啊，你真的要再一次背叛我们，背叛能够赋予我们强大力量与永生的存在，而心甘情愿的去信奉光明，奉献光明？”
　　沙利尔语气平静，缓缓的握住手上的胜利与契约之剑：“我是胜利圣天使，光明，是希望，错的是你们，不是我。”
　　米迦勒朝着拉斐尔怒吼了一声，然后，便是直接一飞冲天。
　　沙利尔抬头，轰隆一声，圣洁的羽翼直接拍打了一下，然后，亦是紧随其后的一飞冲天了。
　　刹那间。
　　光明天使与堕落天使的第二场战斗再一次的打响了，天空之中，不同于此前那一场战斗，在这一次战斗之中，沙利尔面对米迦勒与拉斐尔的攻势丝毫没有任何的慌乱，而是在形势不利于他的情况下，一打二，丝毫不落于下风。
　　小镇教堂之中。
　　娜佳站在窗户口，透过窗户，注视着正在天空之上展开的神战，大大的眼睛之中，写满了大大的迷茫。
　　和旁边那群已经跪在十字架面前，祈祷着光明战胜黑暗的信徒们不同，娜佳是知道一些其他人所不知道的。
　　沙利尔和米迦勒他们，不是一起的吗？
　　可为什么……
　　娜佳心中几乎是写满了困惑，她有些不太明白，究竟发生了什么事情。
　　“嗨。”
　　贾斯丁走了过来，看着站在窗户口朝着外面看去的娜佳，如同大暖男一样地问道：“你还好吧。”
　　娜佳回神，因为有太多的困惑了，所以仅仅是看了一眼贾斯丁，没有说话。
　　贾斯丁还以为娜佳是在担忧这场战争，虽然贾斯丁也很担心，但还是微笑的安慰道：“放心吧，光明必将战胜邪恶，沙利尔大人，一定会赢得这场战胜的胜利的。”
　　娜佳回神，这才想到了一个问题，看向贾斯丁：“你怎么会认识沙利尔的？”
　　贾斯丁微微一愣：“你不知道吗？”
　　我该知道什么？
　　娜佳脑海之中再一次的浮现出了一个大大的问号，然后，有些不解的看向贾斯丁。
　　贾斯丁看了看四周，随即，直接抓起了一本年轻人手上的2.0圣经。
　　这一做法，直接引得了年轻人的不愉快。
　　“嗨？”
　　“嗨个屁，这是沙利尔大人要我们保护的娜佳女士要的。”
　　“……”
　　那个年轻人扭头看了一眼站在窗户口的娜佳，随即，耸了耸肩，朝着贾斯丁说道：“好吧，还需要什么其他的东西吗？”
　　贾斯丁留了一句需要什么东西会叫你的，便是重新走到娜佳的面前，将手上的2.0版本圣经递给了娜佳：“在今年的复活节上，天堂重新降临，有圣天使索比亚还有再临的耶稣为我们羔羊带来了最新的天堂实况，光明天庭加冕的教皇授意梵蒂冈，印刷出了全新的圣经，你难道不知道吗？”
　　娜佳张了张嘴，很想告诉贾斯丁，她不知道，毕竟，在她被鸟人们带过来之后，基本上，就算是与世界隔离了。
　　甚至……
　　她连自己的母亲，都有好久没有联系了。
　　娜佳勉强的笑了一声，随后，翻阅着自己手上这本全新的2.0版本圣经，然后在贾斯丁那娴熟的话语下，快速的补习着，她究竟错过了什么东西。
　　原来……
　　天国并没有表现出来的那个模样，天国，是那群背叛了天堂，反杀了耶和华，虽然叫做天国，但却是一群堕落与黑暗之中的天使们自行组建起来的。
　　上帝已死。
　　如今镇压天堂，守护光明与信仰的是如今光明天庭的神圣凯莎。
　　光明与邪恶。
　　光明天使与堕落天使。
　　女人VS男人。
　　……
　　娜佳虽然还有些困惑，但毫无疑问，她相信了。
　　原因有很多，其一，跟她本身的教育是有着不可分割的关系，毕竟娜佳也很吃天使这一套，然后，神圣凯莎，率领着曾经被镇压的女天使们，披上戎装，与堕落天使血战千年，最终将堕落天使给彻底的赶出天堂的设定，更是备受女强人的期待。
　　甚至……
　　娜佳看着圣经中，那有关于堕落天使为何会背叛天堂中的一行话，那给了堕落天使们庇佑，给了他们力量的最终黑暗，却是不由自主的想到了索尔所在的阿萨神族。
　　难道？
　　娜佳连忙摇了摇头，不太希望往下面去想了，可是，念头一起，几乎是不受她控制的。
　　“我奉我们最大主人的命令！”
　　“……”
　　娜佳突然间想到了当时七天使突然间出现在她公寓的时候，有一个天使曾经说过的话语，起初，她只是因为初次看见天使而有些震惊，但眼下，如今头脑冷静下来的娜佳却是忍不住的疯狂剖析着那与七天使见面的时候说过的话语。
　　起初。
　　娜佳以为，七天使所说的主人，指的是耶和华，但耶和华已死，死在了堕落天使的手上，临死前，耶和华将权利转移给了神圣凯莎了。
　　神圣凯莎是神圣的，是光明的。
　　那么与神圣凯莎为敌的，必将是邪恶，是堕落，是黑暗。
　　而那七天使，这七名伪装成圣洁天使的堕落七天使口中的主人，必然也是邪恶的。
　　可是……
　　这不可能。
　　娜佳不敢相信这一点，正如同她还没有琢磨回来一个问题，那就是，就算是这七天使是堕落天使，但他们是来保护她的，可是为什么，会突然间，有天使想要取走她的性命呢？
　　不对。
　　娜佳低头看向自己的大肚子，如果她记得没错的话，似乎，米迦勒与拉斐尔是为了不让她肚子里面的孩子降生的。
　　为什么？
　　娜佳越想越乱，越想越觉得不太科学。
　　同样觉得不太科学的还有沙漠小镇以外，在通往沙漠小镇的沙漠公路上，军方的运输车与运输机均是快要逼近沙漠小镇了。
　　毕竟这里的空间只是被阻绝了，简单的来讲，就像是一个透明的玻璃罩子将沙漠小镇直径五十公里的地方给罩起来了。
　　但还是能够让为头顶上的卫星探测到的。
　　这不。
　　当正在沙漠小镇上空，开战的光明与堕落的战斗之后，卫星探测到了，瞬间惊动了宾夕法尼亚大道，第一时间，德州的军方基地就已经快速赶来了。
　　军方的车队很快的就在那还在燃烧的油罐车那边停止下来了。
　　并不是军方知道这里有个透明罩子了，而是，在这透明罩子之前，是有人在前面拦着了。
　　很快。
　　一队大兵直接下车，成了戒备状态了。
　　“哇哇哇！”
　　亚当看着如临大敌的大兵，夸张的叫了两声，然后，张开自己的证件：“国土安全部，超查局，德州分局，行动主管。”
　　“超查局的？”
　　正在从后面下来的指挥官眉毛一挑，示意大兵们放下武器，看向亚当：“艾德温将军的人？”
　　亚当点头：“对。”
　　军方指挥官让大兵们解除警戒，看了看四周，目光定格在了孤零零的亚当身上：“将军呢，还有，怎么就你一个人？”
　　亚当耸肩道：“没办法，我们办公室离这边比较远，我就先过来。”
　　谁让汽车的速度都赶不到一位圣斗士奔跑的速度呢。
　　亚当自从来到了德州之后，养了一只科迪亚克岛棕熊，虽然目前还在幼年期，但亚当觉得，也许等养着养着，他就可以骑着科迪亚克岛棕熊作战了。
　　毕竟……
　　我可是大熊星座的男人！
　　……


第651章 安排的明明白白
　　沙漠小镇发生了这么大的事情，作为应付超凡事件的第一机构，超查局自然是肯定不可能是第一个知道的。
　　毕竟……
　　联邦每年分给超查局那么多钱呢。
　　事实上，沙漠小镇发生的事情，也是超查局第一个知道的，然后，也是超查局那边通报给宾夕法尼亚大道的。
　　莱克很忙。
　　在沙漠小镇里面要自导自演着光明天使与堕落天使的战争故事，然后，又要坐镇加德纳斯岛，关注着普通世界的一举一动。
　　这也就是莱克曾经有练习过这种一心多用的本事，还别说，以前虽然在一心多用上吃了许多苦头，但等到现在需要用到的时候，却是让莱克有种庆幸之感。
　　军方指挥官听到亚当的这句话，表情似乎微微的变了：“没来？”
　　亚当呵呵一笑，知道军方指挥官心里在想什么，看向军方指挥官：“你的手机。”
　　军方指挥官微微一愣。
　　话音落下。
　　军方指挥官的手机铃声就响彻了起来。
　　加德纳斯岛。
　　作战指挥中心。
　　莱克与军方指挥官直接通完完毕之后，切断了通讯后，然后注视着出现在大屏幕上面的五角大楼、白色建筑物还有神盾局与司法部和兰利巨头的视频会议，重新的看向白色建筑物那边的总统继续说道：“总统先生，正如同我说的，这是一场光明天使对战堕落鸟人的戏份，并不是我们能够参与的。”
　　国务卿先生在旁微笑道：“超查局也没有办法参与？”
　　莱克笑容不变：“国务卿先生，事实上，超查局已经参与了，撒加先生，是超查局的编外特工。”
　　司法部长笑呵呵地说道：“撒加，我怎么记得，当时泽西市地狱跑出来之后，这位撒加是临时工来着？”
　　莱克微笑道：“此一时彼一时。”
　　参会的巨头人都是不由的大笑了起来，丝毫，没有那种在天使与堕落鸟人战争中显得那么特别有想法的模样。
　　原因？
　　谁让这一次战斗中的是有着天使呢。
　　那可是西方人心目中的天堂呢，虽然在座的人都不想死，但没人能拒绝死了上天堂的诱惑的，尤其是在莱克表示他与撒加的关系还算要好的情况下。
　　“总统先生，先生们……”
　　莱克微笑的看着大屏幕上几乎可以决定联邦命运走向的巨头们，收起了脸上的笑容：“这一次，堕落天国在与光明天庭的战斗之中注定是落败了，但，这一次失败之后，毫无疑问，堕落天国会采取更大的攻势，比如和眼下停留在木星那边的奇瑞塔人一起进攻地球。”
　　瞬间。
　　画面很是安静了下来。
　　五角大楼的一位将军皱眉地说道：“天使们，没有将堕落天国给击败吗？”
　　莱克微笑道：“当然，如果真的发生这样战争的话，毫无疑问，天使们，是会站在我们这边的，因为，我们是光明。”
　　顿了顿。
　　莱克随即说道：“我只是将最后的可能说出来了，根据特别探员撒加那边反馈回来的信息，很显然，不管是堕落天国亦或者是奇瑞塔人，其背后，都是有一个指示者的，堕落天国与奇瑞塔人仅仅是一枚棋子罢了。”
　　“谁？”
　　“抱歉。”
　　莱克摇头道：“眼下我们掌握的信息有限。”
　　这种事情，自己发现所带来的震撼力是远远高于旁人所告诉你的。
　　“那……艾德温副部长的意见？”
　　“静观其变！”
　　莱克微笑地说道：“我们在非洲的战场已经布局好了，我们没办法阻止别人仇视与算计我们地球，但我们有办法，让来我们地球上的敌人给全部消灭掉。”
　　“那这一次呢？”
　　“什么？”
　　总统先生注视着卫星之中，那还在打得难舍难分，几乎将整个沙漠小镇四周都打出月球表面的震撼战斗画面：“看来，咱们的这位新朋友，似乎打不过啊。”
　　莱克眉毛一挑：“是吗？”
　　可以结束了。
　　沙漠小镇中。
　　莱克直接回神过来，接管了沙利尔的身躯，然后，手上的胜利与契约之剑划过长空，噗呲一声，两颗大好头颅划过长空。
　　刹那间！
　　黑血瞬间飙升！
　　“好耶！”
　　“哦野肆！”
　　“干得漂亮！”
　　“太棒了！”
　　算是全程前排座位，几乎目睹了一场浩大光明天使与堕落鸟人战斗的沙漠小镇的居民们看到那两颗邪恶的头颅被割下来之后，瞬间，忍不住的发出了惊呼之声！
　　但……
　　那失去了头颅的米迦勒与拉斐尔却是并没有死亡。
　　沙利尔落地，注视着两颗滚落在自己面前的头颅，米迦勒的头颅依旧微动着：“哈哈哈，我们是不死的，沙利尔，你知道信奉黑暗最大的好处是什么吗，不管怎么样，我们都不会死，而且，等着吧，堕落天国的大军即将降临了，我在冥界，等着你！”
　　轰！
　　沙利尔默然不语的直接踩爆了脚下的这颗头颅。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　巨大的信仰圣光从天而降，轰隆隆，呼啸的落在了沙漠小镇背部的巨大开阔沙漠地带之中，紧接着，还没等圣光消失，一只又一只的拍打着漆黑羽翼的堕落鸟人们，面部狂热的直接喊打喊杀的从信仰圣光之中而出了。
　　紧随其后的，便是在等待着时机一到，直接降临过来，督战的第五军团长了。
　　沙漠小镇的人此时此刻，看着这几乎算是铺天盖地的堕落天使都纷纷的傻眼了。
　　就在这时。
　　轰隆！
　　光明天庭维度的光芒亦是直接轰出，一个又一个美丽的战斗女天使们没有任何恐惧的从门户之中拍打着圣洁的羽翼而出。
　　沙利尔落地。
　　“胜利天使！”
　　“彦！”
　　莱克顶着沙利尔的模样，如是的朝着带领着战斗天使们而出来迎战的为首的女天使点头示意了一下。
　　那铺天盖地直接尽数下来，准备在这里慢慢屠杀，屠杀到大军而来的第五军团，见到了亦是降临而来的光明天庭的天使们也是不由的缓和了一下脚步。
　　“沙利尔！”
　　第五军团长可不知道刚刚在地球上发生了什么样的戏码，看着那与光明天使们站在一起的沙利尔直接厉声道：“你这个该死的东西，你究竟在做什么？”
　　沙利尔并没有说完。
　　倒是彦，手上的长剑直接指向第五军团长，冷淡的俏脸上没有任何的表情：“邪恶的堕落天国，现在离开，是你们最好的选择。”
　　第五军团长直接哈哈大笑。
　　“离开？”
　　还以为彦怕了的第五军团长直接说道：“让我们离开，把那个女人交出来。”
　　第五军团长的声音很大，哪怕是在小镇教堂中的人，也是可以听得见的。
　　娜佳有些懵圈。
　　下一秒。
　　第五军团长的一句话，直接震撼到娜佳了。
　　“一个落后星球的地球女人，还想诞下我们小主人的血脉，做梦，主人有令，不仅仅那个女人要死，这颗落后的星球上的生命，都需要一起陪葬。”
　　“……”
　　娜佳整个人都快要站不稳了。
　　这……
　　这怎么可能。
　　为什么？
　　娜佳整个人的心理防线，几乎在这一句话之下直接崩溃了，原本还抱着一些希望的，此时此刻，尽数的无了。
　　所以……
　　这就是索尔为什么再也不回来看我的原因吗？
　　我不配？
　　娜佳整个人的心……都凉了。
　　第五军团长可不知道奥丁为什么要放弃娜佳的，不过，这不妨碍第五军团长自行脑补啊，所以，第五军团长在说完这句话之后，直接看向拦在他们面前，数量不过三百，比起他的一万雄兵简直是弱的可怜的光明天使：“让路，否则，老子连你们一起也屠了！”
　　一直冰着脸的彦这一次露出了一丝笑容。
　　刹那间。
　　璀璨的圣光在光明天使的阵营之中冲天而起：“信仰光明者，必将得到光明的庇佑！”
　　第五军团长狂笑，叉腰大笑中。
　　下一秒。
　　轰隆一声！
　　第五军团长云淡风轻的一挥手，瞬间，身后，第五军团那满员的战斗鸟人们瞬间倾巢而出，朝着四面八方，呼啸着怪笑着，带着浓浓的堕落气息，直接扑向沙漠小镇所在的位置。
　　瞬间。
　　光明天使与堕落鸟人的神战，再一次的打响了。
　　画面很震撼。
　　毕竟，放眼看去，数量上的差距是非常之明显的，光明天使不足两百，而堕落鸟人们的数量却是铺天盖地的那种。
　　这场战斗，似乎，谁输谁赢已经注定了。
　　但。
　　“银河！”
　　伴随着一道璀璨到了极点的金光，轰隆一声，一头金发的撒加直接出现在了上空：“星爆！”
　　轰隆隆！
　　瞬间。
　　堕落鸟人们直接减员！
　　“凤翼天翔！”
　　“咻！”
　　伴随着那不死火凤的一声鸣叫，刹那间，在那冲天而起灼烧着无数堕落鸟人而形成的巨大火焰，组成的不死火凤之下，身穿着圣衣，表情冰冷的娜塔莎径直的从火焰之中走出：“凤凰……幻魔拳！！！”
　　紧接着。
　　亚当在大笑之中亦是直接轰破了空间屏障，在奔跑之中，伴随着那纳米战衣的覆盖，还有那璀璨的小宇宙，整个人如同一头万吨巨熊从后面直接轰进了堕落鸟人们的阵营之中。
　　刹那间。
　　沙漠小镇的人儿蒙了。
　　第五军团长也是懵了。
　　……


第652章 直接团灭的第五军团
　　此时此刻的沙漠小镇已然进入了一种大乱斗的模式了。
　　光明天使们在彦的带领下，直接正面与堕落鸟人们碰撞了起来。
　　左侧，是撒加。
　　右侧，是娜塔莎。
　　后面……
　　则是如同巨熊一样咆哮，如同一架路霸一样，轰入了堕落鸟人的阵营之中，三下五除二的，直接将堕落鸟人的阵营给撕裂了。
　　“该死！”
　　坐镇中央指挥的第五军团长有些暴躁，起身，手上的长剑直接劈砍在了那暴躁巨熊亚当的身上。
　　哐的一声。
　　“什么？”
　　“吼！”
　　亚当的表情在纳米面具的短暂消失之下露出那张狂的笑意，伴随着一声怒吼，直接嘭的一声，双手抓住了第五军团长的双手，然后，便是在怒吼声下，一个铁头槌，猛烈的攻击下去了。
　　咚的一声。
　　第五军团长瞬间眼冒金星的朝着后面跌跌撞撞而去。
　　下一秒。
　　第五军团长快速反应过来之后，咻的一声，张开了自己的翅膀，一个飞天，直接躲避了亚当那来势汹汹的熊抱。
　　空间屏障的外面。
　　军方德州带队大兵，看着就在自己眼前上演的那一幕光明与黑暗的决斗，忍不住的吞咽了一下口水，然后，有些茫然的看了看四周，之后，将目光落在了靠在越野车那边，用指甲剪剪着自己手指甲的军方指挥官：“长官，你确定，我们什么都不需要做？”
　　“不用！”
　　军方指挥官吹了吹自己的手指头，抬头，看着在眼前上演的震撼画面，双眸之中闪过一丝惊叹与奇异，但表面上还是牢牢的把控着自己的面子，看上去很是十拿九稳的摇头：“我们需要做什么，你觉得，这样的战斗，是我们能够掺和进去的吗？”
　　军方大兵没有说话了。
　　是啊。
　　这战斗很明显已经超越了火器可以抗衡的程度了。
　　看看这场中的战斗程度，除了AOE之外，那些光明天使与堕落鸟人互砍的画面，军方大兵毫不怀疑，如果自己被这一剑给击中，估计就算不死也已经半残了，哪里会和眼前这一幕一样，被互砍了几天，还跟个没事人似的？
　　可是……
　　军方大兵还是看了一眼指挥官，但话到了嘴边，还是憋了回去。
　　军方指挥官说道：“我们也进不去，我们接到的任务就是观察。”
　　说着。
　　军方指挥官指了指头顶上的卫星：“但，那玩意就能代替我们了，所以，我们的任务就是没有任务，当然了，如果这里面的堕落鸟人跑出来，那就和我们有关系了。”
　　军方大兵：“……”
　　沙漠小镇教堂之中。
　　咚的一声！
　　莱克一心多用，控制着沙利尔直接步入教堂，带着圣洁的圣光走了进来，在教堂几人的对着他下跪祈祷的动作下，注意到了窗户那边的娜佳：“我们必须要走了。”
　　娜佳此时此刻还沉浸在美梦彻底破碎，现实如此残忍的局面中呢。
　　莱克也不会等娜佳心情平复下来，直接上前，一把抓住了娜佳的手臂，然后，抬头，轰隆一声，直接拽着娜佳破开教堂的屋顶，然后一飞冲天了。
　　轰隆！
　　瞬间。
　　莱克已经带着娜佳出现在了空间屏障的边缘地带了，然后，被第五军团视为不可打破的空间屏障，如同无物一样瞬间被莱克打破了。
　　“吼！”
　　那边的第五军团长见状，直接怒吼了一声，在他的视线中可不是莱克，而是沙利尔。
　　在第五军团长看来，沙利尔如此的举动，不外乎就是为了一个目的，那就是，他要亲手杀了娜佳，然后，好跟他要个大价格。
　　至于背叛？
　　第五军团长完全没有想到。
　　所以。
　　在第五军团长见状之后，直接怒吼了一声，也没有管眼下的其他士兵了，直接，轰的一声，亦是朝着莱克带着娜佳消失的地方紧随而去了。
　　很快。
　　一心多用，也同时控制着撒加的莱克看着远处直接追随着沙利尔而去的第五军团长，嘴角上扬，直接冲天而起，黄金圣衣瞬间着装：“该结束这场无聊的闹剧了！”
　　说着。
　　撒加看着下方，那铺天盖地，丝毫没有看出恐慌，因为秉承着【最痛苦的事情，是人没死，钱没了】理念而显得有些悍不畏死的堕落鸟人，右手食指递眉。
　　倒影在身后空间的双子星空开始勾画着白羊星宫的轨迹。
　　“星屑旋转！”
　　莱克双眸睁开，直接平平无奇的喊了一声，挥出了自己的右拳。
　　刹那间！
　　双子星宫而勾画的白羊星宫瞬间出现在了沙漠小镇的正上方，伴随着越来越演化，越来越清晰的双子星宫之后，是那位于现实宇宙的混沌冥府与混沌光明天庭不断的吞吐来自虚幻混沌宇宙的混沌之力而演化着变成现实宇宙的力量。
　　轰轰轰！
　　瞬间。
　　陨石天降。
　　刹那间，在那演化的如同实质，高挂在沙漠小镇上空的白羊星宫之中，一道璀璨的银河亦是眨眼间的出现了。
　　下一秒。
　　银河瞬间扭曲，开始旋转，瞬间将演化出来的白羊星宫扭曲成了碎片，伴随着那几乎布满了整个银河的碎片之后便是那呼啸而落的画面了。
　　无数陨石自银河之中呼啸而落，轰的一声，更是在下降过程之中瞬间被点燃。
　　“谢特！”
　　“娜塔莎！”
　　正以一敌五的娜塔莎听到亚当的呼唤，抬头看去，双眸忍不住的一缩，然后，咻的一声出现在了亚当的面前，直接提拉着亚当，轰的一声，自己的凤凰座的翅膀展开，拍打了一下，瞬间带着亚当离开了这场星屑旋转的攻击覆盖范围。
　　落地。
　　亚当忍不住地说道：“谢啦。”
　　娜塔莎有些无语的摇头：“托尼没给你的纳米战衣装上什么飞行装置？”
　　亚当挠了挠头：“我没要，反正我继续修行下去，迟早也会飞行的。”
　　娜塔莎有些无语。
　　在说话间。
　　光明天使们也在彦的呼唤之下，直接快速的后撤了，堕落鸟人们自然也是看到了，可惜，他们的军团长已经去追击沙利尔了，所以，在抬头看着几乎遍布他们范围的天降陨石，却是完美的展现出了什么叫做乌合之众的军事素养了。
　　不过可以理解。
　　毕竟天国是奥丁的私人雇佣兵来着，雇佣兵嘛，有什么军事素养呢，顺风浪，逆风躺，这才是雇佣兵最典型的写照才是。
　　轰隆隆！
　　几乎就在堕落鸟人各自惜命，如同无头苍蝇飞天，然后各种碰撞的时候，星屑旋转之下的天降陨石，瞬间落地了。
　　“圣光！”
　　“光明！”
　　“庇佑！”
　　彦与无数的战斗女天使们唤出出了足以庇佑身后这沙漠小镇的圣光，密密麻麻的陨石，目标虽然不是沙漠小镇，但还是有看似密密麻麻的陨石轰击在沙漠小镇子上的。
　　但这些陨石在圣光之下，快速的消融着。
　　真正的战场之中，在陨石之下不断飙血且轰然而起的哀嚎之声响彻了一片，上演着什么叫做绞肉机的戏码一样。
　　而沙漠小镇，在圣光的庇佑之下，虽然小镇中的居民双手合十，一脸惊撼的抬头注视着那宛如世界末日般的天降陨石，但无数的陨石落在那圣光屏障之下，却是不断的消融中。
　　女天使们的圣音不断的响彻着整个小镇，很快，当一个虔诚的信徒突然间从这圣音之中感悟到了什么之后，亦是双手合十，默默的念起了这圣音了。
　　紧接着。
　　第二个虔诚的信徒觉醒了。
　　再然后……
　　很快。
　　整个沙漠小镇中传来的齐声圣音，几乎都压过了女天使们的圣音了，圣光屏障在这种信仰之力的加持下，从刚刚的那稀薄状态渐渐的变浓变的更加深厚了。
　　在刚开始的时候，陨石落在屏障之上还会溅起一道道的涟漪。
　　眼下？
　　陨石落在屏障上，根本没有任何的反应了，甚至，连碰撞的声音都没得了，在陨石即将落在屏障的那一刻，圣光轰然而起直接将陨石给融化了。
　　三个呼吸之后。
　　这铺天盖地而降落下的陨石消失不见了。
　　同样的……
　　消失不见的还有堕落天国的第五军团。
　　不对。
　　是没有一个站着的堕落鸟人了。
　　“欧尼谢特！”
　　“上帝。”
　　“你应该改叫神圣凯莎了，娜塔莎。”
　　亚当还有兴趣的纠正着上帝已死，神圣凯莎现世的祈祷错误，然后，表情有些莫名的看着他视线之中那大面积如同月球表面一样坑坑洼洼，不仅仅坑坑洼洼，甚至有着无数黑色血液还有各种残肢断臂大合集的地方张了张嘴：“如果我说，我想吐，会不会很丢人？”
　　娜塔莎回神，瞥了一眼亚当，面无表情的摇了摇头：“不会。”
　　亚当问道：“真的吗？”
　　娜塔莎点头，一脸的肯定：“对，不会丢人，是非常丢人，如果你吐了，以后出去，别说你是圣斗士了。”
　　亚当：“……”
　　加德纳斯岛！
　　“先生们……”
　　西装革履，坐在沙发上的莱克，看着大屏幕上鸦雀无声的众人，微笑的摊开双手，说道：“现在，我想，没人会说，我们也许应该可以投降输一半了吧？”
　　总统先生：“……”
　　五角大楼：“……”
　　司法部、兰利：“……”
　　……


第653章 光明是最后的公平
　　呵呵。
　　莱克自然是知道这段时间一来，华盛顿那边，在面对着因为驻扎在木星那边的奇瑞塔人日渐增长的恐惧的。
　　毕竟有些时候，等待，才是最大的煎熬的。
　　当然了。
　　在这其中，也不排除一些野心家或者天生骨头软的投降派的推波助澜的功劳。
　　如果人类在面对一件事情的时候，都能够团结一致的话，那就不叫人类了，应该叫做星际公民了，毕竟有科学家不是说过吗，如果人类能够放下彼此的芥蒂，一个劲的朝着太空发力的话，人类，早已经步入星际时代了。
　　可惜……
　　人类的历史就是一本赤裸裸的战争史，而且，还是由无数场人类内战而组成的战争史来着。
　　不过莱克知道有别样的声音，但莱克没有在意。
　　嘴上说的再怎么天花乱坠，等到实际行动的时候，行动，永远比语言更加的具备说服力。
　　眼下就是一个非常绝佳的证明。
　　最起码，在这一场算是短暂的热身赛之后，估计，华盛顿那边能够消停一会了，不过此前，这类投降派与野心家联合推动的戏码本来就是上不了台面的。
　　毕竟，白色建筑物的主人是不会想着投降的。
　　别忘了。
　　今年是二零一二年了，四年一度的大选年份了，眼下这位白发苍苍，看上去模样比真实年纪还要显老的总统先生的支持率可是没有一个小黑要高的呢。
　　他可是想着要连任的呢。
　　但希望是五五开的，所以，白色建筑物的主人是想着开启这场战争的，因为，一旦开战之后，总统先生是有特权直接开启战争临时法案的呢。
　　那个在野的，靠着一群快乐民众和一群鼓吹着黑命贵的小白而捧起来的小黑呼声再高，也是一点儿都没有屁用了。
　　五角大楼与真正的资本也是想要开战的。
　　毕竟……
　　伴随着非洲战场的选址决定了之后，非常，已经被五大霸主给联合瓜分了。
　　什么？
　　非洲是巴黎的非洲？
　　呵呵。
　　你巴黎怕不是打了一个非洲万王之王就觉得自己很了不起了哦，有本事，你连续开个四个地狱级副本，打赢了我们，别说是非洲了，就算是世界，都拱手让给你。
　　自然，巴黎是配笑着拱手说实力不允许，目前还不敢的话语的。
　　其余四大霸主听着巴黎的这句回答，呃……表情各异。
　　总之。
　　仗是打定了，这是没有人能够左右的，眼下华盛顿有野心家与投降派在跳，就是因为不管是现在的总统先生还是联邦真正的主人阶级都已经决定好了，所以，任凭他们再怎么跳，只要他们不怕这件事情闹得举世皆知，那么，你们爱怎么跳就怎么跳。
　　毕竟世界上，大部分的人，可都不知道外星人即将来袭的这件事情的呢，知道这件事情的人，要么是利益既得者，要么就是签署了保密协议的。
　　莱克之所以这么做，不过是锦上添花，给五角大楼，还有资本们……和亚历山大·皮尔斯增加一点儿信心。
　　联合起来，打赢了这一次战争，未来就是可期的星辰与大海了。
　　一场必胜的战争，必然是带着无数战利品的，单单是奇瑞塔人的一个生物战舰，如果研究好了，怕是直接跑步进入星际时代了。
　　虽然莱克总感觉地球的科学家很喜欢作死，但你不得不承认，他们在作死的同时，真本事，还是存在的。
　　会议散去。
　　希尔注视着变黑的大屏幕，看向坐在沙发上的莱克：“那个第五军团长跑出去了。”
　　莱克点头：“我知道，你没看出来，我是故意的吗？”
　　希尔笑了笑：“看出来了，也许我需要提醒一下你，你自己说的，阿萨神族的那个守护神海姆达尔可是能够将目光落在娜佳身上的。”
　　莱克笑道：“我知道，不过，我们和奥丁之间已经注定是死敌了，让奥丁看着，他是怎么一步步落败，走向诸神黄昏的，不是更好吗，这是奥丁欠我们米德加德的，如今，我不过是收点利息罢了。”
　　希尔：“……”
　　莱克看着不再说话的希尔，笑了笑，直接靠在沙发上，暂时收起了这边的念头，然后，重新远程操控起了正在驾驶着一辆汽车，快速的在沙漠之中，朝着墨西哥边境开进的沙利尔的身上。
　　沙漠小镇的剧情结束了。
　　可以进入下一阶段了。
　　真以为莱克会好心好意的真帮着墨菲斯托善后的吗，仔细回想一下，莱克的保证是什么来着，他保证，娜佳肚子里面的血脉会安然降世，可没有说过，会让墨菲斯托在降世的那天跑上来亲手抱一抱小宝宝的啊。
　　再说了。
　　一个成熟的男人，尤其是一个成熟的地狱君主，他应该学会以事业为重，孩子的问题，可以晚几年再考虑嘛，反正墨菲斯托也不差那么几年时间。
　　这段时间，老墨就应该安心的准备即将到来的银河大战，还有，等到战后，先帮着莱克去接收世界树宇宙的一部分冥界权柄外加奇瑞塔人地狱的权柄。
　　外加一些其他的原因。
　　比如……
　　莱克虽然在此之前，旁敲侧击的对娜佳进行了一番洗脑了，看样子，也让娜佳认清楚了残酷的现实了，但考虑到娜佳曾经的恋爱脑，加深一下，免得被雷神一个降临，直接让他的落子付之东流那怎么办呢？
　　老子是想着看见女雷神一刀捅死男雷神，然后接管妙尔尼尔的戏码，不是什么重归于好，相拥一吻互相原谅的狗血剧。
　　此时此刻。
　　咚的一声。
　　正在开车的沙利尔瞥了一眼如同在噩梦中惊醒一样的娜佳：“回神了？”
　　娜佳有些恍惚，激发了一身的冷汗，看去坐在驾驶位上的沙利尔，出乎意料的，智商脑暂时取缔了恋爱脑上线了：“为什么？”
　　沙利尔一边注视着后视镜，一边说道：“什么为什么？”
　　“为什么此前你们说要过来保护我，还有我和索尔的血脉成为新的救世主，为什么这一次突然间改变了主意。”
　　“还有，圣经中说的究竟是不是真的？你们从来都不是什么天使，而是堕落天使？”
　　“最重要的一点，索尔在哪？”
　　娜佳冷静的恢复过来之后，语气连连的抛出了自己心中的困惑。
　　沙利尔一边驱车，也是一边做着回答：“第一，当时的神王觉得可以这么做，是因为你有利可图！”
　　“什么？”
　　“这就牵扯到第二个问题了。”
　　沙利尔回答道：“当时，神王下达这个命令的时候，根本没有想到，在神圣凯莎的带领下，光明天庭很快的收复了失地，当年，我们控制住了耶和华，神王本来是想着借助于你，在地球上发动新一轮的大清洗，让你成为新的圣母，重建起一个对阿萨神族绝对忠诚的新人类的，可惜，神王并没有想到，光明天庭的反击会来的这么快。”
　　说着。
　　沙利尔瞥了一眼认真聆听的娜佳：“自然，光明天庭在有了神圣凯莎的执掌之下，地球的信仰注定与阿萨神族无缘了，所以，他不得不考虑一个非常现实的问题了。”
　　娜佳看着沙利尔的目光，回想着她曾经听到的一句话，喃喃自语地说道：“我不配拥有和索尔的血脉？”
　　沙利尔语气平静：“其实，还有一个最主要的原因。”
　　娜佳抬头看去。
　　沙利尔直接说道：“阿萨神族，索尔的妻子已经被选定了，那就是阿萨神族的，掌控着收获神权，被天后弗丽嘉亲手指定，未来会是阿萨神族正统天后的收获女神希芙。”
　　娜佳微微一愣：“希芙，我见过她，可是当时……”
　　沙利尔直接笑道：“你想说，当时希芙知道你和索尔的关系，但看上去没有一点儿介意，甚至，连问都没问？”
　　娜佳愣了愣，然后，不由自主的点了点头。
　　“如果在你眼中，你的男朋友和一只母羊很亲密的话，你会吃醋吗？”
　　“……什么？”
　　“抱歉。”
　　沙利尔道歉了一句，然后说道：“这也许对于你来说，很难听，但，这就是实话，地球人在神族的眼中，和你们看待蚂蚁，看待其他动物的眼神没有任何的区别，你也应该有这样的感觉了，不是吗？”
　　娜佳目光闪烁着。
　　的确。
　　在怀孕了之后，娜佳是有一种这样的感觉了。
　　“这是……”
　　“生命等级的升华！”
　　沙利尔看着后视镜之中出现的黑影，直接停下了汽车，推开车门，看着娜佳：“你知道，以前的我，看待你是什么样的眼光，现在的我，看待你又是什么样的眼光吗？”
　　娜佳没有说话。
　　沙利尔直接说道：“在以前，我堕落黑暗的时候，看待你，我如同看一个工具人一样，我很清楚，你将来最有可能的命运，但，我漠不关心。”
　　娜佳忍不住地问道：“那现在呢？”
　　沙利尔笑了一声，嘭的一声，圣洁的羽翼直接张开，胜利与契约之剑落入手中，面带那圣洁光明的微笑看向娜佳：“以前，我之所以被黑暗引诱而堕落，是因为，我根本不了解光明的含义，但眼下，在有了这一次堕落的经历之后，我突然明白了，什么叫做光明了！”
　　娜佳：“……”


第654章 海姆达尔：我不在中立了
　　光明是最后的希望，而希望，是最后的公平！
　　轰！
　　第五军团长收起了自己的黑色羽翼，轰隆一声，降落在了地面上，面若黑炭的看着从汽车上走下来的沙利尔冷声地说道：“沙利尔，你想要篡位吗？”
　　莱克遥控着沙利尔举起了手上的胜利与契约之剑：“光明终究战胜邪恶！”
　　这家伙脑子是不是出问题了？
　　第五军团长看着眼前的沙利尔如此的模样，有些摸不着头脑，但眼下目标任务要紧，直接说道：“好，你想要独吞赏金，没问题，你杀掉，然后跟我回去。”
　　等回到天国，看老子怎么狠狠的炮制你。
　　此时此刻，第五军团长似乎还没有搞清楚，这里究竟发生了什么样的事情。
　　就在这时。
　　第五军团长突然间，脸色一变。
　　无他。
　　在刚刚，他的第五军团成员，集体的，挨个的陆陆续续的光速掉线了。
　　这……
　　都死了？
　　这怎么可能？
　　第五军团长内心微微一动，但说恐惧，那是完全没有的，毕竟，天国鸟人，只认钱，不认人，反正又不是他死了，他没死，钱还在，回到天国之后，随时可以再一次招募出一个满额的编队出来。
　　只是。
　　“我不。”
　　“什么？”
　　“在光明的面前，生命都是平等的。”
　　“你在说什么胡话？”
　　第五军团长沉声的看向沙利尔：“你难道想要违抗神王的命令，这个女人，是神王亲口裁决，指定要杀的。”
　　谁让奥丁连个像样的理由都拿不出来呢。
　　奥丁没有告诉天国鸟人为什么要杀娜佳，自然的，天国鸟人也仅仅将这个任务当做任务下发了，有关于为何要让娜佳死，第五军团长是不知道的，只不过，随着脑补，大家都一致性的认为是地球女人不配拥有索尔的血脉罢了。
　　“快点动手，一旦第三军团那边突破空间屏障，我们第五军团这边的任务还没有完成，那个该死的第十三军团长会将我们的赏金给收回的。”
　　“不。”
　　“你……”
　　第五军团长彻底无语了，深吸了一口气，看着面前手持着大剑，随时与他准备对轰的沙利尔，突然间冷笑了两声：“好，你不动手，那老子这一次就清理门户，杀了你之后，我在杀了目标！”
　　说着。
　　第五军团长直接轰向沙利尔。
　　但……
　　“噗……”
　　“什么？”
　　第五军团长看着自己直接被洞穿的胸膛，彻彻底底的傻眼了。
　　这怎么可能。
　　这不科学。
　　咚！
　　沙利尔手上的胜利与契约之剑直接高高挥出，刹那间，第五军团长的丑恶头颅直接高高的飞起，然后咚的一声落在了地面上，然后如同足球一样，快速的朝着一旁的灌木丛那边滚落而去了。
　　“沙利尔！”
　　正在天国，利用自己最高权柄观测着这画面的鸟人顿时间，在天国的系统之中找到了沙利尔，然后便是愤怒的怒吼道：“你这个该死的东西，你究竟在干什么？”
　　天国鸟人是真的又惊又怒。
　　在刚刚，鸟人觉得，想要他死的是这位第五军团长，眼下这才突然间发现，第五军团长不是要他死，他只不过是有些愚蠢罢了。
　　但第五军团的成员沙利尔，却是真正的想要置他于死地啊。
　　可是。
　　沙利尔在重新上车，带着娜佳离开此地之后，面无表情，声音在天国的系统之中对着鸟人传递出来：“十三军团长，你没看见，我这是在帮你吗？”
　　天国鸟人鼻腔出气，来回的在宫殿中踱步。
　　这一次，天国在擒获了耶和华之后，剥离出来那对于天使的信仰，全部一股脑儿的给了第五军团，让他们可以降临地球。
　　现在地球那边的信仰也已经改道而行了。
　　天国想要再一次进入地球的办法就只有一个了，那就是直接强攻入场了，但那个该死的第三军团长就和第五军团长一样，对他的命令那是能拖就拖。
　　所以……
　　正在干着急，已经预感到奥丁的大斧已经快要劈到他身上的天国鸟人，此时此刻听到莱克的这么一句话有些愣住了。
　　沙利尔的话语传递到天国鸟人的频道之中：“第五军团已经全军覆没了，但第五军团的旗子可是还在天国放着呢。”
　　天国鸟人：“……”
　　自从当年，天国鸟人所在的第十三军团在与海拉一战，被彻底的打残了之后，失去了旗子，十二军团为了防止自己发生类似的事情，自从那以后，出征再也没有带过那骚包的旗子了。
　　天国鸟人的眼珠子直溜溜的转着。
　　下一秒。
　　天国鸟人似乎想到了一个可能：“你想要投靠我，沙利尔？”
　　麻蛋。
　　难怪奥丁喜欢用这群鸟人呢，又傻又蠢，又好忽悠，一点儿都没有心机。
　　莱克心中颇有些无语的笑了笑，表面上却是说道：“是的，我的要求不高，你可以得到你想要的，我想要成为第五军团的副军团长。”
　　“可以。”
　　天国鸟人想都不想的就同意了：“杀了目标，你就是了。”
　　沙利尔摇头：“不不不，我没那么蠢，我要天国通报，当你重新组建第五军团，并且满编，然后通传整个天国系统之后，那个时候，我才会动手。”
　　“这是神王要的。”
　　“那你最好快一点哦。”
　　“你……”
　　“与你通话完毕，第五军团长，我等着。”
　　“……”
　　莱克直接切断了对话，然后，直接在海关人员无视的表情下，咻的一声，离开了联邦边境，进入到了墨西哥边境了。
　　副驾驶上。
　　娜佳扭头看了一眼无视着这辆汽车的双方海关人员，然后看去坐在驾驶位上的莱克：“我们这是去哪？”
　　“我不能和你呆在一起，你必须要隐藏起来。”
　　“为什么？”
　　“奥丁。”
　　“……”
　　莱克朝着娜佳解释道：“因为你肚子里面的孩子，有着阿萨神族的血脉，所以，阿萨神族的守护神，海姆达尔可以轻而易举的将目光落在这个孩子的身上，来看四周的环境，所以，我们必须想办法阻绝掉这个信号。”
　　顿了顿。
　　莱克看着娜佳说道：“就是海姆达尔告诉奥丁，你怀孕的，如果海姆达尔不说的话，奥丁的目光根本不会落在你的身上，也不会发生这样的事情，更加的不会，让奥丁要再一次摧毁地球。”
　　娜佳捕捉到了关键字：“再一次？”
　　莱克点头，面色严肃：“你以为的奥丁，是一位什么样的神王？”
　　娜佳张嘴。
　　莱克直接说道：“仁慈？光明？和平？希望？呵，那全是奥丁花了数千万年洗白之后的结果，索尔和你讲过九界，那你知道，世界树曾经是有十界的吗？”
　　娜佳：“……”
　　随后，莱克直接将一个不同于索尔曾经与娜佳说过的版本的故事讲述了一下，一个真实的版本，一个经得起琢磨与推敲的版本。
　　奥丁献祭自己的亲生老父亲得到了世界树宇宙，随后，献祭了自己的右眼得到了智慧树上的智慧果，然后，因为智慧，找到了一统世界树的捷径，献祭了米德加德上的亿万万生命，最终获得了一统世界树宇宙的力量，之后，因为恐惧诸神黄昏，杀死了自己的妻子，囚禁了自己的长女。
　　这……
　　才是奥丁原本的模样。
　　残暴。
　　无情。
　　嗜血。
　　为了其霸业，父亲女儿皆可杀的无道昏君！
　　娜佳听得内心极度震撼，但有着之前那么多事情作为铺垫之后，毫无疑问，娜佳开始偏向了莱克的这个版本了。
　　毕竟耳听为虚，眼见为实。
　　索尔给她讲述的那仁慈且热爱和平的九界是存在与索尔的话语之中，但莱克所讲述的，虽然也是在话语当中，可刚刚所经历的，却是实打实的呢。
　　娜佳忍不住的吞咽了一下口水：“这和我所知道的……”
　　莱克再次打断：“历史，是由胜利者书写的，但天国是奥丁的私人武装，这些年来，九界各地起义不断，我们因为帮着奥丁暗地里扑杀这些起义军，所以，知道的比较多罢了。”
　　娜佳：“那索尔……”
　　莱克耸了耸肩。
　　娜佳抿了抿嘴唇，不再说话了。
　　阿斯加德！
　　彩虹桥神殿！
　　作为镇守着彩虹桥神殿的守护神海姆达尔此时此刻，本不会出汗的额头上却是滚滚汗滴忍不住的流了下来了。
　　谢特。
　　作为秉承着【不该说的不说】、【不该听的不听】、【不该看的不看】三大原则的海姆达尔内心现在却是无比的惶恐。
　　他刚刚都听到了什么。
　　有个天国鸟人，竟然和神王想要剁掉的女人，一个身怀着索尔与恶魔血脉之子的女人，在讲述着阿萨神族最为真实的历史。
　　怎么办？
　　我该怎么办？
　　海姆达尔彻底的麻木了。
　　我要不要和伟大的神王禀告呢。
　　本来不欲则刚的海姆达尔此时此刻因为比谁都了解奥丁的性格而显得不是那么的不欲则刚了。
　　就在这时。
　　手持着永恒之枪的奥丁一路闲逛到了彩虹桥神殿，看着双手按在能够开启彩虹桥，快速传送的守护神剑上的海姆达尔问道：“那个地球女子，如何？”
　　海姆达尔一个激灵，转身看向奥丁：“……”
　　……


第655章 策反海姆达尔
　　怎么办？
　　如果海姆达尔不知道海拉的存在的话，那么，肯定是会一五一十的告诉奥丁，此时此刻，在地球上，究竟发生了什么样的事情的。
　　但偏偏……
　　海姆达尔是为数不多的知道阿萨神族真正历史的人儿之一的。
　　谁让海姆达尔拥有一双千里眼呢？
　　海拉在奥丁的心中就是一个禁忌的存在，就连如今的天后弗丽嘉，都是慎之又慎，不敢在奥丁的面前提及海拉这个名字的。
　　就连天后弗丽嘉都不敢提的名字，海姆达尔丝毫不怀疑，如果他眼下提及了这个名字的话，奥丁是不会问缘由，保证一枪直接扎过来的。
　　怎么办？
　　奥丁看着转过身来之后，泛着白眼，似乎在运功，但运功时间有些过长的海姆达尔，也没有疑惑其他：“是至尊法师发现了，阻绝你的观测吗？”
　　叮叮叮！
　　海姆达尔泛白的双眸恢复正常，在奥丁的这反问话语下似乎间打开了一个窗户，他想到了破局的办法了：“是的，神王，在第五军团于地球上落下空间屏障的时候，至尊法师在出现了之后，我就无法将目光落在地球上了。”
　　奥丁点了点头：“至尊法师，呵。”
　　在这不明缘由的一呵之后，奥丁摇了摇头，和海姆达尔嘱咐了几句之后，便是再一次如同散步一样的离开了彩虹桥神殿了。
　　“呼！”
　　海姆达尔在彻底看不到奥丁之后，忍不住的释放了自己的内心，感受着那噗通噗通的心脏，在有种劫后余生的感觉之后，心中也是明白了一件事情：“从这一刻开始，我再不能说自己刚正不阿，无欲则刚了。”
　　他欺骗了奥丁了。
　　可……
　　海姆达尔很确信，如果他不欺骗的话，正如他刚刚所想的那样，海拉的名字但凡从他的口中说出来的那一秒，下一秒，海姆达尔就要去如今封印着海拉的海姆冥界之中去报道了。
　　他是不怕死。
　　但那是如果为了神族而战，虽死无悔的，可如果因为一个名字而死，就算是对奥丁再怎么忠心耿耿的人恐怕都是无法接受的。
　　而且海姆达尔敢拍着胸口说，在整个阿斯加德，没人，比他对奥丁更加忠心了，否则的话，他也不会成为阿斯加德的守护神了。
　　但如此一来。
　　海姆达尔透过画面，看着地球上的画面，心中很确定一件事情，这个目光中的沙利尔，一定有很大的问题，甚至，因为沙利尔直接毫无防备的道出了海拉的这个名字，在这种连带作用下，海姆达尔甚至都不敢告诉奥丁，前去剿灭的天国第五军团已经全军覆没了。
　　如今的海姆达尔只能和天国鸟人一样，将希望寄托在这位沙利尔能够在通传成为天国的第五军团副军团长之后履行他的承诺了。
　　嗤拉！
　　莱克控制着沙利尔驱车直接来到了一家也算是位于联邦边境的墨西哥修道院的门口。
　　很快。
　　一个带着十字架，穿着皮夹克，领着一群苦修士而出来的神父莫洛出现在了莱克的视线之中。
　　苦修士也算是信徒的一种。
　　而且……
　　还算是那种异常虔诚的那一种，在光明天庭的2.0版本圣经发布之后，这座修道院也许不是最快转变信仰的，但在了解到了2.0版本圣经的故事之后，转变过来的信仰，那虔诚的程度，就算是梵蒂冈都有些望尘莫及的。
　　这是信仰光明天庭的铁杆之处。
　　半个小时后。
　　在修道院的后花园中。
　　沙利尔正在与挺着大肚子的娜佳告别：“在光明天庭的笼罩之下，可以阻绝海姆达尔对于你的窥视，神父莫洛和这群苦修士会保护你的，你在这里可以安心的住下去。”
　　“那你呢？沙利尔大人？”
　　“我？”
　　沙利尔幽幽的抬头，做起了戏码：“我堕落黑暗，受到奥丁的蛊惑，做了太多的坏事了，如今，光明与黑暗的战斗还在继续着，在我明悟的那一刻，我就可以做好了，弥补这一切的准备了，我生来光明，哪怕终于我曾经堕落黑暗，但我希望，我能够在死的时候，也是为光明而死的。”
　　娜佳的双眸之中异光连连。
　　沙利尔收声，和娜佳最后说道：“神父莫洛你可以完全信仰，其他的人，千万不要信任他们的花言巧语，尤其是与阿萨神族有关的，因为也许，你肚子里面的孩子，是我们，能够打败奥丁最终的希望。”
　　娜佳微微一愣，然后，似乎想到了什么：“诸神……”
　　沙利尔做了一个嘘声的手势，微微一笑：“我不知道，但如同光明不会放弃任何一位向往光明的生灵一样，光明也不会放弃任何的希望，也许呢，谁知道呢，我该走了，再见。”
　　“等等……”
　　娜佳看着张开圣洁的双翼准备离去的沙利尔，连忙出声挽留，看着最后转身的沙利尔，不由的出声问道：“那我们……还能再见面吗？”
　　沙利尔的眼中光明绽放：“希望在，我们就有见面的机会，不是吗？”
　　娜佳眨了眨眼睛，随后，重重的点头：“对，只要光明还在，希望就在，再见，沙利尔大人。”
　　“再见！”
　　说罢。
　　莱克直接控制着沙利尔，瞬间一飞冲天，轰的一声，手持着胜利与契约之剑，如同一位英雄一样，准备义无反顾的去迎接那数量远在他们这边十倍万倍的敌人。
　　虽千万人，亦无惧！
　　娜佳捏了捏临别前，沙利尔赠送的十字架吊坠，看着那破开云层之后，云层凝结出的一个胜利天使的轮廓，呢喃地说道：“光明，一定会胜利的！”
　　混沌光明天庭！
　　凯莎朝着坐在旁边的本体莱克，收回通过吊坠而关注的目光，摇了摇头：“看来，你的计划很成功。”
　　这何止成功啊。
　　这简直就是将娜佳给彻底忽悠的瘸了。
　　在这一顿操作之后，然后，在接下来的时间，稍微的那么巩固一下下，毫无疑问，当索尔再一次出现在娜佳的面前的话，娜佳对着索尔直接抽冷刀子的概率已经超过百分之八十了。
　　“对了。”
　　凯莎看着旁边面带微笑，端着一杯波本的莱克问道：“你就那么肯定，海姆达尔也能够上你的套？”
　　莱克看向凯莎：“现在奥丁都没有动静，没有气急败坏的召唤天国鸟人，很明显，海姆达尔已经上套了。”
　　“你想要策反海姆达尔？”
　　“我问你，海姆达尔的神职是什么？”
　　“阿萨神族的守护神。”
　　“错。”
　　莱克微笑的纠正道：“海姆达尔是阿斯加德的守护神。”
　　凯莎：“……”
　　阿斯加德和阿萨神族可是有着本质上的区别呢。
　　那如今被囚禁在海姆冥界的海拉，其力量就是来源于阿斯加德的，阿斯加德不灭，海拉，就不存在灭亡的可能性。
　　至于为什么电影时间线上的海姆达尔为啥没有投靠海拉呢？
　　答案很简单啊。
　　海姆达尔在电影的时间线上，可是没有对奥丁撒谎的呢，一直秉承着他做人做事的三大原则，稳的跟铁蛋一样呢。
　　但这一次？
　　时间线已经彻底的大变动了呢。
　　凯莎摇了摇头，懒得去想这些问题呢，这是男人该考虑的问题，凯莎只负责，提出问题，然后，该怎么解决，那是莱克需要考虑的。
　　“那天国那边呢？”
　　“这不正好，直接解决了最后一公里的问题了。”
　　“……”
　　天国这一次是倾巢而出的，但又不是真正的倾巢而出，而是十二军团倾巢而出，但十二军团的人数对比一下天国鸟人的数量还是有些差距的。
　　一旦天国鸟人重组第五军团，并且如约的在天国系统的公屏上宣布沙利尔成为第五军团副军团长之后，那么，这个任命就是永久的。
　　就如同鸟人一样，看看鸟人，虽然第十三军团已经名存实亡了，可是那鸟人还是挂着第十三军团长的称谓的。
　　天国军团的任命是属于那种，一旦你任命了，除非你死亡，否则不会空缺出来的那种状态的。
　　这很好。
　　只能说，天国的既得利益者们为了维护自己手上的权利，那是不留余力的给自己制造各种各样的保护色来保护着他们手上的权利不会被流逝出去的。
　　只要天国鸟人那么任命了之后，只要莱克不回信，直接进入静默假死的状态，天国鸟人那边肯定也不会把事情闹大的，指不定会和海姆达尔一样，选择欺骗奥丁。
　　然后……
　　等天国那边进攻了地球，军团全部葬送了之后，莱克会趁机偷偷的以沙利尔的身份悄悄的回到天国，按照顺位继承法则，直接变成天国之主。
　　这么大的一场大战，莱克自己这边怎么可能一点儿好处都不捞呢。
　　贼走，还不空呢。
　　只不过这件事情，地球人不需要知道，墨菲斯托也是同样的不需要知道的，至于奥丁，怕是在这一次战争之后，彻底的要陷入焦头烂额的状态了。
　　这一次，莱克不仅仅要鲸吞天国，甚至，不说别的，奥丁的两个儿子，最少，是需要有一个是要交代在地球上的。
　　洛基？
　　莱克不嫌弃？
　　索尔？
　　雷神不能死？
　　呵呵。
　　在奥丁的眼中，为了霸业，老婆与女儿都可以杀。
　　莱克虽然不如奥丁那么绝情，但也算是，除了家人外，余者皆可杀的。
　　不过在此之前，还有个事情需要解决一下。
　　墨菲斯托？


第656章 我为兄，你为弟
　　“该死的。”
　　“契约之神在上！”
　　“你这个满口谎言，毫无诚信，视契约如同草纸一样的撒加，你竟然敢公然的撕毁我们刚刚签署好的灵魂契约。”
　　“……”
　　混沌冥府中。
　　莱克看着直接气势汹汹，直接走过冥府大门，一脸兴师问罪，脸上写满了愤慨的墨菲斯托，有些摸不清楚头脑的样子：“老墨，你这是怎么了，你打算单方面撕毁我们的契约？”
　　墨菲斯托差点儿一口气没上去。
　　我撕毁契约？
　　单方面毁约的是你吧。
　　墨菲斯托胸膛剧烈的起伏着，瓮声道：“我的孩子呢？”
　　莱克挑了挑眉：“孩子，好好的呀。”
　　“我问的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　莱克很是无辜的摊开双手：“我说过，我会帮你先解决娜佳与你和雷神血脉的孩子问题，我解决了吗？”
　　来势汹汹的第五军团直接被他在沙漠小镇那边包了饺子，全部团圆了。
　　甚至……
　　就算是海姆达尔知道娜佳没死又能如何呢？
　　海姆达尔敢说吗？
　　还有那个天国鸟人，他也是知道的，但他敢说出来吗？
　　海姆达尔若是敢说，就要带出海拉，毫无疑问，他会被奥丁一巴掌呼死，至于天国鸟人更加的是如此了，毕竟，就算是他当年因为灭杀海拉而失去了自己的第十三军团，但也丝毫不敢在奥丁的面前，时不时的用曾经的功劳来宣扬自己。
　　所以。
　　娜佳毫无疑问的安全了，就算是等到真的大战的时候，奥丁知道了，也是无用的，因为奥丁，他根本不敢轻易的离开阿斯加德，更别说撕毁远古的盟约直接降临地球上来了。
　　除非奥丁打算退休了，说白点，真的就躺平坐等诸神黄昏降临了，否则的话，他是过不来的。
　　莱克眨了眨眼睛，一脸无辜的模样：“从某种角度上来讲，我这算是超额完成任务了，不是吗？”
　　墨菲斯托张了张嘴。
　　他问的是这件事情吗？
　　墨菲斯托深吸了一口气，索性直接转移了话题：“那好，你干的很漂亮，你遵守了契约，我也会遵守契约的。”
　　莱克微微一笑：“谢谢，对待盟友，我向来真诚。”
　　老子信你个鬼。
　　墨菲斯托心中如是的道了一句，右手直接朝着莱克张开：“拿来吧。”
　　莱克眨了眨眼睛：“这是……”
　　“娜佳。”
　　“什么？”
　　墨菲斯托说道：“既然问题已经解决了，那么，娜佳可以给我了吧，我自己能够照顾好。”
　　莱克眼神有些怀疑的看向墨菲斯托：“老墨啊，你一大老粗，懂得怎么照顾一位即将临盆的孕妇吗，而且，我们还有大事要做，儿女情长，可以等到功成名就的时候在说不迟，放心吧，我找的人，绝对的靠谱！”
　　墨菲斯托直接冷笑连连，一副我就知道你会如此的模样：“这么说，你把人藏起来了，不打算给我了？”
　　莱克表情淡然的看向墨菲斯托：“我待你如自家兄弟，老墨，你既然这么想我，我很伤心，我是为了你好，儿女情长，只会影响你拔剑的速度。”
　　墨菲斯托丝毫没领情，面无表情的看着莱克：“撒加，这话，你自己信吗？”
　　莱克点头：“我一片真心，若是你不信，咱们可以就地歃血为盟，以后，我们就是异父异母的亲兄弟了，如何？”
　　墨菲斯托的眉心直跳。
　　这家伙是怎么如此镇定自若的说出这么一番不要脸的话来着的。
　　对了。
　　你这家伙本来就是个非常没品的家伙。
　　还异父异母的亲兄弟？
　　谁兄谁弟？
　　老子混迹江湖这么多年来，结果，说出去，自己就莫名其妙的成了一个小弟弟了？
　　墨菲斯托内心做着深呼吸，强忍着扭头抓起自己的地狱大剑给面前的这个没皮没脸的家伙来上一剑：“行了，不要说废话了，要怎么样，你才肯把娜佳给我。”
　　“我本一心向明月，奈何明月向沟渠！”
　　“……”
　　莱克仰头，表情做足了被人如此误解的落寞，忍不住的摇了摇头：“行吧，既然老墨就这么不想当我的兄弟，那咱们就明算账吧，你想要娜佳对吧？”
　　墨菲斯托哼哼了两声，这不是废话吗，他要不是因为这个，会从他的地狱跑到冥府这边来吗？
　　莱克说道：“行，那就认我为主，女人孩子一并送上！”
　　墨菲斯托：“……”
　　老子为什么要娜佳和孩子，你自己心里一点B数都没有吗？
　　我要是心甘情愿的认你为主，或者甘愿做小的话，我这一天到晚的和你虚以委蛇干什么，甚至，还平白无故的恶了奥丁？
　　莱克看着脸上表情异常精彩与丰富的墨菲斯托，呵呵的笑了笑：“我当你是兄弟，你却当我是路人，自然，这个价格肯定是没有优惠的。”
　　墨菲斯托皮笑肉不笑：“好啊，如果我承认你是我兄弟呢，你难道就会给我？”
　　莱克点头：“当然！”
　　墨菲斯托面无表情的看向莱克。
　　不过，还没有等墨菲斯托说话呢，唰的一声，莱克右手反复，一张契约书已经出手了。
　　莱克右手一挥，契约直接朝着墨菲斯托而去，然后取出了两个酒杯：“签了这份契约书，喝了这杯酒，以后咱们就是异父异母的亲兄弟了，往日恩怨一笔勾销，咱们兄弟齐心，合力断金！”
　　墨菲斯托看着契约书上那兄与弟的名字，眉心直跳动。
　　我就知道。
　　签了这份契约，感情，我就这么莫名其妙的多了一个哥哥了？
　　墨菲斯托深吸了一口气，抬头，看了一眼端着两个酒杯的莱克，然后，转身，直接朝着冥府大门走去。
　　莱克挑眉：“墨弟，你去哪儿啊？”
　　墨菲斯托差点儿一个踉跄，转身，面无表情的看着莱克：“撒加，你最好藏好她们，藏好了，可千万别让我知道。”
　　说着。
　　墨菲斯托直接头也不回的出了冥府大门，回到了，只有一门之隔的地狱之中。
　　莱克脸上的笑容璀璨的很。
　　你要是真不想签署那份契约，你丫的别把他拿走啊，有种，你直接当着面撕掉啊。
　　莱克呵呵的摇头一笑。
　　有关于墨菲斯托能不能找到娜佳，毫无疑问，肯定是可能的。
　　不过……
　　莱克没有把握让墨菲斯托到临死之前都找不到，但却可以有把握，在之后的那么四五年内，墨菲斯托是绝对没有把握找到的。
　　毕竟大战在即，然后就是战后分果果，收地盘了，这么多的事情，足可以牵制墨菲斯托很长的一段时间了。
　　半个月后！
　　墨西哥苦修修道院。
　　一辆平平无奇的黑色轿车停靠在了修道院的门口。
　　顶着一头宛如大海深蓝色，有着一副与撒加无二英俊面庞，同样是西装革履的米德加德王加隆从汽车之中走出，然后和在修道院门口的莫洛神父握了握手。
　　进入修道院。
　　很快。
　　一个在里面的那有些气息不均的叫声若有若无的传递过来了。
　　今天是娜佳临盆的日子，从昨天夜里五点钟的时候，娜佳就感觉到自己肚子里面的孩子要出世了，此时此刻的娜佳，正在几名修女的帮助下，进行着古老且传统的仪式呢。
　　莱克站在后院中，问到旁边的神父莫洛：“有危险吗？”
　　神父莫洛略带恭敬的语气摇头：“不会，光明会庇佑他的。”
　　莱克笑了笑。
　　至于神父莫洛为什么会对莱克有些恭敬呢？
　　原因很简单。
　　神父莫洛不是人类，当然了，他也不是米德加德人，而是，很早一批，在亚特兰蒂斯沉入海底之后，又重新定居在了陆地上的亚特兰蒂斯后裔来着。
　　在忒提丝成为亚特兰蒂斯女王之后，忒提丝一改之前的暴政，以柔和的手段重新统治着亚特兰蒂斯，赦免了无数曾经冒犯过国王而被驱逐出去的居民，其中，就包括神父莫洛的母亲。
　　对了。
　　别看神父莫洛看上去黑黑的，似乎是黑肤色种族，但其实，这种黑，是恶魔黑，莫洛神父其实是白色的，只不过在墨西哥这里除魔的时候，因为苦修士战斗的方式所以染成这个模样的，就和当时，托尼·史塔克因为收到恶魔的气息而整个人变成黑炭是一个样子的。
　　如果莫洛是那种非洲黑的话，莱克是决计不可能将娜佳放到这边来的。
　　关系就是这么个关系，撒加和加隆是兄弟来着，撒加的老婆是神圣凯莎，加隆的老婆是忒提丝，所以，光明天庭与冥府与亚特兰蒂斯都是一家人来着。
　　自然。
　　米德加德的王加隆到了光明天庭的地盘上，也是能够享受超一流的VIP级别待遇的。
　　就在这时。
　　不远处那紧闭的房间之中突然间，传来了一声娜佳那撕心裂肺的呐喊声，紧接着，便是一声如同出现在破晓时分的婴儿啼哭声传了出来。
　　莱克眉毛一挑。
　　瞬间。
　　修道院上的光明大放异彩，在这光明之下，伴随着那刚刚下了停止的一场大雨之后，在那后院的上空，似乎有一道七彩斑斓的彩虹垂挂了下来。
　　美丽动人。
　　且……
　　美不胜收！
　　……


第657章 进攻前的序曲
　　不过……
　　修道院怎么很美，可不表示其他地方都很美啊。
　　虽然光明的气息在婴儿降生的那一刻暴涨了许多，但，在那婴儿降生了之后，却还是有气息被飘散了出去的。
　　比如阿斯加德！
　　比如……地狱！
　　“哈哈哈哈！”
　　墨菲斯托在这道气息出现了之后，顿时间哈哈大笑了起来，虽然他在气息第一时间飘散过来的时候，就赶忙顺着这道气息逆流而上想要去寻找，但丝毫没有能够发现什么。
　　这可丝毫不能影响到墨菲斯托此时此刻的好心情。
　　无他。
　　老子又有后了，而且，还是神与恶魔血脉相容羁绊的后代，货真价实的神魔二代呢。
　　但这还不是让墨菲斯托最为高兴的地方。
　　最让墨菲斯托高兴的地方是，一旦这个孩子长成之后，等待收获季节到来，凭借着这个孩子，墨菲斯托都可以稳坐世界树冥界了，凭借这孩子身上流淌的世界树宇宙生灵阿萨神族血脉可以去抢一抢世界树冥界的权柄了。
　　“撒加？”
　　“呵呵。”
　　“任你狡诈如狐，但，老子走过的路，比你呼吸都多，你以为我现在就想要这个孩子吗，有你帮我养着，最起码，我还不担心有人窥视你，等老子和你这一票干完了，等老子实力提升上来，你就等着吧，放心，我会给你一个全尸的。”
　　墨菲斯托嘴角上扬着，内心直哼哼中，然后，在一声娇喝声下，扭头看着地狱本源所幻化出来，被五花大绑在床上的美人儿，心情大好，在一度的扑了过去。
　　相比较于墨菲斯托的春风得意，此时此刻的奥丁却是脸上都阴沉的可以滴水下来了。
　　阿斯加德的神殿之中。
　　天国的鸟人内心极度不安中。
　　他原本指望着沙利尔能够如约做事情的，他在极短的时间内收购了一批天国鸟人，短暂的训练了一下之后便是重新树立起了第五军团的旗帜，更是直接在天国系统之中通传，沙利尔为他天国第五军团副军团长了。
　　结果呢？
　　天国鸟人的命令下去了，而且天国系统之中，也显示沙利尔也接受了这个任命了，可是不管他怎么与沙利尔对话，对方都是毫无反应的。
　　而且偏偏，这种事情还不能拿到台面上去说。
　　结果……
　　但他等到这一天的时候，沙利尔依旧是没有任何的回音，天国鸟人知道，他的麻烦，大发了。
　　不过……
　　不是没有弥补的机会的。
　　天国鸟人回想着自己刚刚听到召唤之后，然后在走出彩虹桥神殿的时候，站在旁边的海姆达尔和他说过的一句话。
　　半晌。
　　高台之上。
　　面色漆黑，手持着永恒之枪的奥丁，看着台下的鸟人，语气苍老之中带着一丝冷漠：“告诉我一个，不杀死你的理由？”
　　天国鸟人额头冷汗直冒。
　　他在犹豫。
　　要不要实话实说。
　　但……
　　零点五秒钟之后，天国鸟人放弃了这个选择，他选择赌一把。
　　天国鸟人抬头，脸上写满了浓浓的不解：“神王，第五军团以全部牺牲作为代价，已经杀死了那个地球女人和她腹中的孩子了。”
　　咬死就是不知道。
　　再问就是这不是他的问题。
　　奥丁哼了一声：“你是说，我阿萨神族的权柄自我这边分流出去了一些，也是假的，是我出现了所谓的错觉了？”
　　天国鸟人就是一句话：“第五军团长在临死的时候，发来了任务已经完成了。”
　　“是吗？”
　　“对。”
　　天国鸟人点头：“信仰之力之下，我第五军团倾巢出动，在地球上，遭遇到了光明天庭的打击，但哪怕是第五军团尽数覆灭，也是成功的完成了神王所交代的任务，海姆达尔是守护神，一双眼睛可以看清世间万物，是不是真的，海姆达尔知道。”
　　奥丁默然无语。
　　因为第五军团开启空间屏障，直接导致卡玛泰姬的至尊法师入场，已经让海姆达尔的双眸看不见地球上所发生的一切了。
　　这一点，是在第五军团下去的时候，海姆达尔就和他说过的。
　　旁边的海姆达尔沉默了一会儿，抬头看去奥丁：“神王，会不会是至尊法师使用了什么魔法，让天国误以为任务成功了？”
　　奥丁抬头看去海姆达尔：“有这个可能。”
　　低头不语的天国鸟人内心忍不住的松了一口气，终于，昏过去了。
　　不过……
　　天国鸟人在内心松了一口气之后，余光看着站在自己身旁，一直以来，都是以刚正不阿，无欲则刚形象出现的海姆达尔却是忍不住的想到一个问题。
　　为什么海姆达尔这一次会突然帮着他呢？
　　你的好基友不是索尔的吗？
　　哦，我明白了。
　　天国鸟人瞬间想到了一个可能，那就是因为海姆达尔的好基友是索尔，还更多的是因为索尔是未来神庭的掌权人。
　　奥丁在位的时候，也许索尔知道了不会发飙。
　　可如果奥丁走了，索尔即位呢？
　　毕竟……
　　再怎么说，那个地球女人体内的孩子还是有着索尔血脉的呀。
　　该死的。
　　没想到这个外表看上去五大三粗的海姆达尔的嗅觉与智慧竟然都不在他之下。
　　天国鸟人后怕与庆幸并存着。
　　如果这么想的话，毫无疑问，幸好，沙利尔并没有出手，如果不然的话，等到将来索尔即位的话，整个天国，都会被那新一代的神王给杀了用来祭旗的吧。
　　等等……
　　难道沙利尔也是因为出于这样的原因，所以，才会在接受了第五军团副军团长的职务之后，不与他回信的？
　　天国鸟人心中如是想着。
　　如果让旁边的海姆达尔知道天国鸟人此时此刻的心理波动的话，海姆达尔怕是有种哑巴吃黄连，有苦说不清的感觉了。
　　他明明不想站队的，但为了自己的小命，他还是选择了站在保护自己这条小命的阵营之中了。
　　台上的奥丁独眼闪烁着。
　　至尊法师！
　　哼。
　　奥丁回神，看去天国：“那我给你的第二个任务呢，给我屠了地球，怎么还没有动静！”
　　天国鸟人看着最重要的事情翻篇了，直接说道：“第三军团长已经领命了，正在和奇瑞塔人接触之中。”
　　奥丁皱了皱眉：“什么？”
　　天国鸟人重新的说了一片。
　　起初……
　　天国鸟人在知道第三军团打算拉着奇瑞塔人一起干活的时候，也是如同台上的奥丁一脸发懵的，毕竟，他当时可是打算谁领这个任务，他就接谁的军团棒的。
　　结果呢？
　　第三军团那边还没动呢，第五军团已经折戟沉沙在地球上了，自然，如果没有第五军团的话，天国鸟人对于第三军团的行为是非常愤怒的。
　　但有了第五军团之后，天国鸟人就是眼下这副无所谓的态度了，甚至，在听了第三军团长给的冠冕堂皇的说辞之后都有些认同了。
　　如今天国鸟人将第三军团长说给他的理由，对着台上的奥丁重新的复述了一片。
　　简单的来讲。
　　那就是将奇瑞塔人当做炮灰，去帮助他们突破了地球上的空间屏障，然后，他们天国就可以以包围曾经的米德加德名号直接上地球。
　　“如果是我们天国大规模入侵地球的话，地球上的巨人们肯定不会坐视不管的，虽然我们天国是独立星球，但在那群巨人的眼中，我们就是被您给包养的。”
　　“……”
　　奥丁面无表情的看着用着最大声的语言，说着最没羞话语的天国鸟人，沉默了一会儿之后，懒得纠正天国鸟人话语中的错误了。
　　他可不认为天国是被他包养的。
　　最多……
　　就是一个工具人罢了。
　　不过天国鸟人说的也不是全错，最起码，在巨人们的眼中，在当时，第一个举族投靠阿萨神族的天国鸟人就是他最忠诚的狗腿子。
　　天国鸟人继续说道：“可是如果让奇瑞塔人先上的话，一旦等奇瑞塔人突破了地球空间屏障，到那个时候，不管是我们坐视着奇瑞塔人屠灭地球，还是我们打着【保卫曾经的米德加德】旗号下去，都是不会给巨人们一个发飙的借口的。”
　　巨人们认可的是米德加德人来着，可不是地球人。
　　地球人死的再多，巨人们也是不会眨一下眼睛的。
　　但……
　　不管是一回事情，眼睁睁的放着奥丁最忠诚的狗腿子天国鸟人们进来又是另外一回事情了。
　　如果只有天国鸟人的话，巨人们肯定是有理由出来的，但如果奇瑞塔在先，而天国鸟人们在后的话，那样的话？
　　用天国鸟人的话来讲。
　　“也许，如此一来，地球上的巨人们，会了解神王的苦心的。”
　　什么苦心？
　　自然是他做世界树的神王不是为了他自己，而是为了大家呗。
　　看。
　　虽然米德加德已经变成地球了，但只要地球有难，我阿萨神族亦会出兵支援的。
　　甚至……
　　他们还可以借此机会，直接名正言顺的将洛基给斩杀在地球之上！
　　旁边的海姆达尔听着天国鸟人这寒光四射的话语愣住了。
　　台上的奥丁独眼中闪烁着智慧的光芒。
　　一闪一闪的。
　　可惜再怎么闪，也改变不了他是个独眼龙的事实。
　　过了一会儿。
　　似乎下定了决心的奥丁看向天国鸟人：“奇瑞塔人，绝不允许在世界树宇宙范围逗留！”
　　天国鸟人顿悟：“放心吧，神王，我们办事，你放心！”
　　奥丁：“……”


第658章 神王的女人们
　　你办事？
　　我现在已经放心不下了。
　　奥丁整个人隐藏在神殿高台上的阴影之中，掩饰着自己那不经意抽搐的嘴角。
　　如果不是这个鸟人提出了一个相对可行的计划，奥丁保准会一巴掌拍死面前的这个鸟人，让天国那边重新换一个鸟人过来。
　　但……
　　鸟人说的很中肯。
　　地球也许在其他势力眼中就是一处小破球，但在特定的人的眼中，比如在奥丁的眼中，那就是一团浑身扎满了尖利刺的刺猬，根本无从下手！
　　诸神黄昏的诅咒在最近一段时间，都会出现在奥丁的睡梦之中，虽然，命运三女神也同样预言了，在诸神黄昏的诅咒作用了之后，会有幸存的神重新带着世界树的希望继续活下去。
　　但……
　　那个人不是我！
　　也正因为如此，每当涉及到地球的时候，就算是有着智慧果加持的智慧下的奥丁，都不敢轻易的相信自己的直觉与行动，目的，就生怕因为他的动作而将已经转动起来的诸神黄昏再一次向前推进那么几步。
　　眼下，奥丁能做的，仅仅是延迟，而非取消了。
　　所以当天国鸟人提供了这么一个进攻方式之后，奥丁沉默了一下，最终还是选择了认同，只是在表面上，奇瑞塔人不得在世界树宇宙与现实宇宙所接壤的地方逗留过多时间罢了。
　　希望这一次不会再出什么幺蛾子了吧。
　　奥丁看着转身离去的天国鸟人还有海姆达尔，哪怕是到了现在，奥丁自始至终，都未曾将所谓的黄金圣斗士撒加还有那混沌光明天庭视作一个威胁。
　　区区一个维度神罢了，听上去叫神，但在宇宙神的眼中，不过是一只稍微强大一些的蝼蚁罢了。
　　彩虹桥神殿。
　　海姆达尔面无表情的准备启动彩虹桥送鸟人回他的天国。
　　天国鸟人却是看了看四周，走到台上，准备回家的时候，朝着海姆达尔，带着一丢丢感激之情地说道：“谢了，我的兄弟。”
　　“你不是我的兄弟！”
　　海姆达尔语气淡漠的如是道了一句，然后，有些困惑的看向突然间来这么一出的天国鸟人：“顺便问一下，你谢我，为了什么？”
　　天国鸟人看着海姆达尔脸上那懵逼的表情，心中暗道了一声，原来这才是憨厚面具的真正用处啊。
　　佩服！
　　天国鸟人忍不住的对海姆达尔惊为天人，但表面上还是做出了一个此事只有天知地知你知我知的表情，拍了拍海姆达尔的肩膀：“懂了，什么都不需要说了，以后来我天国，好酒好菜好女供着，走了，兄弟！”
　　说完。
　　天国鸟人直接投入了彩虹桥的高速通道之中了。
　　海姆达尔站在原地，看着天国鸟人离去的背影，大大的脸上，落满了一个又一个的大问号。
　　这个家伙……脑子抽了吗？
　　海姆达尔心中如是的想着，他之所以帮着天国鸟人说话的原因已经说的很清楚了，如果他说实话，势必会带出禁忌之名海拉，如果他说出海拉的名字，毫无疑问，他是会死的，所以，在刚正不阿与惜命之中，他选择了后者。
　　同样懵逼的也有莱克。
　　莱克现在已经不再接通沙利尔的身躯了，而是在凯莎的帮助下，直接提炼出了沙利尔的独属天国通讯系统，然后唤出了一个分身，丢进了天河之中，照着沙利尔的模样捏了一个人儿，创造了属于自己的胜利天使沙利尔分身。
　　此时此刻。
　　莱克看着沙利尔天国通讯系统中的天国鸟人的那一通感激，甚至亲切的称呼自己为亲兄弟的信件上的内容也是有些一头雾水。
　　不过莱克和海姆达尔不一样。
　　莱克想了想，考虑了一下，回了一个符号，一个类似于人类文字中的感叹号。
　　“！”
　　“我的兄弟沙利尔，这一次多谢你了，如果不是你，恐怕，等到索尔真的成为神王之后，天国就要被他穿小鞋了。”
　　“……不客气。”
　　“我怎么就没有想到呢，就算是一次性的东西，那也是未来神王的东西，如何处置，怎么处置，只能够让未来的神王索尔说了算，幸好，你是我们的有功之臣啊。”
　　“……”
　　莱克有些茫然的抬头。
　　好家伙。
　　他本来的计划是这样子的吗？
　　不对啊。
　　他本来的计划就是一个字，直接的躲起来，等到天国的十二军团尽数覆灭之后，假装受伤，然后回到天国，来上一出鸠占鹊巢的戏码的。
　　什么索尔？
　　什么未来的神王？
　　老子是将会给阿萨神族带来诸神黄昏的男人，老子不剁了索尔就不错了，还会帮着他？
　　不过……
　　这似乎却是一个很好的机会呢？
　　莱克摸了摸下巴。
　　就在这时，天国鸟人的下一句话就过来了：“我的兄弟，沙利尔，你可以回来了，奥丁神王已经同意我们将奇瑞塔人作为炮灰进攻地球，然后以铲除奇瑞塔人为借口进攻地球了，快回来，我有一个更加重大的计划需要和你商量，听听你的意见。”
　　此刻正在天国自己主宰宫殿中的鸟人来回的踱步，谁说我天国之中没有智者的，现在，不就有了一个了吗？
　　鸟人此刻心血澎湃中，已经在遐想着，在这位智者沙利尔的出谋划策之下，等到这一次大战之后，能够让他在天国之中成为如同奥丁一样的存在，口含天宪，命令一出，万千鸟人如影随形的画面了。
　　莱克摸了摸下巴，听着这鸟人最后的一道语音，却是倒吸了一口凉气。
　　好家伙。
　　他这边刚想着等十二军团全部GG了之后，再跑去天国呢，眼下这倒好，天国的鸟人，直接给了他一个引狼入室的机会了。
　　半晌。
　　莱克没有立刻答复天国鸟人，而是抬头看去一脸平静坐在他旁边，抬头，看着天国上空那蓝色白云的凯莎：“其余六天使的分身准备好了吗？”
　　这一次，第五军团原本降落在地球上，冠以圣经七天使之名的鸟人，可是全部被莱克还有至尊法师给打包了。
　　当然了。
　　六天使是死了，但他们的灵魂，可是被收拢了回来的。
　　莱克有先见之明？
　　其实不是。
　　莱克素来是奉信就算是一张草纸，在特定的情况下都是有作用的，更何况是六只有名字鸟人呢，处于这种捡垃圾的习惯，莱克只是顺手罢了，不存在什么未雨绸缪。
　　凯莎收回目光，听着莱克的这句话，点了点头：“快好了，你不是说暂时封存起来的吗，怎么了？”
　　莱克将刚刚天国鸟人和他的对话如实的说了一下。
　　凯莎目光闪烁道：“阴谋吗？”
　　莱克摇头：“应该不是。”
　　而且……
　　这就算是阴谋的话，莱克也是不惧的。
　　反正他的本体还在地球，而且，天国的通讯系统也掌握在本体那边，只要沙利尔的核心通讯系统还在的话，那么，就算是陷阱又能如何呢？
　　天国的机制摆在那边，到时候，十二军团尽数覆灭之后，莱克还是可以靠着沙利尔的这个分身，大摇大摆的出现在天国上，直接以最后的幸存者的身份直接入主天国。
　　再然后……
　　大不了自导自演一波，和地球干上一架，抢回余下的十一军团的旗子，届时，天国的武力都掌握在他的手上，有人怀疑，谁敢怀疑？
　　莱克心中如是想着和凯莎说道：“收获大于付出，我觉得，可以一试！”
　　如果这不是阴谋，那就更好了。
　　他如果在天国阵营之中的话，那么，天国到时候钻进墨菲斯托设置陷阱的概率毫无疑问是提高了一大截的。
　　利用通讯系统监听天国的排兵布阵，远远没有直接丢一个分身，跑到天国阵营之中那边面对面的窃听的。
　　本体和分身，是可以无视距离的直接置换的。
　　凯莎若有所思的想了一下，然后，看去莱克，露出一丝微笑：“这个问题，你应该询问赫敏姐姐，不是吗？”
　　莱克眨了眨眼睛：“赫敏姐姐？”
　　好家伙。
　　这又是什么时候勾搭上的？
　　莱克有些狐疑的看向凯莎：“她也拉你进入什么秘密的群聊里面去了，只有你们知道，唯独我不知道的那种群聊？”
　　这个所谓的秘密群聊，还是上一次莱克和塞弗在一起的时候，塞弗说漏嘴的。
　　塞弗说，赫敏还找过她，然后，两个女人花了一些时间，制造出了一个依托魔力传输，可以进行秘密通讯的群聊工具。
　　但莱克想要追问的时候，塞弗是反应过来了，任凭莱克怎么旁敲侧击，警戒的和一只受惊的小兔子一样，被问急了，还咬人的那一种。
　　凯莎对着莱克微微一笑。
　　莱克呵呵直笑道：“对，就是这个表情，不管我问谁，每当我问起这个，都是这个表情，我已经知道有这个群聊存在了，你们可以告诉我的。”
　　凯莎继续笑而不语。
　　莱克内心叹了一口气，这才过去多久，凯莎，这似乎就已经毫不犹豫的投入以赫敏为首的阵营之中了。
　　希望将来别出现什么艾德温神族，女神内战的戏码吧。
　　莱克有些无语的摇了摇头，起身，直接将分身定格在了光明天庭维度之中，然后留在这具分身上的意识便是离开了。
　　……


第659章 引狼入室的天国
　　莱克找到赫敏的时候，赫敏刚刚从佩姬·卡特的海边小房子回来了。
　　赫敏亲吻了一下莱克，之后脱着身上的外套，摇头说道：“我现在才知道，原来我的姨母，也是一名女人来着。”
　　莱克狐疑道：“那之前，佩姬·卡特在你心中就不是女人了？”
　　赫敏耸肩：“最起码，应该不会像现在这样。”
　　“哪样？”
　　“你说呢？”
　　赫敏朝着不知道是真糊涂还是装糊涂的莱克，翻了一个白眼提示到：“那边打开后院就是大海！”
　　莱克眉毛一挑。
　　自从史蒂夫·罗杰斯以退休疗伤治病的名义搬到了伦敦靠海的小镇之后，佩姬·卡特女士是直接搬过去同居了，毕竟谁让佩姬·卡特是史蒂夫·罗杰斯的梦中女神呢。
　　但那位亚特兰蒂斯如今的太后，海洋巨人的女儿多玛也不差。
　　莱克的这位丈母娘也是有优势的。
　　毕竟多玛是先来的，而且，多玛有一个佩姬·卡特都没有的优势，那就是忒提丝。
　　多玛虽然没有也搬到那个海边别墅里面去，但时不时的，隔三岔五的，直接以忒提丝想她爸爸的名义跑到那边去。
　　佩姬·卡特很清楚多玛的醉翁之意不在酒，但，对于这样的借口，却是心中有火，也无法发泄出来的。
　　忒提丝是史蒂夫·罗杰斯的女儿，这个是毫无疑问的。
　　也因此，佩姬·卡特是恨得直咬牙的那种。
　　随着时间的推移，本来，佩姬·卡特女士是打算靠着不争是争的想法直接打败多玛，让多玛知道什么叫做知难而退的，但现在已经全无了这个想法了。
　　这不。
　　两女干脆就直接识破了伪装了，史蒂夫·罗杰斯同屏的时候还好说，但史蒂夫·罗杰斯如果和女儿忒提丝走远了之后。
　　“呵呵……”
　　赫敏说到这里，已经是忍不住的摇了摇头了，看向莱克，有着惊讶的感觉说道：“姨母与那位亚特兰蒂斯太后之间的话语是我都无法准备复述出来的。”
　　趴在吧台那边，手端着一杯喝了差不多一半的波本，晃了晃酒杯，一副早知道会如此的表情说道：“毕竟是过气的男主角了，上演修罗场是很正常的。”
　　“正常？”
　　赫敏哈的一笑，走到莱克面前，注视着莱克的双眸，嘴角微微上扬：“你的女人数量可比史蒂夫·罗杰斯的多呢。”
　　莱克面无表情：“我对你们的人都是一样的，不偏不倚，每个人，都拥有我百分之一百的真心！”
　　赫敏嘴角微微上弧，开始朝着那讥讽的表情转向去了。
　　莱克眉毛一挑，见状，直接转移话题，将刚刚天国鸟人发来的共襄盛举的邀请函的内容简单的说了一下，然后看向赫敏，微笑道：“你可是我的智慧女神，用你的智慧帮我看看，我应不应该去？”
　　赫敏直接丢了莱克一个白眼，知道莱克这是在玩转移话题的戏码，但还是好奇地说道：“你自己心中不是已经有决定了吗？”
　　莱克耸肩，也没有藏着，道：“谁让你如今已经是公认的大妇呢，不找你，我找谁。”
　　赫敏呵呵的笑了一声。
　　大妇？
　　以前赫敏倒是对于这个称谓没啥想法，甚至有些讨厌的，但还是那句话，自从她遇见了旺达之后，毫无疑问，虽然赫敏讨厌大妇这个称谓，但知道了旺达回到现在的目的是为了什么之后，她还是想要试一试的。
　　赫敏笑完之后，做着思考。
　　半晌。
　　赫敏抬头看去莱克：“那就去呗，是你分身过去吧？”
　　莱克点头：“不然呢？”
　　君子不立危墙之下！
　　千金之子坐不垂堂！
　　除非有百分之一百的把握，否则的话，莱克是不会让自己以身犯险的。
　　何必呢？
　　分身一个才多少钱？
　　莱克在以前没钱的时候，哪怕是攒着钱抽奖，过日子也是没有怎么亏待自己的，莱克在没钱的时候都不吝啬了，怎么可能会在实现财务自由了之后吝啬呢？
　　赫敏见状点了点头：“那就去呗，正好，如果不是陷阱的话，可以更加的配合你在这边的行动，不是吗？”
　　收获是远远大于付出的。
　　资本家为了百分之二百的利润都敢卖出能够吊死他的绳索。
　　眼下这个？
　　一旦成功的话，那可不是区区的百分之二百的利润可以来形容的，计划一旦成功，可以算是提前征服了天国的呢。
　　而且……
　　还能够到时候直接斩断奥丁最依仗的私人武装，一旦天国被莱克掌控之后，可以这么说，奥丁想要打谁，不是看奥丁了，而是看莱克打不打了。
　　除非……
　　奥丁开始重新重建阿萨神族的战斗部队，可是这样一来，毫无疑问，又给了巨人们一个错误的信号。
　　那就是你奥丁在明知道诸神黄昏的齿轮转动了，却再一次组建自己的军队，这是打算做什么，不认命吗？
　　诸神黄昏可是巨人们发动的呢，他们是会确保诸神黄昏成功降临的。
　　莱克点了点头，听取了赫敏的建议：“好！”
　　赫敏问道：“你打算什么时候过去？”
　　莱克微微一笑：“现在！”
　　赫敏：“……”
　　赶早不赶晚，既然天国鸟人缺一个智囊，既然如此，为了避免这个智囊位置被人提前给占了，莱克肯定是需要抓紧时间过去的。
　　不过为了避免沙利尔分身那边出现什么意外，比如，在进入世界树宇宙中的时候被奥丁给捕捉到什么信息，莱克在他这一次派出的七天使分身大部队彻底的进入到了天国之中，也就是那天国主宰鸟人所在的宫殿的时候才直接将自己的意识通过虚幻的混沌宇宙，无视着距离直接传递了过去。
　　混沌宇宙如今还处于虚幻，这算是有好有坏吧。
　　虚幻中的混沌宇宙，不管莱克在哪里，力量都是按照一定的程度进行消减的，但如果混沌宇宙也变成现实的话，那么，力量是会变成距离计算公式的。
　　如同奥丁一样。
　　不过，奥丁虽然目前还能维持在世界树宇宙中他就是无敌的存在，但这种状态维持不了多长的时间了，随着诸神黄昏的推进，奥丁的力量会越来越低。
　　换句话讲。
　　当奥丁目下维持的世界树宇宙秩序一点点崩溃的时候，世界树会越来越排斥奥丁，让奥丁的力量开始衰减。
　　“哈哈哈！”
　　如果说天国鸟人在刚开始还有那么一点儿怀疑沙利尔的话，那么，此时此刻，看着完好无损，一并走进他宫殿连同沙利尔在内的七天使顿时打消了内心那最后一丢丢的困惑了。
　　这么说吧。
　　如果沙利尔有问题的话，那么，也仅仅就是沙利尔一个人，是沙利尔有别的想法。
　　可眼下呢？
　　当时和沙利尔一同下去的七天使都一个个完好无损的站在这边了，这说明什么，这说明沙利尔的深谋远虑啊。
　　所以……
　　天国鸟人在看到沙利尔与其他人一并走入宫殿之后，连忙激动了走了过来，与沙利尔拥抱在了一起，然后在沙利尔的耳边微笑地说道：“若我称王，你定是副王！”
　　莱克眉毛一挑。
　　父王？
　　我才不要做你的父王呢，跟你一比，坦白来讲，我那逆子，都算是智商在线的了。
　　莱克觉得，最起码，如果是逆子的话，面对这样的情况，是绝对不会自行脑补一些什么稀奇古怪的东西呢，最不济，也不会直接将狼给引进来的。
　　毕竟逆子再怎么愚蠢，也是没有将他们不惧怕阳光且不用吸血的秘密说给外人听不是？
　　眼下的这个鸟人呢？
　　好家伙。
　　一上来就直接跟莱克毫无保留的暴露了自己的狼子野心了。
　　因为毫无保留的信任，而涌起的感激？
　　屁。
　　莱克一点儿都没有这玩意，有的，仅仅是内心的讥讽与看轻！
　　不过天国鸟人在拥抱完，表示欢迎了之后，也没有再说其他的什么东西了，毕竟，在天国鸟人的心中，沙利尔是可以共襄盛举的，其他一起过来的六天使，是完全没有资格的。
　　毕竟……
　　谁让天国鸟人的记忆之中，只有沙利尔与他对话呢。
　　天国鸟人随即和莱克说道：“第五军团已经重组完成了，这一次，我不仅仅满额雇佣，甚至，是三倍雇佣！”
　　说到这句话的时候，天国鸟人是意气风发的。
　　自从他的第十三军团被打散了之后，这么多年来，他靠着从奥丁那边接单的时候，截留的金币还有属于他的那份金币都是保留着呢，就等着有朝一日，他能够重新组建军团的那一天的。
　　这不。
　　在得到了第五军团的旗帜之后，天国鸟人直接大举招募了三万战斗鸟人进入第五军团，一举直接成为了如今天国十二军团之中人数最多的存在。
　　那个第三军团？
　　呵。
　　这一次，第五军团大部分的精锐都是天国鸟人直接按照第三军团雇佣费的双倍，直接从第三军团那边挖过来的。
　　天国可没有什么意气，有钱在，什么都好说的那种。
　　气的如今的第三军团长在自己的军团之中直跺脚的同时一点儿办法都没有，只能够捏着鼻子自顾自的将第五军团挖过来的空缺给重新填补上。
　　……


第660章 黑暗精灵玛勒基斯
　　天国的所在并不是一颗星球的模样，严格的来说，也不是天圆地方的模样，而是一处面积巨大，且是一望无际的浮空大陆组成的。
　　比起所谓的荣誉，天国更加爱财，其名言便是【没有什么东西是免费的】。
　　天国也有女性天使，但正如同修改的2.0版本中圣经所描述的那样，在天国，女天使们，是处于被压迫的等级之中的。
　　毫无疑问。
　　这里需要希望，而我，便是带来了这希望！
　　第五军团的大营之中，莱克顶着沙利尔的外表快速的以第六感接受着天国更加详细的信息，在阅读完了之后，再一次确定了，哪怕是离开了地球之后，他亦然是唯一的男主角。
　　不过……
　　那个鸟人还真是心蛮大的呢。
　　莱克摩挲着自己的下巴，回想着刚刚在宫殿看见鸟人之后，鸟人所说的话语，忍不住的摇了摇头。
　　天国鸟人让莱克先到第五军团这边来安顿下来，然后，更是给了他第五军团代军团长的职务，毕竟用天国鸟人的话来讲，他还是天国的主宰，不能仅仅眼光看一方。
　　说白点。
　　站在第五军团这边，天国鸟人不太好去将其他十一军团的命运给安排，但站在天国主宰的位置上，虽然也不能将他们安排的明明白白，但大局是掌握在他手上的。
　　在莱克带着六天使离开宫殿的时候，天国鸟人更是传音给莱克，表示，今晚最后一次与奇瑞塔人见面，让莱克也跟着过去。
　　莱克对此没有任何异议，他的分身跨过了一个宇宙来到这里，不就是为了打入内部嘛，天国鸟人如此的倚重他，莱克觉得，也许到时候给天国鸟人一个痛快的死法，是肯定有了。
　　不过在此之前？
　　莱克接受着天国更加全面的讯息的同时，也接受着第五军团的讯息，目光微微闪烁着。
　　天国上如今的十二军团，你可以将之类比成十二个同种族的国度，在十二军团各自的地盘上，几乎都是有着一个国家该有的东西。
　　至于那被打散了之后，没有旗子，再也无法重组的第十三军团？
　　呵。
　　这就是天国上为什么会有流浪鸟人这种东西的原因了。
　　不过这和莱克的关系不大，就算是和他有关系，那也是等到他鸠占鹊巢，入主天国之后该做的事情，眼下，莱克比较关心的是一个地方。
　　监狱？
　　第五军团的监狱和其他军团监狱一样，都是设立在浮空岛的背后，监狱之外，便是无尽的虚空与乱流，直接可以保证，任何想要越狱的犯人都老老实实的。
　　咚！
　　莱克进入了监狱之后，直接的来到了一处牢房门口，入眼，看着里面，背对着他，跪坐在地板上，仰头，看着某个方位似乎在进行什么仪式的犯人身上。
　　过了一会儿。
　　里面的犯人似乎也察觉到了什么，缓缓的起身，然后，在转过身来的同时，坐在了牢房之中唯一的长椅子之上，将目光看向莱克。
　　莱克也看清楚了犯人的模样。
　　尖尖的耳朵，有些类似于锥子脸一样的脸型，仅仅是这一眼，就足以知道，此人，不是天国的罪犯了，而是来自外面的罪犯了。
　　“玛勒基斯，黑暗精灵！”
　　莱克双手插兜，语气轻轻的注视着里面的犯人：“瓦特阿尔海姆的……末代君王！”
　　脸上原本没有表情的玛勒基斯脸上微微的出现了那么一丢丢的那象征着怒火的表情，但随即就很快的隐藏了起来：“奥丁……想起我了，终于要处决我了？”
　　莱克摇头：“不，奥……神王奥丁估计已经把你给忘记了。”
　　玛勒基斯：“……”
　　之前说过，奥丁在对世界树完成了一统之后，就选择了刀枪入库，马放南山了，虽然阿斯加德也有自己的监狱，但阿斯加德的监狱面积不大，和军事上依赖私人雇佣兵天国一样，在战争中所抓捕到的一些反抗奥丁统治的犯人都是由天国这边关押和看管的。
　　每年奥丁都会根据犯人数量给予天国金币。
　　然后介于天国十二军团的组成性质，这些金币，会按照各自军团中犯人存活的数量进行发放的。
　　瓦特阿尔海姆，曾经的生命星球，如今是一望无际的荒凉，阴云密布，乱石丛生，没有一点生命迹象的星球了。
　　而眼前的这位玛勒基斯，便是瓦特阿尔海姆的末代君王，至于为什么会是末代君王，原因很简单啊，奥丁屠了他的星球了呗。
　　瓦特阿尔海姆并不是在奥丁一统世界树的过程中因为反抗，而被奥丁屠灭的，而是在一统世界树之后才被奥丁屠灭的。
　　原因？
　　谁让瓦特阿尔海姆跟错了人呢。
　　世界树的精灵有两大种族，光之精灵与黑暗精灵，居住在亚尔夫海姆的众多亲和的魔法精灵们选择了答应给她们宁静生活并且给予她们和平的奥丁。
　　而黑暗精灵，天性好斗，选择了顺从与答应带领他们取得一次胜利之后又一次胜利的海拉。
　　在海拉被奥丁下令驱除与囚禁之后，奥丁曾经给过黑暗精灵一族一个重新选择的机会，可惜，黑暗精灵并不是个二五仔。
　　奥丁见状，也没有强求，便是直接开战了，至于那场战争的程度，其实可以通过光精灵所在的亚尔夫海姆可见一般。
　　以前，瓦特阿尔海姆的居住环境是和亚尔夫海姆是差不多的。
　　亚尔夫海姆的世界是什么样的世界呢？
　　那是一充满了奇景的地方，森林之中有拐杖糖果，天然香槟喷泉之中还有美人鱼在畅游，绵延不绝的果园之中种植着郁郁葱葱的白兰地酒苹果树，而那绵延起伏的田野中生长着巨大的橡皮软糖。
　　瓦特阿尔海姆一点儿都不逊色。
　　不过那是曾经了，如今，瓦特阿尔海姆的外表上，已经看不上一点儿生机的存在了。
　　当年奥丁不仅仅屠了整个星球，甚至，更是取来了永恒之火，直接让永恒之火焚烧了整个星球，就提拉着眼前的这位玛勒基斯的时候烧的。
　　让眼前的这位玛勒基斯，亲眼目睹了，有多少族人在永恒之火的焚烧之下哀嚎着化作灰烬。
　　但……
　　玛勒基斯眼睛几乎都哭瞎了，嗓子几乎都哑了，就是无法让气，无法让奥丁听到那句话，黑暗精灵愿意臣服的话语。
　　于是玛勒基斯在眼睛哭瞎，嗓子喊哑了之后，奥丁可能觉得整个瓦特阿尔海姆都没了，索性也将这个家伙丢给了天国，让天国无限制的看押。
　　这么多年过去了，奥丁丝毫没有想起玛勒基斯，也许是想起了，不过，奥丁可能是觉得，活着，才是对玛勒基斯最大的虐待吧。
　　可是奥丁似乎就没有想过一件事情。
　　爱情也许会随着时间的推移而一点点的变淡，最后消失的无影无踪。
　　但仇恨？
　　尤其是灭族大仇，是会随着时间的推移，进行酝酿，然后会变得浓郁，变得更加悠长的呢！
　　玛勒基斯听着莱克的这句话，缓缓起身：“天国，呵，奥丁那老匹夫最忠诚的狗腿子，所以，你是过来羞辱我的？”
　　莱克目光微微的闪烁着，摇头：“不，我就是单纯的来看一下你的。”
　　玛勒基斯走到了牢房的玻璃前，隔着玻璃，面无表情的注视着莱克的脸庞，语气冰冷，似乎一点儿都不怕莱克动用私刑：“当诸神黄昏降临，我敢保证，你们天国也将跟着阿斯加德一起葬送。”
　　莱克嘴角上扬。
　　可以。
　　我要的就是这种效果。
　　玛勒基斯隔着玻璃，注视着莱克脸上的表情，还以为莱克是在无声的嘲讽他，也没有生气，依旧是用着淡淡的语气说道：“你们最好祈祷，你们能够永久的关押住我，否则的话，当我从这里走出去的时候，我将变成诸神黄昏的化身，终结，这早已经被奥丁弄的腐朽的宇宙。”
　　莱克点头：“好啊！”
　　玛勒基斯：“……”
　　“什么？”
　　“我说好啊。”
　　“……”
　　莱克看着玻璃监牢之中的玛勒基斯，挑了挑眉，表情淡淡：“我听闻，黑暗精灵崇尚黑暗，也许，当今晚的黑暗降临的时候，你们所崇拜的黑暗巨人会再一次庇佑你们也说不定哦。”
　　说完。
　　莱克没等玛勒基斯反应过来，右手反复，亮出了一道最纯粹的黑暗之气，然后，很是调皮的对着玛勒基斯眨了眨眼睛，之后便是转身离去了。
　　很快。
　　莱克在走到了第五军团监狱的中枢大厅，无视着那七名已然死去，躺在地上的监狱看管人员，走到控制台那边，找到了玛勒基斯的监牢所在，设定好了释放的时间为莱克与天国鸟人前往奇瑞塔驻扎所在的时间段之后，便是转身，悄悄然的离开了监牢。
　　监狱的外面，两名第五军团的鸟人士兵在看到莱克出来之后，朝着莱克敬礼了一下。
　　莱克不动声色的点了点头，然后离开了监狱范围。
　　莱克一点儿都不担心这外面的两名鸟人看守会发现里面的人已经挂了，因为，这两个鸟人是看守来着，负责看守通往监狱的通道来着，他们的责任就是这个。
　　至于会不会高密？
　　呵。
　　……


第661章 天国军师沙利尔
　　莱克对此一点儿都不担心。
　　他相信，等到夜幕降临的时候，玛勒基斯，是会帮他完成善后工作的。
　　很快。
　　莱克刚刚从监狱回到了第五军团驻地的时候，便是收到了天国鸟人的讯息了，邀请他，一道前往奇瑞塔人的那边，一起去与奇瑞塔人进行最后的作战会晤。
　　等等。
　　话说，这个玛勒基斯，是不是就是那个电影版雷神2的大反派来着？
　　莱克在赶往天国鸟人宫殿的时候，突然间想到了为什么他总觉得玛勒基斯这个名字有些那么眼熟的地方了。
　　落地之后。
　　莱克眨了眨眼睛，心中如是想着，随即，呵呵的笑了笑。
　　也许在电影版本之中，玛勒基斯是反派来着，但在现实当中，奥丁，才是世界树宇宙最大的反派，一个暴君，年老的时候，在怎么说着自己和平与慈爱，但这根本无法掩饰与洗干净他年轻的时候，为了得到世界树而做出来的种种暴行。
　　放下屠刀立地成佛？
　　不好意思。
　　那是东方仙侠宇宙才有的，这里是西方神系宇宙，任凭你怎么忏悔与洗白，做错了事情，就需要付出代价。
　　“哈哈哈！”
　　天国鸟人看见莱克进来之后，再一次标志性的大笑，迎着莱克：“我的兄弟，沙利尔，你来了，那我们就可以出发了。”
　　大殿中的十一军团长亦是将目光看向了步入进来的莱克。
　　十一军团长脸上的表情各异，但唯独没有鄙视，天国讲究的就是强者恒强，能够在这种秩序下，还找到了漏洞将自己晋升为强者，本身就是一种实力来着。
　　他们也没有为那惨死的第五军团长与副军团长有什么兔死狐悲的念头，技不如人，死了也是白死，死了也是活该。
　　天国鸟人看着自己的专属军师已经就位，看向其他人，意意风发，一甩手：“走，去会会奇瑞塔人，还有那位认贼作父的洛基。”
　　十一军团长丝毫没有惊讶，直接哈哈大笑！
　　别看天国顺从奥丁，表面上那是左一口主人，右一口神王，但实际上呢，天国顺从的是奥丁的金币，如果奥丁没了金币，你看看奥丁能不能指挥动天国。
　　所以……
　　对外，天国的鸟人们是非常顺从的，但对内，是肆无忌惮的。
　　这也算是另类的职场环境呢。
　　老板当面肯定是不能说的，但背着老板，说什么，那还不是他们自由吗？
　　轰隆！
　　天国鸟人直接张开自己的双翼，带着莱克，还有十一军团的军团长与副军团长直接一飞冲天，轰隆一声，直接离开了世界树宇宙的边境，然后快速的朝着如今还在木星轨道上停留的奇瑞塔舰队群那边直接呼啸而去。
　　“咚！”
　　别看天国主宰在奥丁面前那是唯唯诺诺和个小媳妇是一样的，但在外面，天国主宰的气势还是有的，直接带着众人落在了奇瑞塔的舰船之上，嘭的一声，羽翼直接划破了几名奇瑞塔士兵的喉咙，用舌头舔了舔羽翼上沾染上的鲜血：“你们的主子呢。”
　　舰船上的奇瑞塔士兵对此敢怒不敢言。
　　毕竟……
　　谁让他们压根就没有与天国对话的资格呢。
　　亡刃将军这个时候从后面走了过来，手上的长枪落在地上，面色如常的看着天国众人，最后将目光落在了天国主宰的身上：“这可不是一个合作伙伴该有的态度。”
　　天国主宰面露讥讽：“合作，亡刃，你似乎高看你自己了，就算你背后的主人灭霸过来了，都不敢说他与我们合作，哦，对了，我忘记了，你们家主人根本就不敢过来。”
　　十一军团长瞬间哄堂大笑。
　　将信奉灭霸如同信奉自己亲生父亲一样的奇瑞塔的指挥官们顿时愤怒起来了。
　　亡刃将军的表情倒是没有丝毫的变化：“是吗，那为什么，你们家主人的儿子洛基会臣服我们家主人呢？”
　　站在天国主宰旁边的莱克表情淡淡，看着从后面也走过来的洛基，看向亡刃将军：“抱歉，他是领养的。”
　　洛基面无表情的走了过来，目光落在了莱克的身上：“你的名字！”
　　莱克看着面色阴沉，似乎因为一点儿没有顾忌他脸皮而有些不悦的洛基说道：“沙利尔，天国第五军团副军团长，第五军团代军团长。”
　　洛基目光闪烁着：“我记住你的名字呢，沙利尔。”
　　莱克笑容灿烂：“不客气，你的名字我不需要记住，天国捉拿一切逃犯，你的价值可是开出了一千万金币的赏金呢，对于一千万的名字，我想忘记都很难。”
　　亡刃将军双眸一缩，直接打断，看去天国主宰：“行了，废话不要多说了，几时让开通道，让我们通过。”
　　在这里驻留这么久了，就连灭霸，都已经有些等不及了，这半个月来，连下十三道金牌，催促他们赶快进攻，丝毫没有考虑他们如今的处境。
　　不过……
　　正如同天国不敢当着面说奥丁的坏话一样，亡刃将军和奇瑞塔人就算是背对着灭霸，也是不敢说灭霸坏话的，灭霸催促他们，亡刃将军也只要拿洛基发泄了。
　　“很快了。”
　　天国主宰说道：“东西准备好了吗？”
　　亡刃将军呵的一笑，右手挥了挥，旁边没资格插嘴，甚至连名字都不配拥有的奇瑞塔指挥官见状亦是叫唤了两声。
　　过了一会儿的功夫。
　　一队奇瑞塔人排着队伍提拉着五个大箱子，咚咚咚的落在了甲板上。
　　亡刃将军看着，这段时间以来，他带着奇瑞塔人在附近打家劫舍，血洗了克里帝国一个星球，收拢过来的金币看去天国主宰：“五百万金币，天国奉行【款到发货】，如今款到了，什么时候可以开放通道。”
　　连同十一位军团长在内，都对着金币忽闪着毫不克制欲望的天国主宰，舔了舔嘴唇，看去亡刃将军，露出一丝笑容：“现在！”
　　亡刃将军内心一喜。
　　天国主宰随即说道：“你们只能借助世界树宇宙通道进行快速传递，在你们通过期间，天国军队会在旁边注意着你们，但凡你们有驻留的动作，天国，会视为你们入侵世界树宇宙，对你们发起进攻，所以，你们最好走的快一点，免得被我们给剁了。”
　　亡刃将军心中冷笑不已，表面上点头说道：“可以！”
　　天国主宰见状，大手一挥，直接收起了面前的五箱满装了金币的箱子，然后直接转身，噗呲一声，再一次洞穿了两名奇瑞塔士兵的喉咙，再一次的舔了舔自己的羽翼，然后直接拍打着羽翼，再一次的腾空而起了。
　　亡刃将军抬头注视着天国一行鸟人消失的方向，眼角抽动不已着。
　　旁边的奇瑞塔指挥官很是愤怒的叽叽喳喳的说个不停。
　　下一秒。
　　“噗！”
　　亡刃将军直接抽出了捅在奇瑞塔指挥官喉咙处的利刃，面色阴沉地说道：“蠢货，别因为几个垃圾，而误了大人的大事，这件事情如果办砸了，老子也会屠了你们。”
　　余下的奇瑞塔指挥官低头不语中。
　　亡刃将军冷哼了一声，然后面无表情的看向旁边的洛基：“如果这是陷阱，我会死，但我保证，你会跟着我一起陪葬，你最好祈祷，你的贼父是真心让我们通过的。”
　　洛基面色阴沉的可以滴血。
　　在回天国的途中。
　　天国主宰与莱克并肩飞行在了一起，然后通过私密聊天频道说道：“我的兄弟，沙利尔，你为什么要得罪洛基呢，奥丁虽然不是他的父亲，但，奥丁曾经秘密见过他，并没有抓捕他。”
　　简单的来讲。
　　洛基虽然已经是世界树宇宙的通缉要犯了，但下命令的奥丁仅仅是做做样子罢了。
　　莱克反问道：“为什么不可以呢？”
　　“他的兄弟是索尔，未来的神王！”
　　“但他不是。”
　　莱克微笑道：“他可不是阿萨神族的血脉，不是吗，而且，我敢保证，如果神王知道了这件事情，是不会怪罪我们的。”
　　天国主宰微微一愣：“是吗？”
　　莱克淡淡地说道：“阿萨神族未来的神王注定是索尔的，而洛基也毫不掩饰的露出了自己的狼子野心了，虽然索尔将洛基当做自己的兄弟，但眼下，神王还是奥丁的，而不是索尔的，奥丁肯定是不愿意看到我们和洛基的关系过好的。”
　　天国主宰眼前一亮：“你说的对，我的兄弟，沙利尔，看来，带你过来，是我做的最明智的选择。”
　　本来天国主宰想的是，既然索尔是未来的神王，那么，对于这位索尔经常挂在口中的【我的兄弟洛基】的洛基也是要爱屋及乌的尊敬几分的。
　　但……
　　经过莱克这么一提点，天国主宰顿悟了。
　　果然。
　　有个军师，是能够省去很多歪路与不必要麻烦的。
　　只不过。
　　莱克目光闪烁着：“主宰，这一次，我们十二军团尽数离开天国，我有种不太美丽的预感，我从出来之后，就感觉家里似乎会发生什么事情一样。”
　　主宰哈哈大笑：“别担心，我的兄弟，天国戒备森严，会发生什么样的大事情呢？”
　　说着。
　　众人也已经飞到了巨大浮空岛天国的上空了。
　　入眼！
　　便是烽火！
　　……


第662章 天国的核心系统
　　这……
　　天国主宰脸上写满了惊愕，随后便是看了旁边的莱克一眼，之后在将目光落在了此时此刻，尽数起了狼烟的大地之上。
　　不单单是第五军团的驻地，其余十一军团的驻地亦是起了狼烟。
　　无数罪犯从监狱之中轰出，然后，更是悍不畏死，打法比将钱看的比自己生命都要重的鸟人战士们还要那么凶残几分。
　　甚至十二军团的士兵们，在这从监狱之中跑出来的罪犯攻击下，都快要成溃败模样了。
　　“谢特！”
　　“不好。”
　　“这些罪犯怎么会跑出来的。”
　　“先别问那么多了，赶紧下去。”
　　“该死的东西，将他们有吃有喝的供着，还敢越狱，第四军团士兵听令，格杀勿论！”
　　“第六军团听令……”
　　“第八军团听令……”
　　十一军团的各自军团长与副军团长在震惊之后，便是直接咻的一声朝着自己驻地那边轰去了，伴随着各个军团长们的回归，一道道命令被传递了下去之后，很快的，原本看似要溃败的天国方面，在命令之下开始逐渐的稳住了自己的脚跟。
　　毕竟……
　　这些罪犯再怎么厉害也是手无兵器的，天国的兵器都是属于那种有身份序列号的，别说你随便捡了，就算是天国自己人都无法使用别人的武器。
　　这也算是十二军团长的管理手段吧。
　　除却了军团鸟人之外，其余的普通鸟人没有武器，没有武器就没有办法造反，而军团体系，也将万岁万岁万万岁了。
　　莱克亦是跟上天国主宰的步伐，降临到了第五军团的驻地之上。
　　轰！
　　莱克直接伸手，捏住了一个牛头人的脖子，然后轰隆一声，直接硬生生的将这个牛头人给捏成两半。
　　在天国的监狱之中可不仅仅关押着曾经反叛奥丁统治的起义之士，同样的，世界树宇宙如今九界中罪大恶极的罪犯也是关押在天国的监狱之中的。
　　当然了。
　　还有一些是现实宇宙，也就是漫威宇宙那边试图想要进攻世界树宇宙的家伙，这些人在失败了之后，也是被关押到了天国监狱之中的。
　　总的来说，天国监狱中所关押的囚犯造型五花八门，但放眼看去，就没有几个像正常人类的。
　　所以……
　　莱克平叛起来毫不手软，不过，莱克杀人类的时候，也没有怎么手软过。
　　玛勒基斯可以啊。
　　莱克在带领着六天使直接轰入罪犯群大肆杀戮的时候，心中却是如是的想着，本来莱克还打算想着要不要让六天使其中一个人在和玛勒基斯面授机宜一下，让玛勒基斯悄悄的离开的。
　　但眼下呢？
　　好家伙。
　　玛勒基斯替莱克算是做了全套工作了，如果单单是第五军团监狱出问题了，那么，是有可能怀疑到他头上的。
　　但眼下？
　　十二军团处处起烽烟，而且案发的时候，莱克也有着非常充足且充分的不在场证明，毫无疑问，他的嫌疑被洗清了。
　　玛勒基斯应该已经离开了吧。
　　虽然莱克在回来的路上并没有感知到这一点，但莱克琢磨着，他们去和奇瑞塔人谈判的时间，应该是足够玛勒基斯远遁天国的。
　　这次十二监狱大暴动的事情，一直持续到了第二天的中午时分，这才算是堪堪的将最后一块烽火给解决掉了。
　　十二监狱直接一扫而空，所有犯人，全部在这一次反叛之中尽数被格杀。
　　不过……
　　十二军团也都或多或少的折损了兵力的，在这其中，第三军团与第五军团折损的兵力是最多的，加起来，差不多折损了近一万士兵了。
　　没办法，谁让这第三军团和第五军团招募的士兵都算是萌新士兵呢。
　　战后的统计还在继续着。
　　主宰的宫殿之中。
　　天国主宰面色阴沉的，看着高台下坐在各自宝座上的十二军团长，第五军团长的宝座是莱克待坐的，这也算是主宰对于自己智囊莱克的一大优待吧。
　　其他军团的副军团长都是站在各自军团长后面的。
　　“犯人明细统计出来了吗？”
　　“还在统计。”
　　“该死的。”
　　第一军团长有些暴躁地说道：“怎么会发生这种事情的，监狱位于天国阴影之处，如果没有我们的人帮助的话，根本是没有办法安然无恙的跑出监狱的。”
　　第二军团长说道：“第一军团长的意思是，这又是那群女天使们搞的鬼？”
　　莱克挑了挑眉。
　　话说，这里的女天使，也真的曾经起义过的吗？
　　是的。
　　天国是一个极度尊男，且极度卑女的社会形态，女性天使们在这里毫无任何权利可言，自由恋爱，呵呵，这东西想想就好了。
　　天国善战，这些士兵的补充从哪里来呢，还不是需要靠女天使们孕育出来的吗，只不过，男天使们，完全是将女性天使当做了生育机器罢了。
　　曾经也有过女天使们反抗过，但最终的结果是直接被镇压住了，虽然眼下十二军团之中还是会有女天使的存在，但自从那一次起义之后，十二军团中，位于十二军团长与副军团长之下的指挥官以及各种管理位置都已经没有了女性天使的身影了。
　　甚至……
　　就算是加入了军团，那些女天使们的处境也都是很微妙的。
　　怎么说呢？
　　女性天使们在天国的十二军团中的地位，其实，就是和某腾小说网中那种YY军方发泄工具人的处境是差不多的。
　　但……
　　这些女性天使们都是自愿的，毕竟，总有那么几个脑回路异于常人的，人类之中会出现背叛自己阶级与种族的奸细与人奸，这里，也同样是如此的。
　　“查！”
　　天国主宰面色阴沉的捏着自己的扶手说道：“开启天国屏障，封锁各个地区，派出所有士兵，挨家挨户的查。”
　　搞出这么大的乱子，不可能就是这样子就结束的。
　　就算是天国主宰，他都难以知晓十二监狱之中所关押的犯人数量的，但天国主宰敢保证，在这其中，一定是有漏网之鱼的。
　　很快。
　　十一军团长点头领命之后，便是转身离开宫殿了。
　　过了一会儿。
　　莱克看着从高台上收拾好了心情，露出一张笑脸的天国主宰用着加密聊天频道说道：“监狱之中关押的黑暗精灵不见了。”
　　天国主宰的表情瞬间一变，然后有些不太确定地问道：“尸体呢？”
　　“都清点好了，除了那被关押的三名黑暗精灵之外，全部到齐了。”
　　“这么快？”
　　天国主宰接着一愣，然后忍不住地说道：“你的办事效率真的让我刮目相看，沙利尔，如果那帮家伙和你一样这么效力的话……”
　　莱克直接微笑道：“那我们的计划可就不会那么轻易的成功了，不是吗？”
　　天国主宰收声，看向莱克，随即恍然的点了点头：“对对对！”
　　十一军团的效率越低下才越好，越是这样，天国主宰那一统天国的梦想才有机会去实现的。
　　天国主宰在明悟了这一点之后，将注意力转移到了这起案子上了。
　　莱克明知故问的询问道：“要将这件事情汇报给神王吗？”
　　天国主宰抬头看去莱克。
　　莱克说道：“虽然神王自从将黑暗精灵给关押到我们这边来之后，从未过问过，但此事毕竟关系重大，神王那边如果……”
　　天国主宰直接打断莱克：“依你看呢？”
　　莱克低头沉思着：“攻打地球在即，虽然我们不是和奇瑞塔人结盟，但，奇瑞塔人是要路过我们这边的，如果我们将这件事情传出去的话，怕是会让奇瑞塔人轻瞧了我们几分。”
　　天国主宰点了点头。
　　莱克继续说道：“眼下不告诉神王，其实是最正确的选择，可如果我们不告诉的话，难免其他的军团长知道这件事情之后跑到神王那边去说什么闲话。”
　　天国主宰哈哈大笑：“你都说了，他们的效率是非常低下，估计等到这一场战争打完了之后，怕是还没有将这件事情给统治好，沙利尔，你也是知道的，天国战士，最擅长打战，对于其他的，那是能拖则拖。”
　　莱克顺着天国主宰的话语下去：“那……先不报，等到其他军团的统计出来之后，再上报给神王，万一将来神王怪罪下来，我们可以顺水推舟，主宰觉得怎么样？”
　　天国主宰点头：“很好，就这么办，而且，那群黑暗精灵逃不了。”
　　莱克看去天国主宰。
　　逃不了？
　　天国主宰嘴角上扬：“在我们出发去找奇瑞塔人的时候，我在临走的时候已经开启了我天国独有的屏障保护系统了，在我不在天国的期间，任何进出天国的存在，都是会被我感知到的，所以，那群黑暗精灵也许是从监狱之中逃出来了，但还在我天国境内。”
　　“是……吗？”
　　“对！”
　　天国主宰微笑道：“一定又是那群该死的女天使又把那群黑暗精灵给藏起来了，不过放心，我已经下令一个房间一个房间的去搜查了，他们躲不了多长时间的。”
　　莱克惊为天人的点了点头，然后好奇道：“主宰，这个屏障保护系统，我怎么从来没有听说过？”
　　天国主宰笑道：“这是只有天国主宰才知晓并且能够动用的，你当然不知道，不过眼下你知道的，我对你，我的兄弟，沙利尔，我毫无保留，愿与你共享天国。”
　　莱克：“……”


第663章 天国圣女凉冰
　　莱克注视着面前这面带微笑的天国主宰，微微的张开了嘴巴。
　　有些吃惊。
　　同时……
　　还有些小庆幸。
　　感激？
　　那东西是完全不存在的。
　　莱克是来这边做卧底的，他可不会和那个布莱恩一样，好好的一个卧底的戏码变成什么谈情说爱的戏码。
　　天国，莱克志在必得。
　　莱克有些庆幸，不过是庆幸于这则消息，莱克未曾获取过，天国的核心，莱克本来是打算等他入主天国之后再慢慢寻找的。
　　但眼下？
　　伴随着面前的巨大石门轰隆隆的打开之后，莱克瞬间第一时间就看到了那在一祭台上所悬浮的纯正能量大光团。
　　“看，我的兄弟！”
　　天国主宰挽着莱克的右手，一脸微笑的带着莱克进入了这个只有天国主宰者方可以进入的密室当中，手指着那祭台上的能量光团：“这便是我天国的核心所在，我天国中人的力量来源，核心不息，我天国不灭。”
　　莱克双眸深处闪过一丝渴望。
　　恨不得此时此刻，就在眼下，直接真身置换过来，直接将天国主宰斩杀于当场。
　　就在这时。
　　“帕帕？”
　　“……”
　　莱克扭头看去，看着一道出现在石门门口，那有着一副傲人身材，还有这那一头虽然不是莱克最心仪的金发，但那飘飘黑发，扑面而来的黑长直，还有那给人一种如同薄荷般感觉的女子，双眸微微的缩了缩。
　　等等。
　　“帕帕？”
　　“哈哈。”
　　天国主宰转身看着门口的女子，招了招手，随后在莱克的注视下，门口的女子踩着那几乎踩点在莱克心口的长靴走了进来，朝着莱克介绍道：“凉冰，我的女儿，我天国圣女。”
　　莱克回神看去天国主宰，心中只有一个念头。
　　我……
　　莱克·艾德温，再一次恋爱了。
　　凉冰款款的站在自己父亲天国主宰的身边，那一双似乎会说话的双眸，灵动的打量着莱克。
　　当然了。
　　是在打量着莱克如今扮演的沙利尔。
　　不过沙利尔的样子，也是莱克照着自己模样刻出来的，虽然，比起莱克那英俊的外表不足十分之一，但放眼天国也算是第一梯队了。
　　天国主宰看去自己的女儿凉冰，亦是如是的介绍着莱克：“沙利尔，第五军团副军团长，同时，也是我最信任的军师！”
　　别觉得沙利尔既然是天国人，而凉冰又是圣女，两人怎么会不认识，这不是Bug，而是，这又是天国的另一畸形的制度导致的。
　　简单的来讲，凉冰是天国的圣女，只不过，是天国中女天使们的圣女，男天使们，最多也就是听说过圣女之名，至于见面，那是压根不存在的。
　　而且这一代的圣女又是天国主宰的女儿，自然，哪怕是基于表面功夫，也是没有人去故意的打听这个圣女长什么模样的。
　　毕竟，对于男天使们而言，有这个时间，赚钱，难道不比其他东西香吗？
　　莱克回过神来，微笑的朝着凉冰伸出自己的右手：“你好，凉冰女士。”
　　凉冰亦是伸手。
　　下一秒。
　　凉冰那有些冷艳的双眸上出现了一丝红晕，不动声色的瞥了一眼莱克，之后有些慌忙的收起了自己的右手。
　　这个男天使……
　　凉冰心中默默的想着，回想着刚刚莱克在与他握手的时候，那突然间的三次在她手心中好似挠痒痒的动作，更是忍不住的心中默默的嘀咕着。
　　什么？
　　这不是莱克的菜？
　　不存在的。
　　凉冰刚刚好就是莱克的菜。
　　或者说……
　　只要是御姐，长相还可以，能给莱克带来一种耳目一新的感觉，那么，莱克表示，那都是他的菜。
　　凉冰是不是御姐？
　　肯定的呀。
　　毕竟天使嘛，活个几百岁，模样还是如同二八年华也是情有可原的呢。
　　不过……
　　喜欢归喜欢，莱克还是分的很清楚的，毕竟，他不是布莱恩，他喜欢美人，他也爱江山，虽然莱克是个成年人，他喜欢两个都要，但如果这两种起了冲突的话，莱克的第一选择是会要了江山，然后在要美人儿。
　　美人计吗？
　　莱克收回右手，面带微笑，不动声色的看着天国主宰。
　　从这一点上来看的话，莱克感觉自己要对这个天国主宰的评断要修改那么一下了，同时，也要将天国主宰的结局给修改一下了。
　　死……
　　估计是不太能死了，算了，等到了那个时候，直接丢神威狱中，恩养一辈子吧。
　　莱克内心叹了一口气，所以说，有岳父什么的是最讨厌的。
　　很快。
　　天国主宰在带着莱克观看了一下天国的核心还有他的女儿之后，便是离开了这个密室所在了。
　　莱克看着在夜色下飘然远去的凉冰，目光闪烁着。
　　这一夜。
　　莱克站在第五军团，属于自己的屋顶上，眺望着，那所谓的天国圣女宫，看的出神，就连那在天国圣女宫旁边升起的璀璨流星也没有吸引他一分一毫的注意力。
　　第二天。
　　莱克原本以为，昨天，那一次与圣女凉冰见面之后的第二次见面，恐怕是要等到他带兵入主天国的时候了，却是怎么也没有想到，第二次见面来的那么突然。
　　还是天国主宰的宫殿。
　　莱克依旧是坐在第五军团长的宝座之上。
　　天国的圣女凉冰不是。
　　凉冰是跪着的。
　　跟随着凉冰一起下跪的，还有三名到现在还流露着严刑拷打痕迹的女天使。
　　高台上的天国主宰面色无比的阴沉中。
　　至于为什么会发生这种事情，简单的来讲，那就是，昨天，莱克眺望圣女宫的时候，所看到的那升起的流星并不是流星，而是一艘飞船，一艘，载着被天国囚禁的五十多名黑暗精灵的飞船。
　　凉冰帮助黑暗精灵玛勒基斯等人离开了天国。
　　“咚咚咚！”
　　第一军团长踩着厚重的战靴带着一队士兵走进了宫殿之中，迎着众人看向他的目光，直接面无表情的道了一句：“跑了。”
　　台上的天国主宰沉声道：“跑哪了？”
　　第一军团长说道：“出了天国，便是往混乱虚空之中跑走了。”
　　混乱虚空。
　　是世界树宇宙与外面漫威宇宙接壤的地方，因为某些原因而导致互不相容的时候，产生的那混乱属性的风暴，便是不惧一般刀剑的天国鸟人们进入这混乱风暴之中，都会被其中的风暴给撕扯成无数的渣渣与碎片。
　　“咳咳！”
　　第三军团长在自己的椅子上轻咳了一声，手指着在那边跪着的凉冰，看去高台上的天国主宰，语气幽幽之中似乎带着一丢丢的幸灾乐祸：“主宰，这件事情，你觉得，该怎么解决。”
　　“这和圣女无关！”
　　“对！”
　　“这是我们背着圣女做出来的。”
　　“呵！”
　　第三军团长冷笑了一声，看着那严刑拷打之下都未曾吐出一句话，着实硬气的三名女天使：“天国之中，女天使五人一组，一人犯错，五人连坐，圣女，也是天国的女天使！”
　　高台上的天国主宰面色无比阴沉。
　　第三军团长直接抬头看向天国主宰：“主宰，你该不会是忘记了咱们的规矩了吧，还是说，需要我直接请示神王奥丁，告诉他，天国发生的事情。”
　　天国主宰深吸了一口气，双眸之中闪烁一丝决然。
　　就在这时。
　　坐在第五军团长位置上的莱克直接出声，笑了一笑，然后，看着投递目光过来的第三军团长：“我同意第三军团长的话，直接告诉神王，出了这么大的事情，怎么可能不告诉神王呢，直接告诉他，昔日的黑暗精灵余孽从监狱之中出逃了，被神王奥丁勒令宁可杀死也绝不让黑暗精灵们重建天使的黑暗精灵从戒备生涯的十二军团监狱中出逃了。”
　　第三军团长眉毛一扬。
　　莱克直接抬头看去高台上的天国主宰，眼神示意了一下。
　　天国主宰会意，沉吟了一声：“正是如此，出了这么大的事情，必须禀告神王奥丁。”
　　说着。
　　天国主宰作势准备联系奥丁了。
　　但……
　　“等等！”
　　“……”
　　莱克一脸微笑的看着出声阻拦的第三军团长：“怎么了，第三军团长，发生这么大的事情，难道不需要告诉神王奥丁吗？”
　　第三军团长面露冷笑的看着莱克：“第五副军团长……”
　　莱克直接笑着打断：“第三军团长，看看我是站着还是坐着的。”
　　第三军团长沉默了一下，但这一打断，直接将他本来组织好的语言都给打散了：“第五代军团长不愧是咱们天国数千万年都难出一个的智者啊。”
　　莱克微笑地说道：“谢谢夸奖。”
　　老子这不是在夸奖你。
　　第三军团长直接在莱克这句谢谢下直接破功。
　　黑暗精灵出逃是事实。
　　可……
　　第三军团长要对付的是天国主宰，或者他的女儿天国圣女凉冰，而不是那三名咬紧了牙口，直接表示这一切都是她们做的三女天使。
　　一句话。
　　不划算。
　　为了三只女天使，将黑暗精灵出逃的事情捅到奥丁那边，非但不会让第三军团长获得他想要的，反而会直接让他与天国如今明面上的主宰真正的撕破脸。
　　这就算什么？
　　啥东西都没落到，反而会将自己置于危险之地？
　　……


第664章 我看谁敢动她
　　甚至……
　　如果这三只女天使被上报上去了，一口咬定是她们干的，她们都觉得这不可能了，奥丁肯定也会觉得不可能的。
　　但第三军团长可不敢保证奥丁的心思会和他一样，只针对天国主宰与天国圣女了。
　　奥丁只会认为，这是天国众人的甩锅戏码，到时候降罪下来的话，那说不定是会将整个天国都给牵扯进来的。
　　“对！”
　　“第五代军团长说的有道理！”
　　“这件事情绝不能告诉神王。”
　　“大战在即，而且奇瑞塔人已经在准备借道而行了。”
　　“地球之战最为重要。”
　　“几位哥哥说的对，这也是神王最在意的一战，在这个时候，绝不能分心。”
　　“……”
　　在莱克的点醒之下，其他几位军团长也回过味来，顿时七嘴八舌的议论起来，三言两语之下，就将这件事情定下了一个主基调了。
　　事情是需要解决的。
　　但怎么解决。
　　如何解决。
　　这就是咱们天国自己的事情了，没必要去打扰那位如今在阿斯加德颐养天年的神王奥丁了。
　　面无表情跪在地上的凉冰用余光注视着莱克所在的位置。
　　但……
　　莱克并没有将目光看向凉冰，而是微笑的看向第三军团长，直接来了一击诛心之语：“第三军团长前脚说着要跟神王奥丁告状，此时此刻却是又改变了自己的主意，这很微妙啊，是不是，第三军团长怕被神王奥丁查出什么事情出来呢？”
　　第三军团长微微一愣，随即发笑道：“好笑，我有什么可怕的。”
　　莱克耸肩：“谁知道呢，也许，黑暗精灵出逃是与第三军团长有些关系的，毕竟，在我们和奇瑞塔人谈判的时候，第三军团长可是离开过差不多一炷香的时间的。”
　　第三军团长面色阴沉：“好笑，我是去与那奇瑞塔人进贡的女子欢快去了。”
　　莱克微微一笑，环视着众人，再次耸肩：“是吗，那第三军团章的那一次够持久的啊，竟然能够坚持一炷香的时间，了不起啊！”
　　顿了顿。
　　莱克直接看去第三军团长，眉毛一挑：“你早泄的毛病，治好了？”
　　“什么？”
　　“哈哈哈哈！”
　　“早泄？”
　　“哈哈哈！”
　　瞬间。
　　在第三军团长直接脸色大变之际，在场的军团长们也是微微一愣，随后，便是毫不留情的直接那是哄堂大笑了起来。
　　“你……”
　　第三军团长直接拍桌而起，嘭的一声，张开了自己的双翼，取出了自己的宝剑，锵的一声，直接指向了坐在对面的莱克：“我要杀了你。”
　　莱克表情不变，翘着腿，若有所思的看向面色潮红的第三军团长：“如果我说错了，你可以反驳我，但如果我没有说错，那你就是恼羞成怒了。”
　　“……”
　　其实……
　　莱克表示发现第三军团长有毛病是很偶然的，事实上，在他们与奇瑞塔人谈判的时候，第三军团长的确是和一个长相和虫族皇后奇瑞塔女子去欢愉去了。
　　也是整整的去了一炷香的时间。
　　可是，第三军团长与那个虫族皇后运动的时间不超过三十秒，在那刚开始的三十秒之后，都是第三军团长很是病态的让那个奇瑞塔女子自导自演给他看的，那可怜的奇瑞塔女子，愣是自己玩弄了自己一炷香的时间呢。
　　莱克发现是偶然来着，当时，莱克正在秘密的用第六感扫描着奇瑞塔这主力舰队上的布局还有奇瑞塔士兵的人数，在扫过第三军团与那奇瑞塔女子的房间的时候，才意外的发现这个秘密的。
　　嗯。
　　不得不说。
　　这种病是不分男人、男天使还有男神的。
　　莱克在吸收天国游离的信息的时候，还意外的发现，似乎，就算是奥丁，都是有这个毛病的。
　　至于真假？
　　谁知道的，不过莱克素来奉信的是，虽然有些时候谣言可以平地起，但更多的，都是在事实基础上而添油加醋的谣言。
　　第三军团长目光闪烁着。
　　下一秒。
　　第三军团长冷哼了一声，重新坐了下来，直接看向在高台上，此时此刻，看戏正看的津津有味的天国主宰说道：“主宰，既然这件事情不能告诉神王，那么，就按照咱们的规矩内部处决吧。”
　　天国主宰收起了脸上的笑容，看向第三军团长：“第三军团长的提议是什么？”
　　“诛杀！”
　　“哐！”
　　“……”
　　第三军团长看着直接锵的一声，插在自己面前，入地三分的宝剑，距离他那宝贵之地就差那么几步距离的宝剑，又惊又怒的看向正对面的莱克：“第五代军团长，你敢对我动手？”
　　莱克单手撑着下巴，嘴角上扬：“第三军团长，你有被害妄想症吗，好好想想，你刚刚说的什么话？”
　　第三军团长怒道：“诛杀，按照天国规矩，怎么，第五代军团长，你要违背这个保持着我们天国秩序长久的规矩吗？”
　　莱克收回右手，摊手摇头：“没有啊，你说的诛杀，我给你宝剑，请你代为诛杀，你现在就可以杀，怎么，不敢吗？”
　　“老子是第三军团长！”
　　“哦。”
　　莱克恍然大悟的点了点头，看向第三军团长，微笑道：“这么说，第三军团长没有亲自动手的想法？”
　　第三军团长冷哼了一声。
　　莱克起身，在第三军团长那严阵以待的目光下，走了过来，嘭的一声，直接拔出了那入地三分的宝剑，手持着宝剑，居高临下的看着第三军团长，微笑地说道：“最后一遍，第三军团长，确定不亲自动手吗？”
　　第三军团长冷笑了一声，抬头，注视着莱克英俊的脸庞：“第五代军团长既然这么勇猛，不如，你帮我代劳啊，我给你十万金币，如何？”
　　莱克点头：“好啊！”
　　第三军团长：“……”
　　我要的就是你这句话。
　　莱克直接收回长剑，重新走回了自己的位置上，抬头看去天国主宰：“既然第三军团长不愿意亲自动手，那么，按照天国的规矩，这属于第五军团的家务事，怎么处理，是第五军团的事情。”
　　“什么？”
　　“怎么？”
　　莱克一脸微笑的看向对面愣住的第三军团长：“第三军团长，我哪里说错了吗？”
　　第三军团长冷笑道：“天国圣女可是天国的圣女，什么时候，成了你第五军团的内部事情了。”
　　莱克啧啧的摇了摇头，用着有些可怜的目光看向第三军团长：“好好想想，你称呼我什么来着？”
　　第三军团长微微一愣。
　　莱克说道：“我是第五军团的代军团长，真正的军团长是天国主宰，自然，天国主宰的家人也是第五军团的人，按照天国规矩，各军团的规矩是凌驾于任何规矩之上的，所以，就算是圣女是天国的圣女，按照规矩，那也是该由我第五军团来处理，我先行问过第三军团长了，你愿不愿意代劳一下，可惜，你自己不愿意的，不是吗？”
　　第三军团长张了张嘴。
　　下一秒。
　　额头上忍不住的出现了汗珠，随即，一股冷风吹过自身，刹那间，第三军团长只觉得，自己的后背都快要湿透了。
　　第三军团长忍不住的抬头再一次的看了莱克一眼，这一眼，惊恐与后怕不一而足，彻底的取代了先前的傲慢与不屑了。
　　原因很简单。
　　在天国之中有那么一则规矩。
　　十二军团各自为政，凡是军团之事，其余军团不得擅自插手与窥视，有违者，视为入侵，所属军团可发起吞并之战。
　　先前，天国主宰是名存实亡的第十三军团的军团长，所以如果是那个时候，天国圣女犯错了，是可以按照天国约束平民的规矩来办理的。
　　但眼下可不一样了。
　　天国主宰如今已经获得了第五军团的旗帜，军团不再是名存实亡了，如果刚刚第三军团长取过莱克递过来的宝剑不外乎就是在表示，是的，你第五军团的事情，老子的第三军团管定了。
　　如果是这样的话？
　　好家伙。
　　毫无疑问，第三军团长直接开启了，可以让第五军团用这条规矩，来攻打并且吞并他第三军团了。
　　而且这个美丽且正当的理由，还是他亲手交出去的。
　　是以。
　　这如何能不让第三军团长感到害怕呢。
　　莱克看着抬头重新看见自己的第三军团长，表情微笑地说道：“如何，第三军团长，难道还有其他特别的想法吗？”
　　第三军团长心神震动之下，直接收回了自己的眼神，不再去看莱克了，而是坐在自己的位置上，感受着自己那凉透的后背。
　　其余军团长也在莱克那句话之后，想到了这么一个规矩，均是直接眼观鼻和鼻观心起来了。
　　莱克呵的一笑：“米迦勒，拉斐尔！”
　　话语落下。
　　米迦勒与拉斐尔走了进来。
　　莱克直接将手上的令牌一丢：“将凉冰和这三个女天使押回第五军团监狱。”
　　米迦勒与拉斐尔点头。
　　莱克眉毛一挑，看着不动声色，重新回到第三军团后面站立的三名刚刚控制着那三名女天使的鸟人，灿烂的对着第三军团长一笑：“第三军团长，是你自己交人，还是我拿人。”
　　第三军团长抬头看去莱克，眉毛一横。
　　下一秒。
　　寒冷的剑光直接在第三军团长的双眸之中瞬间放大了。
　　……


第665章 天使鹤溪
　　咕咚咚！
　　站在第三军团长身后，那此前对跪在地面上三名女天使进行严刑拷打与镇压的三只鸟人，丝毫没有躲闪的可能性，便是只听到那似乎水龙头打开一样，哗啦啦下水的声音之后，便是脑海中只剩下了一个念头，那就是为什么他们突然跑到地板上面去了。
　　瞬间！
　　场面顿时鸦雀无声了。
　　下一秒。
　　“啪！”
　　第三军团长在晃点了之后，瞬间怒不可及的拍着桌子，朝着手上长剑还滴着鲜血的莱克，愤怒地吼道：“第五代军团长，你要和我开战吗？”
　　莱克皮笑了两声：“开战，我看是第三军团长想要和我开战吧，三番两次的插手我第五军团的内部事务，这三个人在没有得到我许可的时候对我的人动用私刑，我没有将这件事情上升到你第三军团长的高度上就已经很不错了，怎么，第三军团长要不要试试，看我敢不敢上升到这个高度？”
　　第三军团长面色阴沉，余光瞥去高台上的天国主宰。
　　此刻的天国主宰，嘴角，丝毫不加掩饰的露出了那饶有兴致的笑容，似乎笑的很开心，也似乎笑的很欢乐的样子。
　　该死的。
　　第三军团长心中阴沉的几乎都快要滴出水来了。
　　按照道理来说，在以往，天国主宰基本上都是个架子货，简单的来讲，以前的天国主宰都是没有军团在手的。
　　现在的天国主宰失去了第十三军团之后，也算是架子货了，可，现在的天国主宰不是没有资格成立军团的，仅仅是因为军团的旗帜丢失了。
　　半晌。
　　第三军团长努力的深吸了一口气，目光深邃的多看了一眼自己面前的莱克，然后，似乎一切都想通了的模样点了点头，硬生生的挤出一丝微笑：“好，既然这是第五代军团长的内部事情，我第三军团不便插手，走了，主宰。”
　　高台上的天国主宰语气淡淡：“第三军团长慢走，接下来的大战，还需第三军团尽出全力呢。”
　　第三军团长扭头看了一眼天国主宰，皮笑肉不笑的道了一句当然，然后，便是直接头也不回的离开了主宰的宫殿。
　　余下的十大军团长各自看了彼此一眼，然后同时起身，对着高台上的天国主宰提出了告辞。
　　刹那间。
　　偌大的宫殿之中，便是只剩下了莱克与天国主宰……还有跪在地板上的天国圣女凉冰了。
　　至于那三名女天使？
　　被米迦勒与拉斐尔扭送到他的第五军团监狱那边去了。
　　莱克不动声色的看了一眼依旧跪着的天国圣女凉冰，然后朝着高台上的天国主宰说道：“主宰，你是第五军团长的军团长，怎么处理凉冰，你拿主意，我先走了。”
　　天国主宰点了点头：“我的兄弟，慢走。”
　　莱克径直的转身离去。
　　他能帮的就是这些了，至于其他的，抱歉，莱克也是爱莫能助了。
　　事实上，如果凉冰仅仅是天国圣女，而不是天国主宰的女儿的话，莱克是根本不会出声的，眼下出声帮助凉冰，不过是基于他与天国主宰的关系考量的。
　　毕竟……
　　莱克在昨天的时候，从天国主宰看向凉冰的眼神之中是读出了一些【爱女】的信息的。
　　或者说，如果天国主宰没有这种信息的话，将女儿视作空气的话，莱克也是不会出声去说的。
　　晚上时分。
　　莱克在回到第五军团之后，直接光速的完成了补全第五军团此番死亡之后而空缺出来的名额，甚至，在第五军团的监狱中，均是安排了已经被他洗脑完成的自己人了。
　　第五军团监狱。
　　此时此刻的监狱已经是空荡荡的了，毕竟在这一次叛乱中，原本关押在监狱中的犯人，全部都被尽数毫无保留的斩杀了。
　　当然了，除了那搭乘天国圣女飞船离开的黑暗精灵们。
　　哒！
　　莱克踩着自己的战靴，出现在一间牢房之外，入眼，便是监牢中，那相互依偎着，被经历过了严刑拷打之后，此时此刻正在靠着睡觉来缓和自己伤势的三名女天使。
　　其中那放哨的女天使看着静悄悄出现在她们面前的莱克，不动声色的起身，推了推旁边的同伴，然后，目光中闪烁着莫名的神色看向莱克。
　　那两名睡觉缓和伤势的女天使亦是睁开双眸，亦是起身。
　　“整件事情与圣女无关！”
　　“对！”
　　“这都是我们三姐妹瞒着圣女做的。”
　　“……”
　　你觉得我信吗？
　　不会撒谎就闭嘴，不好吗？
　　这句话你们在宫殿的时候，说上一次，可以说是有可能是真话，也有可能是假话，但眼下，说这句话，不是此地无银三百两吗？
　　莱克面无表情，第六感直接朝着三名女天使那边席卷而去。
　　下一秒。
　　莱克眉毛一挑。
　　好家伙。
　　这可是太有趣了啊。
　　莱克吸收着从面前这三名女天使脑海中收获的信息，整理了一下之后，却是忍不住的在心中暗道了一声。
　　眼下天国中，最大的反叛势力【天使皇后】的头目，竟然就是如今的天国圣女凉冰。
　　这算什么？
　　自己造自己的反吗？
　　莱克内心有些无语的摇了摇头，转身朝着外面走去，本以为凉冰是个白月光来着的，没想到，这么一发现，却是发现凉冰还是个月光，可惜，是一倒影在山中山泉井中的看中白月光了。
　　看上去幽静冷清，但实际上，触摸到的时候，会发现，其冷刺骨，其寒冻心。
　　“等等！”
　　“……”
　　莱克听着身后的话语，停止了转身一半的动作，看着里面出声的女天使，双手插兜，目光淡淡的看去。
　　那最先察觉到莱克到来，有着一头银色长发，虽然脸上有着无数伤痕，但依旧难以掩饰那股精致之美的女天使咬了咬牙齿沉默了一会说道：“为什么要帮我们。”
　　莱克微微一笑：“我有吗？天使……鹤溪？”
　　是的。
　　这女天使的名字就是鹤溪，即便是如今精致的脸庞布满了皮鞭的痕迹，但其美丽程度，丝毫不在凉冰与凯莎之下。
　　鹤溪没有说话，只是用着一种不屈与肯定的眼神注视着莱克：“你有。”
　　在宫殿之中，虽然莱克没有光明正大的庇佑她们，但毫无疑问，在宫殿中的莱克就是在庇护她们，否则的话，她们此刻应该已经被绑在十字架上，然后在天国的城市上空，在无数天使的注视下，直接被绑在十字架上焚烧了。
　　可……
　　这根本不符合任何一个天国男天使的行为方式。
　　男天使们视女天使如同附庸一样的存在，根本不会投入任何的感情，哪怕是一丢丢，甚至，连最基本的公平都不打算给她们。
　　这也是她们，哪怕是在屡次受到打压之后，依旧选择秘密联合，哪怕是冒着被杀的风险，都想要尝试的原因所在。
　　如果需要有人牺牲，才会给女天使们带来光明的话，那么，就从她们开始吧。
　　莱克听着鹤溪的话语，嘴角微微的一笑，转身，头也不回的朝着外面走去。
　　天使鹤溪看着莱克一言不发离去的背影愣住了。
　　过了一会儿。
　　莱克的声音在监狱大门开启的时候，幽幽的传递了过来：“我喜欢一切美好的事物，只要是美好的，都应该有个美丽的结局，不是吗？”
　　天使鹤溪：“……”
　　回到属于自己的宫殿之中。
　　莱克依旧是坐在自己的宫殿屋顶上，单手撑着下巴，目光微微的闪烁着。
　　其实……
　　发现天国内部有着反叛组织【天使皇后】，怎么说呢，从某种角度上来讲，对莱克想要进行的任务，有百利而无一害。
　　任何人都知道，哪怕是自己的逆子都知道，莱克素来重女轻男，而且还不是一般的那种，是属于癌症晚期的重女轻男的。
　　女天使们不就是追求公平吗？
　　可以。
　　我给。
　　女天使们想要对等的权利？
　　好。
　　我给你。
　　甚至，等我入主天国之后，就连十二军团长的职务，我都可以给予女天使，让女天使们组建自己的天国战团。
　　总之……
　　天国主宰不愿意给，或者说，天国不愿意给的，莱克都可以给予。
　　这就很棒！
　　莱克眉宇微微一挑，目光，看到了那从天国圣女宫殿划过上空，朝着他这边而来的流星，但余光，却是落在了第五军团监狱那个方位去了。
　　好家伙。
　　莱克微微闭眼，感知着一位被自己成功洗脑在刚刚突然下线的一名监狱看守，嘴角微微上扬了起来。
　　“快！”
　　“伪装。”
　　“明白。”
　　莱克闭上双眸，第六感已然是笼罩到了第五监狱的上空，清晰无比的看见了，有一队女天使，趁着夜色而来，然后不动声色的解决了两名监狱看守之后，然后分工明确的将那两名失去监狱看守拖走，之后摇身一变变成两名监狱看守的女天使。
　　其后。
　　咚咚两声。
　　进入监狱内部的一行六名天使，直接便是将那两名失去生命的监狱看守，直接咚咚的丢进了虚空河流之中，然后一顿操作之后，六名天使互相对视了一眼，直接义无反顾的也是跳到了虚空河流之中，然后，六人协力，直接渡过了这条被天国男天使公认，绝不可渡过的虚空河流，直接抵达了第五军团真正的入口处了。
　　……


第666章 凉冰的梦想
　　难道……
　　天国这么多年中，就没有发现，这种虚空之河，男鸟人们不可渡，而女天使们却可以无视其虚空属性而进行渡河吗？
　　莱克检索了一下自己这段时间收集到的天国信息库，在查询无果之后，心中忍不住的如是想到。
　　出现这种情况，无外乎两点。
　　第一，天国男鸟人们是真的不知道。
　　第二，便是天国女天使们发现了这个秘密，一直就秘而不宣。
　　但不管是哪一点，都毫无疑问的再一次佐证了一件事情，那就是，天国男鸟人与天国女天使之间的仇恨与芥蒂已经到了无可复合的地步了。
　　伴随着很快上岸的六名女天使，莱克心念一动，直接催动着他在第五监狱中的看守，全部集体下线，直接趴窝在各个角落睡大觉去了。
　　下一秒。
　　莱克睁开双眸注视着，清灵落在他面前，一袭白衣，在柔和月光照射下，更像是山中清泉模样的天国圣女凉冰。
　　“主宰没有惩罚你吗？”
　　“有。”
　　凉冰学着莱克坐在屋顶的模样，坐在了莱克的旁边，环抱着自己的双膝，看了旁边的莱克一眼，微笑地说道：“罚我三个月不准踏出天国圣女宫一步。”
　　莱克眉毛一挑。
　　凉冰微笑道：“可是，主宰刚刚接收到了神王的召唤，去了阿斯加德了。”
　　莱克点了点头。
　　这才对嘛。
　　就算是天国主宰再怎么宠爱凉冰，但如果凉冰视作话语如同无物的话，天国主宰恐怕也是会异常的生气的。
　　在天国，女天使敢公然违抗男天使的命令，这本身就是一种不可饶恕的罪过呢。
　　凉冰学着莱克的模样，仰头看着星空，然后语气轻轻地说道：“天国的夜空，有这么好看吗？”
　　莱克反问道：“不好看吗？”
　　凉冰摇头，似有所指：“夜空再美，也是属于一部分人的，再好看，也是不好看的。”
　　莱克笑了笑：“那什么样的，才算是好看的。”
　　“同一天空，同一梦想。”
　　“……”
　　莱克收回目光，看向凉冰。
　　凉冰目光亦是迎接着莱克的目光：“怎么，我说的不对吗？”
　　莱克目光深处闪烁了那么一下，然后收回目光：“想法很美。”
　　凉冰见状，柳眉一挑。
　　但。
　　正在凉冰打算鼓起勇气，邀请莱克加入的时候，后者却是已经起身了。
　　“走吧。”
　　“……去哪？”
　　“第五监狱。”
　　“……你不能去。”
　　“……”
　　莱克看着突然间起身，拦在了他面前的凉冰，明知故问道：“为什么？”
　　凉冰脑筋急速的开动着。
　　她为什么来这里？
　　不就是为了拖住莱克，让其在队员们行动的时候，不至于让莱克出现在不该出现的地方搅局的吗？
　　眼下真正的第五军团长天国主宰去了阿斯加德，如今，有资格，能在监狱警报不响，而可以在深夜去往第五监狱的就是眼前的莱克了。
　　凉冰开动着自己的脑筋，咬了咬牙齿，抬头看去莱克：“难道，你不想和我呆在一起吗？”
　　她在赌。
　　赌眼前这个名叫沙利尔，实际上叫做莱克的男天使对她有想法。
　　天使鹤溪是她们组织的老人了，同样，也算是她的引路人，她不能不救鹤溪，为了鹤溪，做出再大的牺牲，凉冰觉得，都是可以接受的。
　　莱克听着凉冰的这句话，眉毛一挑，看了一眼在他面前，微微低头，在柔和的月光照耀下，像极了一颗任君采择山中冰月光模样的凉冰。
　　不由的。
　　莱克心思躁动。
　　但……
　　莱克直接压制住了这躁动的心思。
　　无他。
　　莱克是有着底线的，他喜欢女人，但，同样的，他追女的手段是多重花样的，可在这其中，绝对不包括交易与任何形式的妥协。
　　莱某人以真心对人，同样的，莱克也喜欢，他的女人们，爱上他的时候，也是因为真心，而不是处于因为外界各种事物与情绪的干扰而左右的。
　　这样……
　　不好。
　　如果这样的话，坦白来讲，莱克觉得，这样几乎和出钱去漂没啥子区别了。
　　莱克强忍着就地将凉冰摘取了的冲动，微微一笑：“还是去一趟吧，趁着天国主宰不在家，你可以偷偷的将你的三名侍女带回去。”
　　凉冰抬头，用着震惊的目光看去莱克：“你愿意……放过她们？”
　　莱克表情淡淡：“她们何罪之有？”
　　他本来就对鹤溪在内的三名女天使没啥降罪的想法。
　　他不跪女，但不表示他不惜花。
　　莱克不跪女是建立在有女人得罪他的基础上的，但鹤溪三名女天使有得罪过他吗？
　　没有吧。
　　而且……
　　莱克还是有一个疑问的。
　　话说，黑暗精灵玛勒基斯既然是在以凉冰为首的【天使皇后】帮助下，成功出逃天国的，既然如此，为什么黑暗精灵玛勒基斯不告诉凉冰她们，他们真正可以逃离的原因呢？
　　难道是黑暗精灵玛勒基斯太过于信守承诺了？
　　如果是这样的话，莱克觉得，也许，玛勒基斯是有着潜力，在未来，成为他的盟友之一的，毕竟，玛勒基斯就是反对奥丁的，而反对奥丁的，就是莱克的铁杆盟友。
　　莱克心中如是的想着，看着面前的凉冰，说道：“其实，我更加的确信，这有可能是第三军团长的阴谋，第三军团长窥觊主宰的宝座已久，按照逻辑来讲的话，第三军团长的嫌疑是最大的，不是吗？”
　　第三军团长有作案动机，同样的，也有作案时间。
　　莱克在主宰宫殿的时候已经说了。
　　第三军团长可是一直在暗中谋划着和天国主宰一样的想法呢，那就是一统天国，做真正的天国王。
　　至于时间？
　　第三军团长是个快男来着，根本不可能持续一炷香那么长的时间，虽然莱克在说出来的时候，其余军团长均是哄堂大笑，但第三军团长也没有反驳啊，怀疑的种子已经种下了。
　　凉冰的念头急转着，然后，抬头看去莱克：“对，你说的对，第三军团长一直窥觊我父亲的主宰位置，如果将这件事情推到我的头上，是能够打击到我父亲的统治的。”
　　前提是我父亲是个空架子。
　　如果天国主宰是个名存实亡的军团长的话，毫无疑问，这件事情爆出，能给第三军团长将来罢免天国主宰埋下一个地雷。
　　可眼下？
　　还是那句话，天国主宰并不是啊。
　　莱克笑了笑，看向凉冰：“走吧，趁着还有时间，将你的侍女带回去吧，只不过，她们是不能再出现在第三军团长的视线中了。”
　　“请等一下。”
　　“……”
　　凉冰再一次叫停了莱克，咬了咬牙齿，最终下定了决心，朝着莱克说道：“沙利尔，我可以叫你沙利尔吗？”
　　莱克笑道：“当然。”
　　凉冰深吸了一口气，鼓足了勇气：“我必须向你承认一件事情，沙利尔，其实……鹤溪她们，已经被我救出来了。”
　　是的。
　　就在刚刚。
　　她的人通过秘密通讯，告诉她，包裹已经成功转移了。
　　莱克眉毛一挑。
　　第五监狱。
　　莱克看着空荡荡本该有着两名看守存在的位置，沉默了一会儿，看了一眼旁边的凉冰，然后，默不作声的利用自己的权限，直接开启了通往第五监狱真正所在的楼梯，伴随着机器的运转，刹那间，一道通往监狱正门的楼梯便是出现了。
　　走在旁边的凉冰用余光注视着莱克，试图从莱克那面无表情的表情之中估算出此时此刻，莱克的心中所想。
　　咚！
　　莱克进入监狱，入眼，便是看到了趴窝在地上，好似睡着了一样的监狱看守，再一次看向凉冰。
　　凉冰连忙说道：“沙利尔，我可以保证，这些人，绝对不是我们做的。”
　　事实上，在一行六名女天使进入监狱内部之后，看到这一幕也是很困惑的，毕竟，她们都做好了在这里，牺牲掉几名成员的准备了。
　　莱克收回目光。
　　他当然知道这些人不是凉冰她们做的。
　　如果不是我放水，你们能够轻而易举的入侵我这铁壁铜墙的第五监狱吗？
　　过了一会儿。
　　莱克与凉冰站在原本关押着鹤溪等人的牢房门口，此时此刻，牢房的屏障已经被彻底的关闭了，里面，除了留存着一些香气之外，再无其他了。
　　就在这时。
　　“凉冰！”
　　“闪开！”
　　“……”
　　凉冰听着突然间从阴暗处传来的一声喊声，微微一愣，看着冲出来的几人大声道：“住手！”
　　话语落下。
　　莱克已经被劫持了。
　　一名女天使用自制的且异常粗糙的匕首顶着莱克的喉咙大声地说道：“不要动，关闭你的通讯系统，快！”
　　莱克照做了。
　　凉冰看着这名挟持了莱克的女天使，压低着了自己的声音：“你干什么，快放开，沙利尔已经同意释放鹤溪了。”
　　女天使用着仇恨的目光瞥了一眼莱克，然后看向凉冰，狠狠地说道：“皇后，这是我们的机会，我们应该这个时候杀了他。”
　　“什么？”
　　凉冰傻眼了：“你疯了吗？”
　　“我没疯！”
　　女天使摇头：“他们都该死，对于他们而言，我们就是个工具人。”
　　凉冰震惊了。
　　就在这时。
　　有着一头银色长发的鹤溪也从阴暗处走了出来：“放下匕首，沙利尔，是我们这边的。”
　　凉冰看向鹤溪：“……”
　　……


第667章 真的要杀岳父了
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　一道从黑暗之中走出的几名女天使，陡然间听到天使鹤溪这样的话语，顿时有些吃惊了起来，就连那挟持着莱克的女天使亦是惊呼的出声。
　　鹤溪看去那名挟持莱克的女天使：“为什么不可能？”
　　女天使紧紧的用手工制造出来的粗糙匕首抵着莱克的脖子，有些激动：“他是男的，而且还是第五军团的副军团长。”
　　是啊。
　　这太荒谬了。
　　如果说，一个普通的男天使会背叛而帮助她们女天使，还可以遐想一下的话，但，一位位高权重，执掌着第五军团副军团长位置的男天使会帮助她们？
　　这……
　　就很可笑。
　　鹤溪目光落在被挟持的莱克身上，看向那名女天使：“因为，你根本挟持不了他，如果他想要杀了你的话，你早就死了。”
　　什么？
　　挟持着莱克的女天使忍不住的看向莱克。
　　莱克双手微微摊开，饶有兴致的看向有着一头精致银发，论模样与气质丝毫不逊于凯莎与凉冰之下的天使鹤溪，嘴角上扬，语气淡淡：“谁说的，我可是一动都不敢动，生怕这位女天使直接给我割喉了。”
　　他这具分身可没有什么不死的效果呢。
　　但……
　　鹤溪看向莱克：“就这破匕首，能割破你的皮吗？”
　　莱克耸肩：“你们可以试试的。”
　　此刻。
　　凉冰也从震惊之中回过神来了，只是，有些和其他女天使一样，均是有些不敢置信的表情看着莱克：“为什么？”
　　莱克笑道：“什么为什么？”
　　“为什么要帮我们？”
　　“呃……”
　　莱克用着对鹤溪解释过的理由对着凉冰一样的解释：“我喜欢一切美丽的事物，美丽的事物，都应该有个美丽的结局。”
　　“就这样？”
　　“当然。”
　　正如同鹤溪刚刚说的，莱克的这具身躯虽然没有不死的功效，但，的确也不是区区一个粗制滥造的匕首能够伤害到的。
　　所以，莱克在说完之后，甚至，还有兴致的看去凉冰，反问道：“不然呢？”
　　鹤溪直接看向那名挟持着莱克的女天使：“撤手！”
　　女天使沉默了一会：“是！”
　　莱克内心叹了一口气，感受着背部离开的伟岸，有些恋恋不舍，扭头看了一眼即便是收刀之后，但还是瞪了他一眼的天使，有些感兴趣地问道：“你有名字吗？”
　　女天使虽然收刀，但还是很警惕的看着莱克：“冷！”
　　莱克眉毛一扬：“很好听的名字。”
　　天使冷没有说话，但表情就是那副，虽然她们都信你，但我不信你的模样。
　　“黑暗精灵，是你放出来的吧。”
　　“……什么？”
　　鹤溪的下一句话，再一次的让凉冰震惊到了，以至于让莱克，再再一次用着震惊的目光看着莱克。
　　莱克双手插兜，微笑依旧：“是我吗？”
　　这种事情，他不需要承认，懂的人自然懂，不懂的话……那也不关莱克的事情了。
　　莱克直接转身。
　　天使冷再一次的出现在了莱克的面前。
　　莱克呵呵一笑，微笑的看着天使冷：“怎么，还不信我？”
　　天使冷没有说话。
　　“起来吧！”
　　“……什么？”
　　伴随着莱克的话语落下，原本那趴窝在地面上，各种装死的监狱看守们一个接着一个的从地板上爬起来了。
　　天使冷看着一个距离她最近起身的监狱看守，忍不住的后退了几步，撞到了莱克的身上。
　　可惜……
　　这天使冷不是他的菜。
　　天使冷在看到自己撞到了莱克之后，更是如同受惊的小兔子一样，咻的一声，回到了鹤溪那边，然后再一次很是警惕的看着莱克。
　　莱克呵呵的笑了笑，扭头看向鹤溪还有凉冰：“要走就赶紧走吧，别等到天亮了，到时候，可就走不了了。”
　　说完。
　　莱克直接转身离开了监狱。
　　重新起身的监狱看守们，如同木棍一样，立在原地，一动不动着。
　　“对了！”
　　莱克在准备离开监狱的时候，再次扭头：“对了，你们只有半个小时，半个小时一过，如果你们还在这里，这些看守会直接报警的。”
　　这一次说完，莱克真的转身离开了。
　　当然了。
　　报警不报警什么的，都是莱克说了算的，不过，莱克不是很了解女天使，但他对于女人还是有些心得的。
　　如果他不设置一个时间线的话，信不信，鹤溪与凉冰等人能够在监狱里面楞上一个半小时都是不会离开的。
　　这不。
　　莱克的这句话一出之后，立马就有了效果了。
　　鹤溪与凉冰对视了一眼。
　　“走！”
　　“好”
　　瞬间，咻咻咻的，在莱克刚刚走出监狱，回到第五军团那边，刚刚转身的那一刻，便是看到了在夜色的掩护下，几道黑影径直的离开了第五监狱的方向。
　　莱克摇了摇头。
　　深夜。
　　莱克叹了一口气，看着来到自己房间的不速之客，摇了摇头：“这都快天亮了。”
　　一头银发的鹤溪微笑道：“我知道。”
　　莱克表情淡淡的看着鹤溪：“你知道，如果你被人发现了，我是不会再一次袒护你的吧。”
　　鹤溪点头：“我知道。”
　　莱克有些无语的摇了摇头：“所以，请自便。”
　　鹤溪再一次点头，应了一声，然后，便是褪去了自己那应该受到了严刑拷打，而已经有些破烂的衣服，露出了那在衣服之下的有着完美曲线还有那傲人身材。
　　莱克沉默了一下。
　　下一秒。
　　已经回到了星辰大厦的本体意识，直接置换了过来。
　　一夜狂野的春风吹过第五军团。
　　第二天。
　　莱克睁开双眸，看着还在他怀中安静的如同小姑娘一样熟睡中的鹤溪，沉默了一下，在心中默默的检讨着自己。
　　不过，莱克不觉得这是自己的问题。
　　食色性也。
　　莱克并没有说什么，完全是鹤溪主动的，他完全处于被动的，在那种情况下，坐怀不乱的是圣人，众所周知，莱克不喜欢圣人，同样的，他也不想做圣人。
　　过了一会儿。
　　在莱克怀中的鹤溪的睫毛微微的动了动，然后睁开了双眸。
　　莱克目光落去：“醒了？”
　　鹤溪抬头注视着莱克：“昨晚，是我度过最美妙的一个夜晚。”
　　莱克耸肩：“谢谢夸奖。”
　　对于这样的赞美，莱克向来都是来者不拒的。
　　半晌。
　　当着莱克的面，穿着衣服的鹤溪，看着那边欣赏着她换衣服的莱克，问道：“为什么？”
　　莱克耸肩：“这个问题，你好像问过好几遍了。”
　　哪有那么多的为什么。
　　想做，就做了呗。
　　鹤溪目光闪烁着，看着莱克：“我知道你是谁了。”
　　莱克点头：“是的，我知道。”
　　如果他不想的话，鹤溪是不可能知道的。
　　莱克本来也是这么打算的。
　　但……
　　莱克扭头看了一眼床榻上的红色血迹，摇了摇头，看向鹤溪：“那么，你会说出来吗？”
　　“不会！”
　　“谢谢。”
　　鹤溪的目光渐渐的变冷：“只要能让天国的统治终结，哪怕是外人覆灭，都好比十二军团继续凌驾于天国的民众之上。”
　　莱克说道：“我还不知道，天国内部，男女天使，积怨如此之深了。”
　　难怪鹤溪等人会帮助黑暗精灵玛勒基斯逃离天国了。
　　这已经不能用势如水火来形容如今天国内部的形势了，这可以算是，女天使哪怕拼着同归于尽都想要葬送着十二军团的统治了。
　　这……很好。
　　鹤溪冷笑了一声：“积怨，天国男鸟人们视我们女天使为生育工具，但一点儿的权利都不给我们，将我们作为附庸，甚至，还会将我们洗脑，如果不是天国这如此严厉的把控，如果我们能够取到武器，我们一定会成功的。”
　　莱克点了点头：“凉冰呢？”
　　凉冰造反？
　　这和自己造自己的反有什么区别呢？
　　“你不知道吗？”
　　“什么？”
　　“也对。”
　　“……”
　　鹤溪自说自话的道了一句，然后，看去莱克：“凉冰的母亲，就因为有一天在天国主宰从阿斯加德归来的时候，未曾迎接他，直接被天国主宰给当着凉冰的面给杀了。”
　　莱克眉毛一挑：“这么猛的吗？”
　　好了。
　　对待天国主宰，将来的优待可以取消了。
　　恩养在神威狱没戏了。
　　直接和其他人一样，彻底消失吧。
　　不过……
　　莱克说道：“可是我看，似乎主宰对凉冰还是有感情的啊。”
　　当时主宰介绍凉冰的时候，那内心，流露出来的感情是不会作假的。
　　鹤溪点头：“对，但那又如何呢，不过是狼的眼泪罢了，因为，凉冰的母亲是主宰最宠爱的女人，在主宰杀了她之后，他就后悔了，可是，这不过是狼的后悔。”
　　莱克说道：“所以……凉冰也想要杀了主宰，为她的母亲报仇？”
　　鹤溪点头：“是的，而且，我们这个【天使皇后】就是凉冰的母亲秘密创立的，这也是我们这多年来，一直潜伏的很好的原因所在。”
　　莱克恍然大悟。
　　他就说嘛。
　　在天国十二军团如此的高压之下，怎么可能会有一个反叛组织如此的做大呢，感情，这个反叛组织最大的头目就在天国的核心处啊。
　　就在这时。
　　天国主宰的讯息直接抵达了莱克这边。
　　“我的兄弟，过来见我！”
　　“……”
　　……


第668章 又当又立的奥丁
　　不。
　　我不想做你的兄弟。
　　莱克听着来自天国通讯中，那天国主宰的呼唤，忍不住的挑了挑眉。
　　毕竟……
　　怎么说呢？
　　就算是莱克，在想到，自己不单单要抢了主宰的女儿，又要抢了主宰的地盘，甚至，还要在最后剁了主宰，还是有那么一丢丢的感到不好意思的。
　　尤其是主宰左边一口一个兄弟，右边一口一个亲爱的朋友。
　　这要是，但凡换做一个稍微有那么一丢丢，礼义廉耻战胜不要脸皮的人在这的，恐怕是已经彻底动摇了自己的决心了。
　　可惜了。
　　放心吧，主宰，我发誓，我一定会让你走的很安详的，如果有必要，我会用一场盛大的仪式，让你觉得，你来的时候像个英雄，走的时候，也像一个英雄。
　　莱克心中如是想着，随即便是朝着面前已经穿好了衣服的鹤溪说道：“你就待在这里吧，有什么需要，告诉外面的六天使，他们是我的人。”
　　鹤溪看向莱克：“和监狱的那些人一样？”
　　莱克微微一笑，并没有过多的解释，只是一个转身的功夫，便是已经穿好了全套的衣服，然后直接推门而出了。
　　主宰的宫殿之中。
　　天国主宰站在高台上背对着莱克：“昨晚，圣女有去找过你吗？”
　　莱克步入宫殿：“找过。”
　　天国主宰转身看向莱克，目光闪烁：“我想，圣女应该告诉你，如果你如实说的话，她会受到我的惩罚的吧。”
　　莱克笑了笑：“说过，但你不会惩罚她的。”
　　“哦，为什么。”
　　“我喜欢她。”
　　“……”
　　天国主宰的表情愣了那么一下，然后，似乎有些确认地说道：“你喜欢我女儿？”
　　莱克坦率的点头：“是的。”
　　君子坦荡荡。
　　莱克素来奉行君子之道，哪怕是剁人的时候，都会先告诉对方，自己为什么会剁了他。
　　再者说了。
　　爱！
　　就要大声的说出来。
　　“哈哈哈！”
　　天国主宰突然间放声大笑，听闻着莱克的这句话，似乎看到了什么高兴的事情，在笑完之后，天国主宰收声：“既然如此，我将我女儿赐予给你。”
　　莱克挑了挑眉，做了一个天国礼仪：“多谢主宰！”
　　随后。
　　天国主宰看莱克的眼神都有了那么一丝微妙的变化了，他是知道昨天夜里女儿凉冰没有老实的呆在自己的宫殿之中的，这么对莱克发问，其实，还是有那么一丢丢最后的试探。
　　莱克并没有辜负他的信任。
　　如同他对莱克一样没有秘密，通过这件事，莱克似乎也证明了他与天国主宰之间也没有秘密。
　　天国主宰从高台上走了下来：“我这个女儿，很单纯，有些时候会受到一些人的欺骗，他昨晚，去请求你释放了那关押的三个侍女？”
　　莱克再次点头，看上去就是毫无秘密一样：“对。”
　　“然后呢？”
　　“天使鹤溪如今在我的房间里面。”
　　“……”
　　天国主宰听到这句话，语气微微一顿，忍不住的看着莱克：“你收了她了？”
　　莱克微笑道：“我爱美。”
　　天国主宰呵呵一笑，不过，除了笑之外，似乎也没有什么多大的反应了，就如同之前所说的那样，在天国，女天使们就是如同物品一样的存在。
　　天国的普通人也许这种感觉不是很强烈。
　　但在天国的军团之中，一些要好的军团长，在玩得兴起的时候，甚至会互相之间对女天使进行一场交换的。
　　这不是秘密，这是公开的事情。
　　要不然的话，为什么天国的男鸟人们，都纷纷的争先恐后的想要进入军团之中了，因为，哪怕是在军团之中的一个小战士，都可以这么做了。
　　天国圣女又如何？
　　天国圣女就不是女人了？
　　圣女虽然是主宰的女儿，但赏赐给了莱克之后，那便是莱克的女人了，别说自己的女儿和别的女人共侍一夫了，就算是到时候莱克也将圣女拿出去做个交换的话，主宰都没有任何的发言权利的。
　　天国主宰听到莱克这种回答，再也不疑有他了，而是直接说道：“昨夜，神王奥丁召我入阿斯加德，让我们尽快发动这种战争。”
　　莱克看去天国主宰：“奇瑞塔人已经在准备了。”
　　天国主宰沉声道：“雷神索尔已经得知消息了，此时此刻，正在从不毛之地回来的路上。”
　　不毛之地。
　　据说是由一颗漫威宇宙天神族的脑子变成的地方，那其中的脑髓液可是不毛之地最大的特产，自从不毛之地出现了之后，历经了这么久，到目下，那其中的脑髓液都没有被抽取一空，单单从这一点上来看，就足以想象，这颗脑袋，是多么的巨大的。
　　天国主宰说道：“奥丁需要在三个月内看见奇瑞塔人登陆地球，如果超过了三个月的话，索尔的出现，会带来一些不必要的麻烦。”
　　莱克表面上点了点头，内心，呵呵直笑。
　　又当又立的奥丁哦！
　　什么不必要的麻烦。
　　不外乎就是怕他的亲生儿子知道了地球正在饱受战火，而直接下场，展现他雷神的威严，帮着地球打跑奇瑞塔人罢了。
　　至于原因？
　　索尔可是不知道他父亲奥丁的真面目的，索尔降生的时候，奥丁已经一统世界树了，杀了曾经的大地巨人，囚禁了自己的女儿，甚至已经用诗歌与鲜花洗白了自己多年了。
　　在索尔的心目中，自己父亲，奥丁就是正义的，就是光明的。
　　如果让索尔介入这场战争的话，万一被索尔知道了真相的话，怎么办？
　　阿斯加德的脸皮还要不要了。
　　或者说。
　　奥丁都没有把握，如果在他的儿子索尔知道了他的真面目之后，会不会在意阿斯加德为荣了，谁让奥丁想法太好，而索尔的脑子不够灵活呢。
　　只是……
　　“三个月？”
　　莱克回想着之间的距离问题，抬头看去天国主宰：“神王已经打算决定让阿斯加德直接从世界树宇宙穿越过去了？”
　　天国主宰露出一丝苦笑：“问题就出在这里了。”
　　莱克皱眉道：“不让？”
　　天国主宰重重的点头：“对，阿斯加德是绝对不能和奇瑞塔人有任何直接接触的，借道给奇瑞塔人已经是最大的让步了，可是让奇瑞塔人利用世界树宇宙的快速通道直接登录地球，这是万万不行的。”
　　好家伙。
　　这下子，谁敢说奥丁不是又当又立的？
　　如果不接触世界树的快速通道，以眼下奇瑞塔的人的速度也是需要最起码半年的时间才能堪堪抵达地球轨道上空的。
　　三个月的时间，这怕是让奇瑞塔人疲劳驾驶到地球，然后不作任何的修整，直接登陆地球啊。
　　那样的话，奇瑞塔人就不是入侵了，而是给地球不远万里的专门去送大礼包了。
　　“主宰是怎么回答的？”
　　“我还能怎么回答？”
　　天国主宰脸上尽显苦笑。
　　莱克瞥了一眼天国主宰：“奥丁加钱了？”
　　天国主宰沉默了一下，右手一挥，直接再一次落出了五大箱满满的金币。
　　莱克挑眉一挑。
　　天国主宰似乎有些恨自己：“我本想顺水推舟的直接拒绝的，这是不可能完成的任务，但，奥丁，实在给的太多了。”
　　莱克：“……”
　　要不是有我在，你怕是直接把自己给坑进去了啊。
　　对于天国主宰而言，让奇瑞塔人三个月内抵达地球上空，的的确确是一件不太可能完成的任务，甚至，只要索尔一回来的话，指不定奥丁便会直接撤销这个任务了。
　　但对于莱克而言。
　　让奇瑞塔不来地球也许很难，但让奇瑞塔人赶个时间来地球上，还是一件蛮轻松的任务的。
　　不过……
　　老子可不会白白的出力。
　　莱克竖起了四根手指，看向天国主宰：“给我四箱，也许，我能够想出一个办法来。”
　　天国主宰看向莱克：“真的？”
　　莱克点头：“我在那米德加德上，还留着一个暗手，我吸纳了一个地球人了，如果他肯帮忙的话，也许能够让奇瑞塔人三个月内抵达地球，但，我需要金币去贿赂他。”
　　天国主宰有些狐疑。
　　莱克也没有藏着，直接说道：“据我所知，他能够接触到如今那遗落在地球上的无限宝石之空间宝石，如果能动用空间宝石的话，别说是三个月了，就算是明天，奇瑞塔人都是可以出现在地球上的。”
　　这天国的金币可不仅仅是世界树中的货币，还是宇宙中的硬通货呢，等到这一场战争结束了之后，到时候如果某人立志进入星际市场的话，莱克是可以给他放贷的。
　　嘿嘿。
　　谁让那该死的托尼·史塔克到现在还时不时的扯出一张他曾经在史塔克银行花式贷款三十二次的记录出来调戏他呢。
　　天国主宰听到无限宝石，眼前一亮，随即看向莱克：“好，什么时候动身。”
　　莱克想了想：“过一周吧。”
　　天国主宰有些疑胡的看向莱克。
　　莱克微微一笑，笑容坦荡荡：“我想，在去办这件事情之前，能够和凉冰结合一下，免得我离开了之后，其他军团长对她发难。”
　　天国主宰一愣之后，便是哈哈大笑！
　　莱克也是笑容灿烂中！
　　……


第669章 我纯粹是为了大业
　　时间有些赶。
　　但莱克表示自己还能够把控的住全场。
　　至于为什么要先与凉冰成亲？
　　这不废话吗。
　　大战即将开启，这煮熟的机会，不能就这么让他飞走了啊，莱克从来都是奉行落袋为安的。
　　而且……
　　如果他与凉冰成亲了，这对于他将来入主天国，并且实行他的统治，是一个非常好的机会，如果天国圣女外加叛乱组织【天使皇后】领袖的凉冰是他妻子的话，届时，可以免除许多的动乱。
　　男鸟人们杀了也就杀了，没什么大不了的。
　　但女天使？
　　这群天国女天使被如今的男鸟人们给迫害的怕了，一旦十二军团全军覆没的话，如果没有一个她们愿意相信的女天使的话，莱克就算是做出再多的承诺，都是有女天使不会相信的，从而会给他制造各种各样的麻烦的。
　　但有了凉冰就不一样了。
　　呃……
　　鹤溪其实也可以，但还是那句话，小学生才做选择题，对于莱克而言，既然能够一起要了，为什么非要做出选择呢？
　　什么。
　　这只是莱克为将来赫敏发现之后，找的又一个借口？
　　呵呵。
　　不存在。
　　根本不存在。
　　莱克表示，自己从头到尾，都是在为了自己的大业，没有任何丝毫的个人感情夹在其中，迎娶凉冰还有泡了鹤溪，完全是处于霸业。
　　当然了。
　　这句话是需要讲给赫敏听的，毕竟，赫敏需要一个借口，哪怕是过得去的借口，莱克感觉，这个借口，刚刚好。
　　而且这并不违背莱克从不对自己女人说假话的原则。
　　五天后！
　　整个天国都知道这件事情了。
　　天国圣女凉冰，将与天国第五军团副军团长成亲。
　　这个消息让某些人震惊住了。
　　第三军团长在自己的宫殿之中，捏紧了自己手上的杯子，虽然天国鸟人对于女天使们都是当做玩物一样的，但这还是无法改变一件事情。
　　那就是毫无疑问，第五军团副军团长沙利尔，这一次算是彻彻底底的与天国主宰绑在一起了。
　　该死的。
　　那个家伙明明昨天还被我邀请过来，从我这边吞了三万金，说着什么愿意暗地里与我结盟的，原来，这家伙是在骗我？
　　第三军团长怒发冲冠，恨不得直接打上第五军团，当面质问沙利尔，昨晚上的事情都当做放屁了，最重要的是，他的三万金，白白的给出去了，结果，一点儿的回报都没有。
　　这如何能让第三军团长心里好受呢。
　　同样引发震动的还有那也算是天国第一反叛势力【天使皇后】了。
　　此时此刻，【天使皇后】的众多女天使们互相联系着，试图想要摸清楚这是怎么一回事情。
　　不过很可惜。
　　她们的消息过于落后了，甚至就连凉冰到现在，都对于自己父亲天国主宰的决定都是有种想要违背的冲动的。
　　诚然。
　　她对莱克所伪装的沙利尔的确有所好感，但，在这一下子之后，凉冰对沙利尔的好感度却是直线下降了。
　　原因，但从这一点事情上来看，凉冰觉得，就算是沙利尔对于女天使们不像是其他的男鸟人的态度，但也仅此而已了。
　　说到底，沙利尔，和那些许多的男鸟人们一样，还是将她们女天使们当做附庸，当做一个完全不能拥有自己思想的工具人罢了。
　　圣女宫殿之中。
　　天国主宰背着手走了进来，此刻，正在圣女宫殿之中忙碌的女天使们见到主宰之后，不同于男鸟人们的见面礼，都是直接毫无尊严的做足了五体投地的模样。
　　“起来吧。”
　　天国主宰见状，轻嗯了一声，道了一句之后，看向自己的女儿凉冰，本想和凉冰说上几句话的时候，但看到了那边打扮的异常漂亮但表情却是写满了不愿意的凉冰，却是不由的担心起了莱克会不会因此而生气误了大事：“今天是你的大喜之日，我命令你，高兴一点。”
　　凉冰彻底心凉了，抬头看去天国主宰，硬生生的挤出一丝微笑：“是，主宰！”
　　天国主宰见状，恨不得直接一巴掌抽过去，但，还是考虑到莱克那边，直接冷哼了一声，拂袖而走了。
　　等到天国主宰走远。
　　一名女天使在为凉冰梳理着长发的时候轻声说道：“皇后，我们要不要……”
　　凉冰顿时摇头：“不能！”
　　想都不用想，此时此刻，整个天国都处于戒严的状态了，而且，上一次她们偷偷的送走了黑暗精灵之后，天国那边也将圣女宫仅存的一艘战舰给收回去了。
　　在这种情况下，出逃，等于送死。
　　凉冰回想着莱克的模样，捏了捏拳头，咬了咬牙齿，回想着那一晚，她都已经做好了牺牲自己，让这家伙放了鹤溪等人的画面了。
　　结果那天晚上，莱克表现的那叫一个正人君子啊。
　　眼下呢？
　　直接原形毕露了。
　　“我看错你了，你和那些鸟人，没有什么区别，甚至，你比他们还恶心！”
　　“……”
　　大婚之夜。
　　莱克在与凉冰举行好天国的仪式之后，回到了自己的寝宫之后，听着直接撒开他手，然后笑容直接褪去，瞬间变得冷冰冰的话语有些发懵。
　　凉冰看着莱克脸上的表情，深吸了一口气：“是的，你比他们还恶心，如果你生气了，你可以杀了我，反正，我现在已经是你的私人物品了。”
　　莱克挑眉：“你是不是，对我存在什么误解？”
　　“误解？”
　　凉冰呵的一笑：“不存在的，我看的很清楚。”
　　莱克摸了摸下巴：“我以为你很聪明呢，没想到，有的蠢，不过蠢点好，女孩纸嘛，漂亮就好了，要那么聪明干嘛呢。”
　　家里有一个智慧女神就够了。
　　如果家里的女人各个都是智慧型的，那么，莱克感觉，他的日子，也过不下去了，眼睛一睁，还什么元气满满的一天，直接就是斗智斗勇的一天了。
　　凉冰有些愤怒的看向莱克：“我蠢？好，你说，我哪里蠢？”
　　莱克微微一笑。
　　“你知道，主宰从阿斯加德回来之后，问我的问题吧，他问我，你那天晚上有没有违抗他的命令，擅自离开圣女宫。”
　　“……”
　　“我说，你出去了，而且和主宰猜测的一样，过来找我了。”
　　“……”
　　凉冰微微一愣：“什么，你说过……”
　　莱克摇头，直接打断：“我和你说过，如果主宰不问，我替你保密，但如果主宰问了，我是不会替你保密的，记得吗？”
　　凉冰有些不太相信：“可是，他并没有……”
　　莱克再次打断：“惩罚你，当然不会，因为，在我说完之后，我就和主宰说了，我稀罕你。”
　　凉冰抬头看去莱克。
　　莱克表情淡淡，走到这一周来，他从天国城市找寻到，布置满满的酒柜那边，取出一杯味道和雷霆牌波本差不多的美酒，倒了一杯，喝了一口之后说道：“如果当时我信守了你的承诺，不告诉主宰，那么，主宰将不会信任我，所以，我选择了一个两全其美的办法。”
　　凉冰目光灼灼的看向莱克：“所以，你就告诉主宰，你想要我做你的女人？”
　　莱克耸肩，看向凉冰：“不用谢。”
　　凉冰：“……”
　　原来是这样。
　　凉冰沉默了一会儿，然后回神，摇了摇头，有些不太对劲的看向莱克：“你可以告诉我。”
　　莱克嘴角微微的扯了扯：“明明你们女天使地位都可以那么低了，结果，还有什么结婚之前一周不允许男女有任何形式见面的破规矩，这算什么，某种遮羞布吗？”
　　凉冰沉默地说道：“是的。”
　　莱克道了一句抱歉。
　　下一秒。
　　凉冰重新抬头，问出了，如同鹤溪一样的问题：“为什么？”
　　莱克放下酒杯，微笑的朝着凉冰走来。
　　笑容……
　　如同大灰狼见了小白兔一样。
　　莱克在前进，凉冰在忍不住的后退着。
　　凉冰看着近在咫尺，那雄厚的血热气息，忍不住算是某种认命程度上的闭上了自己的双眸，等待着那一双伸到自己身上的魔爪。
　　但……
　　凉冰只觉得光阴倒转，空间变幻。
　　睁开双眸。
　　凉冰看着面前的陌生人，忍不住的后退了几步：“你是谁。”
　　英俊潇洒的莱克直接搂住凉冰的小腰，微笑地说道：“既然你厌恶了沙利尔，那么，这副面孔呢？”
　　凉冰傻眼了。
　　“看。”
　　踩着自己洁白长靴，舒展着自己神圣光明双翼的神圣凯莎与智慧女神一道从后面走了过来：“我就知道肯定会多出一个姐妹出来。”
　　赫敏呵的冷笑了一声：“一个，恐怕不止吧，上一次那个回来的天使呢？”
　　神圣凯莎道了一句，然后朝着赫敏道：“我让他去咨询你的意见的，你没有劝阻他吗？”
　　赫敏沉默了一会：“我以为这个家伙能收着点……”
　　神圣凯莎在赫敏话还没有说完，便是直接捂嘴笑了起来了。
　　抱着凉冰的莱克眉心直跳着，松开凉冰之后，看向凯莎与赫敏：“你应该知道，在我混沌宇宙之内，我能够听到你们哪怕是窃窃私语的吧。”
　　凯莎歪头看去莱克：“我们有说错吗？”
　　赫敏亦是笑了两声，看向莱克：“我现在开始怀疑，你的承诺，到底还有没有价值了。”
　　莱克：“……”


第670章 换个政权是我的专业
　　“所以……”
　　去往了一趟光明天庭，重新回来之后，与莱克度过了一个神奇且美妙夜晚的凉冰，在睁开双眸，看着早已经苏醒过来的莱克，开口说的第一句话便是：“这不是梦？”
　　莱克想了想：“梦都是美好的，不是吗，我倒是宁愿我在做梦呢。”
　　梦境里面都是顺风顺水的。
　　这也是为何那么多的人喜欢做梦，甚至是白日做梦的原因所在，因为梦境里面，他们要风得风，要雨得雨。
　　可惜。
　　许多人只是在做白日梦，不像莱克，硬生生的把现实当成了梦境来玩。
　　凉冰笑了笑，拥抱住了莱克：“好吧，不管这是梦还是什么，我都希望，你的计划能够顺利完成，杀死他们，解救我们。”
　　莱克低头亲吻着凉冰：“我保证，不过，保证是相互的，我给你保证了，你给我什么呢？”
　　凉冰抬头看去莱克。
　　莱克微笑道：“那你保证，能别被凯莎和其他人给带坏了吗？”
　　凉冰：“……”
　　讲个笑话。
　　在光明天庭维度的时候，在给凉冰讲述完了光明天庭的计划之后，凯莎，更是直接拉着凉冰结拜成了异父异母的亲姐妹了。
　　这让莱克顿时间有些恍惚。
　　凯莎？
　　凉冰？
　　好家伙。
　　莱克总觉得有种莫名其妙的既视感，但一时半会，也实在是说不出来究竟是哪里有些不太对劲的地方。
　　起床之后，天国主宰就迫不及待的发来讯息，过来询问莱克打算何时动身了。
　　毕竟主宰也是在被奥丁不断的催促的，眼下，索尔那边还有仙宫三勇士那边拦着，但就算是索尔在怎么傻大粗，迟早还是会被索尔察觉出来什么不对劲的地方的呢。
　　一旦奥丁见索尔归来，直接取消任务，到时候，那已经分配的干干净净的金币是需要还给奥丁的呢。
　　到手的钱财再吐出去？
　　呵。
　　这会直接造成天国哗变的呢。
　　莱克回了一个讯息之后，便是朝着凉冰说道：“我离开之后，就按照我们的计划，暗中行事。”
　　凉冰表情严肃的点了点头。
　　丝毫看不出来，凉冰有那么一点儿的犹豫，毕竟，怎么说，这一次起义，是造她家的反呢，但在昨天，凉冰出嫁的时候，尤其是到了今天，凉冰已经不是天国圣女了，而是，莱克的妻子的。
　　自然……
　　凉冰是站在莱克这一边的。
　　天使鹤溪已经秘密抵达光明天庭了，不仅仅是她，包括天使冷在内的十二名女天使们也已经去了光明天庭了。
　　在光明天庭，在光明天使的帮助下，这些天国女天使们，会配置光明天庭的战衣与战衣，并且学会光明天庭的战斗之法。
　　但这远远不够。
　　在莱克离开这边之后，凉冰，也会秘密的召集【天使皇后】组织内部的女天使们前往光明天庭之中领取属于她们的武器并且进行进修与训练。
　　等到天国的十二军团尽数出了天国，一旦墨菲斯托按照约定，将这十二军团给包围困住了之后，届时，便是这群女天使们重回天国起义的日子了。
　　两端发力，直接一鼓作气，彻底的将天国给改朝换代！
　　其实……
　　想要完成这个计划，难点是很多的，但那是对于其他人而言的，对于莱克，主动权都是掌握在他手中的，而且这还是属于莱克的老本行。
　　换个政权罢了。
　　难者不会，会者不难。
　　还是那句话。
　　莱克可是在联邦军方之中进行过进修，并且是属于其中佼佼者的呢，在如今的纪录之中，莱克三天，直接让一个小国换了一个政权的历史，到现在还没有人打破呢。
　　没人比我更懂造反！
　　“军团中的六天使，监狱中的十二看守，还有，我这副军团长宫殿的侍卫，你都是可以相信的，他们都是我的人。”
　　“……”
　　凉冰听到这句话之后，有些诧异的看着莱克：“这……你是怎么做到的？”
　　天啦。
　　莱克才来天国多长时间？
　　凉冰感觉，跟莱克的这速度一比，她们的【天使皇后】这已经连过家家都没有资格叫了吧。
　　莱克微笑道：“因为，我是专业的。”
　　凉冰：“……”
　　天国主宰宫殿之中。
　　主宰看着步入进来的莱克，一如往常的热情，不过，却是省略掉了【我亲爱的兄弟】这句话了，原因，可能是主宰也觉得，这样子称呼已经不太合适吧。
　　莱克也没有追究这一点，如果揪着称谓不放的话，莱克是会感到不好意思的，毕竟，抢了人家的女儿，还要谋划着抢他的国，甚至还要剁了他。
　　不过……
　　莱克看着宫殿中多出来的两个人，表情上没有任何的变化，看去那出来的第三军团长与第三副军团长，随即目光看去主宰，说起了正事：“我会动身前往地球，三个月的时间，绰绰有余了。”
　　“等等。”
　　“……”
　　坐在自己位置上的第三军团长直接起身，用着莫名的目光看了一眼莱克，然后直接说道：“这一次，我第三副团长也会跟着你一起过去。”
　　莱克笑道：“这没必要了吧。”
　　“有。”
　　第三军团长面无表情地说道：“很有必要，我不相信你了。”
　　莱克嘴角上扬：“哦，此话何解？”
　　第三军团长张了张嘴，然后，憋着火，冷哼了一声，直接说道：“此事事关重大，多个人，多份力，第五代军团长难道另有想法？”
　　莱克笑了一声，直接看去天国主宰：“主宰同意，我就同意。”
　　天国主宰秘密的传音了给了莱克。
　　莱克眉毛一挑。
　　好家伙。
　　看来还没有把第三军团长给榨干净啊，直接豪气的出手十万金币贿赂了主宰？
　　莱克不动声色的看着天国主宰：“我要一半，否则免谈。”
　　天国主宰迟疑了一下，随即不动声色的点了点头。
　　下一秒。
　　天国主宰便是说道：“这件事情，第三军团长在刚刚已经和我商量过了，两个人过去，万一不行，我们还有挽救的机会。”
　　莱克见状，也没多说什么了，直接转身走去。
　　第三军团的副军团长见状，也是拔腿跟上了。
　　很快。
　　通过彩虹桥快速通道，直接快速传送到了距离地球最近的世界树宇宙星港处，之后，便是一架小型的飞船嗡的一声，直接离开了世界树宇宙，进入到了星辰大海之中，然后直接隐去了身形，快速的朝着那不远处，蔚蓝色的小破球以超音速的姿态破空而去了。
　　飞船中。
　　第三副军团长注视着那颗看上去平平无奇，但仔细看，却似乎有一透明保护罩笼罩着的小破球，好奇的看去莱克：“第五代军团长打算如何绕过这个保护装置？”
　　莱克直接将地球洛杉矶马里布某坐标地址设定好了之后，看去出声的第三副军团长：“不如这样，第三副军团长先告诉我，你们军团长让你跟过来的目的，然后，我在告诉你，我怎么进去，如何？”
　　第三副军团长鼻孔朝天，冷哼了一声：“这是我和军团长提议的，我不信你，天国男天使之中，没有一个天使的智慧比我高，你有问题，我是过来监督你，并且找到证……”
　　说到这里。
　　第三副军团长愣住了，下意识捂着自己的嘴巴，语气有些尖尖的朝着莱克不敢置信地说道：“你对我做了什么？”
　　说着。
　　第三副军团长便是打算直接发射通讯信息了。
　　但下一秒。
　　“呃……”
　　“放……放开我！”
　　莱克右手闪电般的轰出，直接擒拿住了第三副军团长的脖子，莱克的模样，在第三副军团长那逐渐开始充血的双眸之中变换着。
　　“既然觉得我有问题，你还决意跑过来，你的智慧，着实让我钦佩！”
　　这叫智慧？
　　明知有危险，还朝着危险上面去凑，这叫智慧吗，这叫做愚蠢。
　　莱克嘴角微微上扬，露出一丝讥讽的笑容，右手成指，直接朝着第三副军团长的额头上点出：“幻胧魔皇拳！！！”
　　“轰！”
　　莱克松开自己的右手，手上，第三副军团长双眸失神，重重的跌落在了座位上，意识海中，莱克通过分身而锤炼出来的那强大无可披靡的意识如同那从天而降的巨掌一样轰向那不自量力的第三副军团长。
　　轰隆一声。
　　莱克直接镇压住了第三副军团长的意识，然后，完成了对于第三副军团长的控制。
　　被驯化的第三副军团长双眸无神，如同一具行尸走肉一样，恭敬的朝着莱克道了一句：“主人！”
　　莱克嘴角上扬。
　　咻！
　　即将莱克所带来的天国小型飞船即将抵达小破球的那一刻，卡玛泰姬上的至尊法师抬头看去地球上空，右手一反复之间便是亮出了空间宝石。
　　瞬间。
　　莱克驾驶着这艘天国小型宇宙飞船，直接在那个缺口出现的一瞬间，便是直接毫发无伤的进入了地球的轨道之中了。
　　正在远处，远远吊看着这边的天国主宰的亲兵们见状，便是瞬间将这个情报，回传给了天国那边。
　　天国主宰在自己的宫殿之中哈哈大笑着，看向还没有离去的第三军团长，微笑道：“最后一次机会了，第三军团长。”
　　第三军团长坐在自己的位置上面无表情。
　　一道命令便是直接下给了他的副手了。
　　杀了沙利尔！
　　不惜一切代价的杀了沙利尔！
　　……


第671章 送给托尼的礼物
　　但……
　　第三军团长怕是怎么也没有想到，他的副军团长此时此刻已经是心甘情愿的背叛他，彻底的投入莱克的阵营当中了。
　　当然了。
　　第三副军团长是被自愿的。
　　不过被自愿也是自愿的，最起码在外人看来，是没有任何区别的。
　　莱克在第三军团长下达命令的第一时间就知道了，不过也只是嗤鼻一笑，并没有多加理会。
　　他要修改一下他此前的说法。
　　就算是第三军团长野心勃勃，但可惜，也是没有情商来支持他这一野心的，坦白来讲，经常玩地狱模式的莱克陡然间有种突然间开启了容易模式版本的错觉。
　　嗡！
　　天国小型隐身飞船咚的一声，直接在某一山顶的平台上直接降落了。
　　“呃……”
　　因为是周末的缘故，好不容易闲下来，想着给家园打理一下的佩珀·波兹看着在她面前从隐身状态下逐渐脱离的满满科幻风格的飞船，眨了眨眼睛，回过神来之后，便是扭头：“托尼……”
　　话语未落。
　　咚！
　　一钢铁人从别墅之中直接飞了出来，出现在了陪佩珀的面前。
　　飞船门开启。
　　莱克顶着沙利尔的模样，直接下了飞船，看去托尼：“你是托尼·史塔克？”
　　钢铁侠成攻击戒备形态：“你是谁？”
　　莱克扭头拍了拍这一次顺过来的飞船，朝着钢铁侠说道：“艾德温让我把这船开到你这边的。”
　　“莱克？”
　　“对。”
　　莱克如实的点了点头：“这飞船其中的科技含量，怎么说也可以让你们直接进入星际时代了，想办法，破译一下。”
　　说完。
　　莱克直接转身，嘭的一声，张开自己的双翼，抬头，直接消失在了史塔克的山顶庄园门口。
　　钢铁侠和小辣椒站在原地看着钻入云层消失不见的莱克。
　　过了一会儿。
　　“托尼……”
　　“嗯。”
　　“那个……”
　　佩珀·波兹回过神来，略微的回想了一下，之后好奇地说道：“刚刚那个，是不是在德州那边出现的，光明天庭的胜利天使沙利尔？”
　　虽然说当时德州的战场是在沙漠小镇之中发生的，而且也有着屏障，基本上，你没有资格动用卫星的人是都不知道的。
　　但史塔克明显是不属于不知情的行列之中的。
　　不说别的，就单单说亚当，亚当可是去过现场的，而且亚当的战衣也是托尼·史塔克帮忙制造出来的呢，自然，通过亚当，托尼也是可以知道沙漠小镇所发生的故事的。
　　托尼身上的纳米战衣缓缓回收之后，直接呼唤着贾维斯连线莱克，一边朝着佩珀·波兹说道：“很显然，这又是那个家伙的线人……之一！”
　　MMP。
　　老子都快把他的底都查掉了，但，这家伙在哪个时间线上认识这么多各种匪夷所思的线人来着的？
　　还有……
　　这家伙有这么多线人的话，为什么，在零三年之前，过的那么苦哈哈的呢？
　　托尼很是不解，抛开这几年的先不说，单单看莱克零三年之前的财政状态，这么说吧，时刻濒临破产，这个词语就是专门为莱克发明出来的。
　　很快。
　　托尼让贾维斯连线的电话接通了。
　　“托尼？”
　　“对，是我，我门口这个玩意，你让人送过来的？”
　　“对，满意不？”
　　“……”
　　托尼面色发黑的看着虽然称呼上是小型飞船，但实际上却是不怎么小，最起码比昆氏战斗机都要大上三倍，直接将他庄园大门给堵的严严实实的天国小型飞船：“满意，你管这叫满意，我连门都出不去了？”
　　正在纽约的莱克推开拉门，走到院子之中：“这有什么难的，你可以把他重新飞起来啊，怎么，习惯了自己飞了，开飞机就不会了？”
　　托尼无言以对。
　　莱克呵呵的笑了笑，坐在院子中的躺椅上说道：“别说我没有照顾你啊，这飞船的科技含量，我觉得蛮可以的，研究好了，进入星际时代不是梦，还是说，你不想要这种审美上线的飞船，而是先要等到大战的时候，和军方一起研究那种造型画风都异常诡异的虫族飞船？”
　　托尼：“……”
　　莱克这说的是实话来着。
　　之前没有亲耳目睹还没有多大的感觉，但亲自的去了一趟奇瑞塔人的战舰之后，好家伙，莱克当时的第一感觉就是辣眼睛。
　　战舰的外表看上去还有些那么正常，但内饰，那就是完完全全的让人知道什么叫做虫族审美了。
　　“我这几天没空研究这东西。”
　　“那就放着呗。”
　　莱克对于托尼的消极怠工完全无感：“反正你那破地方，也没有赶去你那边拉走飞船，实在不行，给你山脚下的分局一点外快，找两个人，上去帮你看着。”
　　托尼沉默了一会儿，然后，直接让贾维斯挂断了与莱克的通讯。
　　是的。
　　超查局，加州分部的地址，就在他山顶庄园的山脚下，莱克美其名曰，离得近，需要出警的时候支援速度也是最快的。
　　但托尼是完全不信的，一个标点符号都不信。
　　加州超查局分部的地址之所以在他的山脚下，托尼·史塔克毫不怀疑，这分明就是莱克看中了，在他的山脚下建造分局，是不需要花费任何一分钱的缘故。
　　莱克听着电话中的盲音，摇了摇头，笑了一声，转身走进了屋内。
　　放假回来的斯凯看着重新进来，朝着酒柜那边走去的莱克，眨了眨眼睛：“你拉了一艘飞船回来了？”
　　刚刚莱克仅仅是走到后院那边，是没有关上拉门的，所以，斯凯知道，是很正常的事情。
　　莱克点了点头：“想去参观一下吗，就在托尼的山顶庄园门口，不想实地参观，回去，让红后把卫星画面调出来就可以看得到了。”
　　斯凯歪头：“托尼叔叔的贾维斯不是可以屏蔽对那边的卫星吗？”
　　莱克笑而不语的看向斯凯。
　　贾维斯？
　　红后一出面，贾维斯都要叫Boss了，还屏蔽，贾维斯不想活了吗？
　　斯凯在看到莱克的笑容之后，也是顿悟了，点了点头，道了一句好吧。
　　莱克抿着杯中波本。
　　地球上的大局已定。
　　在知道奇瑞塔人要入侵地球的时候，五大霸主在这段时间一来，已经向选定好的非洲战场那边输入了加起来过百万的军队了。
　　非洲人很抗议。
　　但这是五大霸主的一致行动，谁敢吱声，就连世界的媒体，在这一次五大霸主的联合行动之下，愣是一个字都没有报道如今非洲陈兵过百万的盛况呢。
　　天国和奇瑞塔人那边也搞定了。
　　莱克这一次打入敌人内部的效果是非常的显著的，天国主宰如今对他的能力深信不疑了，如今天国与奇瑞塔人也已经出发朝着地球这边而来做两手准备了。
　　但……
　　这基本上就等于自己打自己的。
　　还有墨菲斯托。
　　老墨！
　　该死的。
　　莱克内心叹了一口气，他如果知道天国这么容易打入内部的话，他是不太会选择与墨菲斯托联盟的，不过眼下契约已经签署好了，而且，的确，老墨在统治地狱这方面是一位好手来着，先让老墨接手，等统合好了，他再接盘是很不错的选择。
　　眼下就剩下一个问题了。
　　何时开战。
　　战争的开关按钮已经算是在莱克的手上了，战争的选址，莱克已经选择好了，如今就剩下一个何时开战需要做一下决定了。
　　眼下正值九月，按照道理来说，就算是非洲，那边的温度也应该就最高二十七八度的样子了，但今年有些不一样，可能是因为装备过多还有沙漠地带的缘故，导致选址战争那边的温度还是一度在三十度以上呢。
　　原因？
　　都怪那个该死的黑卤蛋尼克·弗瑞呗。
　　要不是那家伙夏季八的对着宇宙魔方各种乱来，至于会在地球上面开出那么多的空间虫洞吗，直接导致小破球的生物钟都絮乱了。
　　不过那个尼克·弗瑞已经死了，至于逃出生天的那个，那不是尼克·弗瑞，是也不是，尼克·弗瑞此人已经死的透透的了。
　　关于何时开战，五角大楼内部也做过一个数据的。
　　十一月下旬到十二月上旬这边开战是最好的。
　　那个时候的气温刚刚好，甚至，温度还算有些低，但，低好啊，到时候仗一打，这不就热起来了吗，而且还不会出汗，身体最多算是暖绵绵的那种。
　　什么？
　　军费支出过大？
　　大就大呗，还能刺激消费一波呢。
　　世界经济在经过了零八年的大崩之后，直到去年年底，都是一副萎靡不振的样子，但，自从五大霸主宣布非洲军演了之后，好家伙，经济就一下子好转了。
　　这虽然是在经济学家们的意料之中，但也出乎经济学家们的意料之外，经济是太过于好转了，似乎，在自从五大霸主即将开启世界第三争霸锦标赛的流言蜚语传出来之后，社会一下子就直接释放出了无尽的潜能了。
　　就是在这种诡异的情况下，世界经济在今年，咻的一声，直接从低谷重回巅峰，甚至，到现在还如同脱缰的野马一样一路上扬中呢。
　　所以……
　　在这样的情况下，军费完全不是问题！
　　……


第672章 速度与激情5
　　当然了。
　　联邦觉得理想开战时机是在十一月下旬到十二月中旬之间，还有一个最主要的原因，那就是选择舒服的时候开战，能让联邦不至于显得那么拉胯。
　　毕竟这一次是五大霸主联合行动来着。
　　如果选择高温天气，到时候一看，好家伙，东方两大霸主热火朝天，西方三大霸主这边直接因为天气太热，直接躺了怎么办？
　　到时候世界怎么看？
　　最主要的是，到时候，联邦的追随者们怎么看待联邦，会不会如同冷战之后和问苏联一样的问一句联邦“老大哥，你究竟还行不行了？”
　　如果莱克还是东方人的话，毫无疑问，莱克是会选择直接在夏天开战的。
　　但他是联邦人来着，而且还是联邦位高权重的人，所以，他是倾向于联邦的。
　　也许……
　　这就是为啥世界末日也是要选择十二月份的原因吧。
　　莱克摸了摸下巴，选择十一月下旬也不是不可以，也还在三个月的时间之内，对天国那边也算是有个交代来着。
　　既然如此的话，那么，眼下就剩下一个问题了。
　　少个按开关启动宇宙魔方的人。
　　这一次按动宇宙魔方，肯定是不能再让至尊法师按了，暗地里，至尊法师按一下无所谓的，比如这一次悄咪咪的开启空间屏障让莱克直接驾驶着飞船进入地球。
　　但这一次是属于明面上的。
　　如果让至尊法师按动宇宙魔方，开启空间门户的话，好家伙，估计会把来犯的敌人都给吓跑了，天国和奇瑞塔人就算是脑子再蠢，也会认为，这特喵的至尊法师与地狱君主的联合阴谋来着。
　　所以……
　　莱克需要一个工具人。
　　之前说过，莱克虽然已经坐拥了灵魂宝石外加空间宝石，但他是没有一点儿动用的想法的。
　　无限宝石一旦用了，后患无穷。
　　想要得到什么就必须要付出什么，这是铁律，也是定律，也许你现在用得到爽了，不需要你付出任何的代价，但这才是最可怕的，因为这样一来，等到你需要付出的时候，你是无法说不的。
　　无限宝石背后的主人可是与真正创世神平齐的复仇女神呢。
　　动用无限宝石，就等于是和复仇女神做交易了，等到将来，谁知道，复仇女神是需要你付出什么样的代价呢？
　　至尊法师之所以能用，是因为反正至尊法师已经用过时间宝石了，债多了不愁呗。
　　莱克没用过，所以，莱克很想保持这一点。
　　还好。
　　莱克早在拿到空间宝石的时候，工具人，或者更加直白的来说，替罪羊就可以选择了好了。
　　艾瑞克·塞维格博士！
　　不过眼下这个艾瑞克·塞维格博士在哪里，莱克是不太知道的。
　　自从莱克得到了空间宝石之后，艾瑞克就和当时鬼迷心窍的简分道扬镳了，简去了德州，而艾瑞克……好像去了新泽西，之后就出国了？
　　即便出国了也很好找。
　　莱克当时就想到了也许还有需要用到艾瑞克·塞维格博士的那一天，所以，直接让国土安全局对艾瑞克·塞维格实行二十四小时定位监控的。
　　虽然在艾瑞克·塞维格出国了之后，国土安全没有权限了。
　　但这不表示艾瑞克·塞维格就能够脱离了莱克的手掌心了。
　　在艾瑞克·塞维格博士出国了之后，国土安全局就与拥有海外执法调查权，隶属于联邦国务院的DSS也叫外交安全局的人移交了资料与档案了。
　　毕竟……
　　谁让莱克与兰利的关系一直不是很好呢。
　　毕竟莱克怼了多少次兰利了，如果拜托兰利那边监控的话，第二天，直接传来艾瑞克·塞维格身亡的消息，莱克是一点儿都不觉得奇怪的。
　　就在这时。
　　咚的一声。
　　莱克回神，看着和小小棉袄海伦一起回家，脸上明显写满了‘我不开心’、‘我很生气’的瑞秋，眨了眨眼睛。
　　斯凯抬头看去莱克，眼神示意，你惹到她了？
　　莱克看着斯凯，翻了一个白眼。
　　真以为莱克能坐拥森林，靠的是脸蛋还有那无可匹敌的硬实力吗？
　　开啥子玩笑。
　　莱克也是有软实力的。
　　既然选择了多情，那么，莱克从头到尾就贯彻着一句话。
　　女人，是用来宠的。
　　在除去了根本的原则立场与原则问题之外，莱克是无条件的迁就他的女人们的，哪怕是自己再苦再累，都会无条件的那种。
　　这就是莱克至今后花园如今很和谐的最大原因。
　　他一碗水，端的平平的。
　　所以……
　　莱克转身，倒了一杯波本，递给了走过来的瑞秋，好奇道：“怎么了，谁又惹你生气了？”
　　瑞秋接手，喝了一口，没好气地说道：“让他去死好了，我说了不管他了，就不管了。”
　　“懂了！”
　　莱克一听这话，顿时明白是因为谁了。
　　他弟弟。
　　多米尼克·托莱多呗。
　　不然还能有谁？
　　莱克随即看去斯凯，但见斯凯已经悄然转身，带着海伦蹭蹭蹭的跑楼上去了。
　　“又怎么了？”
　　莱克给瑞秋的杯中重新倒满，递了过去，笑道：“谁让你是姐姐呢，不过没事，再大的麻烦，在你眼中不也是小麻烦吗。”
　　瑞秋白眼一翻：“小麻烦，呵，巴西的麻烦，你也能解决？”
　　莱克眨了眨眼：“等等，巴西，多米尼克不是应该在洛杉矶的吗？”
　　不说这还好。
　　一说这个，瑞秋就直接来气了：“你是不是忘记去年，他们惹了多大的麻烦了？”
　　莱克：“……”
　　去年？
　　莱克想了想，给瑞秋做了一个耸肩的动作，他去年一整年忙的东南西北都不知道在哪里了，就和今年一样，感觉，一眨眼的功夫，啥事都没做，时间就没得了。
　　瑞秋气呼呼中，似乎一想到这件事情，就来气。
　　莱克无奈。
　　“红后！”
　　“来了。”
　　红后直接投影落地，然后直接告诉莱克：“在去年八月份，布莱恩·欧康纳与米娅·托莱多在囚车转移多米尼克·托莱多进入监狱服刑的时候，劫持了囚车，然后以最快的速度离开了联邦本土。”
　　莱克：“……”
　　好家伙。
　　……等等。
　　“米娅和布莱恩不是在华府吗？”
　　“前年的时候调回去了。”
　　瑞秋捂了捂额：“是米娅，米娅和布莱恩吵架了，然后，两人就准备回洛杉矶了，毕竟，你也知道的，米娅就没有喜欢过华府。”
　　莱克点了点头：“好吧，那多米尼克呢？”
　　瑞秋牙齿紧咬道：“反正那家伙本性难移。”
　　莱克直接将目光看去红后。
　　红后说道：“这一次，其实，多米尼克·托莱多是被联邦调查局给坑了。”
　　莱克眉毛一挑。
　　瑞秋亦是转身，看去出声的红后：“什么意思？”
　　红后说道：“我这边找到一份被联邦调查局封锁起来的原始协议，根据协议上的内容，多米尼克·托莱多如果帮助联邦调查局抓住目标人物的话，那么，联邦调查局会给予多尼米克·托莱多完全的豁免。”
　　莱克笑道：“豁免，我给了。”
　　一个豁免罢了，打个电话，司法部长那边就签字了。
　　瑞秋看向莱克：“我们给的是口头豁免。”
　　莱克眨了眨眼睛，回想了一下，好吧，的确是，当时莱克与瑞秋在洛杉矶度假的时候，当时的多尼米克·托莱多的案底还是在的，莱克是想着直接豁免一下的，但当时瑞秋并没有同意，所以，莱克给的是口头豁免。
　　简单的来讲。
　　以往的案件，在国土安全部不追究的情况下，其他任何执法机构都不得追究，要不然，就是不给莱克面子的那一种。
　　这种也算是隐形权利吧。
　　就和纽约警署的家属，在路上超速，拿出自己的家属名片给当时的交通警察，拨打了电话询问一下警员编号，确认无误就可以直接放行的那种权利是一样的。
　　只不过地位高了，这隐形权力也就大了。
　　可是如果一旦口头豁免的人在进行犯罪行动的话，这个豁免是会立刻失效的，不单单是失效，此前的案子也是会一并追责的。
　　“然后呢？”
　　“任务完全的很顺利，但在结束之后，联邦调查局以十二项重罪，批捕了多米尼克·托莱多了，联邦调查局全盘否认这项豁免令，并且表示，这是由高级探员布莱恩·欧康纳私自协定的，他们是不认可的。”
　　“事实呢？”
　　“……无法分析判断。”
　　“……”
　　莱克眉毛一挑，他和托莱多家的关系不是个秘密，毕竟，知道的人都知道，虽然瑞秋已经是他的前妻了，但瑞秋还是姓艾德温的。
　　在这种情况下，联邦调查局搞这么一出，很难不让莱克不多想一些。
　　比如……
　　联邦调查局这是打算冲他来的？
　　如果是二代胡佛在位的时候，莱克和联邦调查局的关系是一直很不错的，但自从二代胡佛走了之后，新的黑局长上台了之后，莱克就和联邦调查局不说越走越远，但怎么说也不算亲密了。
　　莱克看向瑞秋：“这件事情，你没告诉我吗？”
　　瑞秋张了张嘴，摇了摇头：“我不知道这件事情，我以为他又惹事了，然后，我就直接让他自己的事情自己承担。”
　　莱克：“……”


第673章 莱克的端水艺术
　　瑞秋做出这样的决定一点儿都不例外。
　　谁让多米尼克·托莱多过于爱惹事了呢，当然了，换做是莱克的话，估计不会和瑞秋一样，莱克有可能会选择早些儿将多米尼克·托莱多给直接剁了。
　　不过……
　　我剁可以，别人剁，那他是会生气的。
　　非常生气的那种。
　　十分钟后。
　　莱克和电话中的司法部长道了一声谢谢，然后挂断了电话。
　　旁边的瑞秋见状：“怎么样？”
　　莱克把玩着手上的酒杯，抬头，若有所思的摇了摇头。
　　瑞秋微微一愣。
　　莱克说道：“这毕竟是去年发生的事情了，不是吗？”
　　瑞秋：“……”
　　这件事情不外乎就是两种可能性。
　　要么是联邦调查局那边是真的没有给豁免令，是布莱恩·欧康纳听错了，把所谓的提供帮助听成了所谓的豁免令之类的。
　　要么就是联邦调查局坑了布莱恩和多米尼克了。
　　但……
　　如同莱克刚刚说的，这毕竟是去年的事情了，就算是联邦调查局当时是冲着莱克过来的，莱克当时也没有接招，然后又因为时间的关系，也无法找到什么决定性的证据了。
　　莱克也懒得去理会，联邦调查局意欲何为。
　　“红后！”
　　“来了。”
　　“布莱恩和多米尼克是在巴西？”
　　“……是的。”
　　莱克点了点头，速激五吗？
　　伐木累家族首次大团圆亮相。
　　呵。
　　莱克对去那边是一点儿都不感兴趣，还是那句话，布莱恩和多米尼克觉得多么大多么难的事情，在莱克眼中连小事都有可能算不上的。
　　瑞秋表情也有些不好。
　　毕竟如果是多尼米克自己惹的事情的话，瑞秋是不会帮忙擦屁股的，但如果是有外人过来坑了她们家的话，瑞秋表示这就要好好说道说道了。
　　莱克笑了一声，朝着瑞秋说道：“放心吧，我会处理好这件事情的。”
　　瑞秋回神看去莱克，微微一笑：“我知道你会的，不过，你不是有更要紧的事情要做吗。”
　　莱克耸了耸肩。
　　不过。
　　莱克正欲说话的时候，瑞秋看向投影出来的红后：“红后，他们的电话变化的太快，那，能定位他们吗？”
　　红后说道：“可以。”
　　瑞秋点了点头，道了一声谢谢。
　　莱克眉毛一挑：“亲爱的，你打算干嘛？”
　　瑞秋回神，转身重新看向莱克：“托莱多家的孩子从来不会逃避，如果是他的错，我可以看着他因为他的错误而去死，但如果是别人打算坑我们，我不会坐视不管的，如果是我误会了，我会亲自将他带回来的。”
　　莱克：“……”
　　哇。
　　莱克看着自己面前，一直以温柔善意人意示人的瑞秋，在这个时候，看着瑞秋脸上的表情，这才突然间想起来了一件事情。
　　那就是瑞秋，当年可是敢于怼着兰利与白色建筑物公开真相报道，并且不懂得妥协二字是如何书写的正义女记者呢。
　　莱克笑了一声，然后点头：“好吧，我陪你一起过去。”
　　瑞秋打算摇头。
　　莱克已经让助理蒂凡尼那边准备好他的私人飞机了，挂断电话之后，看去瑞秋，微笑道：“我很忙，但不表示，我忙到连陪我妻子的时间都没有。”
　　还是那句话。
　　莱克对于他的女人们，向来都是一碗水能够端的平的。
　　他给了艾米莉亚一个不朽血族，给了塞弗一个米德加德，给了忒提丝一个亚特兰蒂斯，然后给了凯莎一个光明天庭。
　　瑞秋……
　　飞行在万里高空的私人飞机上。
　　莱克摸了摸自己的下巴，眼下，他虽然没给瑞秋什么，但这不表示瑞秋在他心目中不重要，只不过，莱克没有找到合适的礼物罢了。
　　就算是眼下没有，等到了将来，等奥丁退位了之后，等到米德加德重新进入世界树，再一次成为十界之后，在那十界之中必有一颗，是莱克给予瑞秋的。
　　就在这时。
　　莱克的卫星电话响起。
　　DSS的。
　　挂断电话。
　　莱克挑了挑眉，抬头看去瑞秋，微笑道：“现在不是耽误工作了，恰恰相反，而是正好顺路了。”
　　瑞秋好奇的问道莱克：“怎么会呢？”
　　莱克耸肩。
　　之前说过，在莱克专门准备的替罪羊艾瑞克·塞维格博士离开了联邦本土之后，莱克是将他的监控工作转移给了DSS，也就是拥有合法境外执法权的外交安全局的。
　　刚刚这通电话就是外交安全局的Boss打来的电话，表示如今艾瑞克·塞维格博士就在巴西的一家物理实验室那边工作着，如果莱克有需要的话，他会让刚好在那边的行动主管在回国的时候，将艾瑞克·塞维格博士给莱克带回来。
　　莱克笑着婉拒了，表示自己就在前往巴西的路上。
　　“外交安全局的行动主管已经到巴西了。”
　　“这么快。”
　　瑞秋微微有些吃惊，看向莱克：“不过也算正常啊，外交安全局的办公室本来就是各地的使领馆。”
　　莱克笑了一声：“你说是的外交安全局探员，我说的是外交安全局的行动主管，和娜塔莎是一个级别的那种。”
　　瑞秋：“……”
　　行动主管与探员是不一样的。
　　就如同娜塔莎一样，娜塔莎如今是坐镇加德纳斯岛的，一般情况下都是会在加德纳斯岛那边工作与生活的，只是在联邦本土各地分局遇到了无法解决的事情，需要加德纳斯岛总部支援的情况下，娜塔莎那边才会从加德纳斯岛起飞直接去往需要支援的地方。
　　瑞秋耸了耸肩：“也许，这位行动主管正好在巴西有事？”
　　莱克嘴角上扬：“对，真有事，这位行动主管叫做卢克·瑞贝卡·霍布斯。”
　　“瑞贝卡？”
　　“萨摩亚人的中间名都很奇特的。”
　　莱克笑着解释了一下，然后看去瑞秋：“现在卢克·瑞贝卡·霍布斯就已经在巴西了，他们这一次的目的，是抓捕三名逃犯回联邦。”
　　瑞秋微微一愣，抬头看去莱克。
　　三名逃犯？
　　莱克摇了摇头道：“毕竟，他们是越狱的。”
　　瑞秋：“……”
　　莱克在路上的时候，看过那辆监狱转移车的监控画面的，虽然不是第三视角，但用第一视角来看，画面更加的刺激与紧张。
　　不过这不是重点。
　　重点是，那辆监狱的转移车上，不仅仅是只有多米尼克·托莱多一个人的啊，而是连同多米尼克·托莱多在内，一共是差不多三十名囚犯的。
　　在这三十名囚犯之中，不是所有人都如同多米尼克·托莱多一样幸运的，布莱恩·欧康纳和米娅是将多米尼克给劫走了，但也仅仅是劫走了多尼米克·托莱多一个人而已。
　　其他二十九名囚犯，在这其中，有十二名囚犯跑路了，在这十二名囚犯之中，更有五名囚犯是又制造了五起凶杀案才被抓捕起来的。
　　更别说还有几名囚犯，在监狱转移车翻滚的同时，直接脖子被扭断了。
　　毕竟……
　　不是所有的囚犯都和多尼米克一样，能够在听到油门轰鸣的声音，就能够知道接下来这辆汽车想要干什么的呢。
　　瑞秋也是知道这件事情的。
　　也正因为是这样，瑞秋才会表示，她不会再管了的。
　　刚刚瑞秋也告诉莱克，那通电话是谁拨打的了，不是多米尼克，而是米娅，米娅似乎想要告诉瑞秋，她们在巴西这边似乎惹到什么事情了，不过，谁让瑞秋在气头上呢，直接不等米娅说完，便是挂断了电话。
　　眼下？
　　瑞秋在知道这件事情很有可能自己家人是被坑了之后，就有了不一样的想法了，毕竟，在莱克身边这么多年，瑞秋也已经觉得，当法律无法带来正义的时候，私刑处决在这一刻就是正义与荣耀的了。
　　如果是因为被坑而选择劫狱的话，那么，其他的附带伤亡就不能说是托莱多家制造出来的，而是故意坑害他们的人制造出来的。
　　瑞秋听到外交安全局的行动主管已经从华府飞抵巴西准备抓捕多尼米克的时候，看去莱克。
　　莱克微笑道：“我已经和外交安全局的局长说了，我已经快到巴西了，放心吧，我和外交安全局的关系不算太熟，但，面子，还是会给我的。”
　　瑞秋这才松了一口气。
　　此前是因为莱克没有出声，毕竟他给的豁免令是口头的，然后也已经失效了，眼下，他既然说话了，只要对方不想和他开战，一般的面子，都是会给的。
　　更何况，如今的外交安全局的局长的肤色也是白的。
　　这样的话，不说别的，给面子的几率，是铁定比联邦调查局的几率是要高的呢。
　　此时此刻。
　　巴西。
　　某间仓库中！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“狗狗狗！”
　　一身肌肉，每天早上起来，都会将三只生鸡蛋打到杯子中，然后豪饮，补充早上所需营养的卢卡·霍布斯全副武装的汽车之中走了出来，看着眼前的仓库，便是指挥着自己的队员们快速的发起进攻。
　　仓库中。
　　正在制定着抢劫战术，准备报仇并且打捞一笔直接退休的伐木累家族们看着监控中围攻过来的画面也有些傻眼了。
　　……


第674章 只办两件事
　　十五分钟后！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　体型庞大的装甲车载着这一次卢卡·霍布斯抓获的三名战利品，以车队的形式行驶在被两侧建筑物所包围的道路之上。
　　装甲车中。
　　多尼米克·托莱多与米娅·托莱多还有布莱恩·欧康纳被一锅端了。
　　卢卡·霍布斯目光落在了对面的多米尼克·托莱克身上，语气低沉：“看来，这不是你的巴西！”
　　前几天卢卡·霍布斯准备抓捕多米尼克·托莱多的时候，旁边可是围着一群巴西亡命徒的，结果在那一晚，DSS被吓跑了。
　　这一次……
　　卢卡·霍布斯说道：“这一次，你没有那么……”
　　话语未落。
　　卫星电话的声音急促的响起。
　　“长官！”
　　一名DSS行动探员接通电话之后，面色严肃的将电话递给了卢卡·霍布斯：“局长的电话。”
　　霍布斯接过电话。
　　外交安全局局长的声音立马在卫星电话之中响起，若有若无的，似乎，有句莱克·艾德温……
　　坐在布莱恩·欧康纳旁边的米娅听到这个名字之后，眼前一亮，抬头看去旁边的布莱恩：“瑞秋……”
　　布莱恩表情似乎也有些激动的点了点头。
　　毕竟没人比曾经算是在体制内的布莱恩懂得莱克·艾德温，这个名字所蕴含的含义了。
　　单单是看那口头的豁免令的威力就知道了。
　　放眼整个联邦，能够让司法体系从心认可的不记录在案的豁免令，恐怕就只有莱克·艾德温一人了。
　　眼下。
　　布莱恩只有一个念头，那就是，似乎，他们有救了。
　　果然。
　　那边的卢卡·霍布斯脸色顿变，似乎在和电话对面的局长争论着什么，但局长也懒得听他的废话，直接表示这是最后的命令之后，便是挂断了电话。
　　“法克！”
　　卢卡·霍布斯听着电话中的盲音，忍不住的骂了一句：“该死的肮脏的政治！”
　　一名行动探员见状看向自己的长官：“长官？”
　　霍布斯没有理会，深吸了一口气，看向多米尼克，嘲讽道：“你有个好姐姐，多米尼克！”
　　环抱着双臂，闭着双眼的多尼米克睁开双眼，语气富有磁性：“我不需……”
　　话音未落！
　　轰隆一声，伴随着一呼啸而来的火箭弹，前排车直接原地爆炸升天。
　　下一秒。
　　枪声瞬间大作了起来。
　　里约热内卢国际机场！
　　嗡！
　　专机缓缓的停靠在了机库之中。
　　台阶落下。
　　“艾德温局长。”
　　“将军！”
　　莱克和过来的外交安全局主管还有驻扎这边的武官握了握手，随后，便是带着瑞秋坐上专车。
　　毕竟刚刚快要落地的时候，外交安全局那边局长的电话已经打过了，表示会将人送到使领馆里面去，届时，怎么处理，就是莱克自己这边的事情了。
　　外交安全局那边也已经悄无声息的在通缉名单之中，在托莱多三人组的档案打上了一个记号了。
　　虽然还挂在上面，但基本上属于不可接受的任务了。
　　不过……
　　想要将这个档案给去掉，毫无疑问，还是需要莱克这边亲自前往华府，和这位外交安全局的局长见上一面的。
　　有些事情可以电话中解决，但还是有一些事情，是需要当面才能够解决的呢。
　　直白的来讲。
　　这是一个人情，最起码，双方，都是要确认一下，是谁给的人情，又是谁收的这个人情，虽然不需要什么协议书之类的东西作证，但也是需要双方见一面确认一下的。
　　这算是人之常情，这不，莱克在刚刚挂断电话的时候也表示，他会忙完巴西的事情之后，抽空回华府的时候，和这位外交安全局局长见一面的。
　　但……
　　还没等车队行驶到使领馆的时候，坐在副驾驶上陪同的外交安全主管接到了电话，突然表情震惊了下来：“什么，在哪里？”
　　坐在后面的瑞秋微微皱眉。
　　下一秒。
　　外交安全主管挂断电话，转身看去坐在后座微闭着双眸的莱克说道：“艾德温局长，押……护送多尼米克等人的车辆在回来的途中遭遇到了武装袭击。”
　　瑞秋吃惊道：“什么？”
　　莱克睁开双眸。
　　速激五嘛。
　　车队遭遇袭击，这不是很正常的事情吗？
　　如果不遭遇袭击的话，话说，霍布斯和伐木累家族间的感情怎么培养起来呢。
　　莱克看去似乎有些激动的瑞秋，微笑道：“放心吧，米娅她们跑出去了。”
　　扭头的外交安全主管微微一愣，然后点了点头：“是的，霍布斯和当联络官还有多尼米克·托莱多等人失踪了，现场没有找到他们。”
　　瑞秋松了一口气，没有在现场找到他们，说明是现场没有他们的尸体，这算是一个好消息。
　　但……
　　瑞秋问道：“那他们现在在哪？”
　　莱克笑了笑。
　　还是那间仓库！
　　此时此刻。
　　多米尼克·托莱多给一名曾经的伐木累成员送行了之后，走到了众人的面前：“我们得行动了，我们没有多少时间了。”
　　韩说道：“我找到了一个航班，五个小时后离开里约热内卢！”
　　“不是逃跑！”
　　多米尼克直接转身：“而是完成我们未完成的计划！”
　　话语落下。
　　伐木累的一些人震惊了。
　　吉赛尔双手插兜：“你疯了吗，多姆，我们办不到！”
　　“这无疑是在自杀。”
　　“你兄弟还躺在那边尸骨未寒呢。”
　　“计划破产了，都在胡扯！”
　　“雷耶斯知道我们会过去。”
　　“他是对的。”
　　“他们增派了三倍的人手在警察局，这将是一场血战。”
　　多米尼克沉声道：“雷耶斯休想这么轻易的离开。”
　　韩有些无奈的摆手：“这是个陷阱，兄弟，你应该知道的。”
　　当地的联络官埃琳娜亦是看向多米尼克说道：“多姆，听他们的，趁还有机会，逃吧，离开里约，你就自由了。”
　　雷耶斯在里约热内卢的名声就相当于金并在纽约的名声。
　　不过……
　　这只是个形容词，最起码，在纽约，金并最多也只能够镇压住一个纽约分局，上面，面对纽约最大的Boss，莱克·艾德温的时候，就算是金并都需要小心说话。
　　但雷耶斯在里约热内卢？
　　这货都将自己的账款给转移到警察局的保险库里面去了，可想而知，这货，在里约热内卢只手遮天的到了什么样的程度了。
　　“我不需要自由！”
　　多米尼克的语气有些伤感低沉，他想到了，当时在洛杉矶，为了能够获得豁免，而一意孤行死在了卧底计划中的莱蒂，记忆都变得有些伤感了起来，看去知道他所有档案与资料的埃琳娜：“你应该很清楚这一点。”
　　说完。
　　多尼米克看向众人：“你们自己有权决定去留！”
　　话语落下。
　　大块头霍布斯直接出声道：“我加入！”
　　多尼米克转身看去坐在那边的霍布斯。
　　霍布斯起身：“我和你一起去，托莱多，最起码，杀了这个狗娘养的！”
　　这一次，雷耶斯想要杀死多米尼克等人不成，但却杀死了霍布斯的许多探员，这是仇，更是私仇，私仇，是需要血债血偿的。
　　旁边的米娅有些纠结的看向自己的各国多尼米克：“我们是不是应该给瑞秋……”
　　多尼米克直接看去米娅：“我不需要她的帮助，以前不需要，现在不需要，以后更加不需要！”
　　米娅：“……”
　　“要不，我们等这边任务完成好了再过来？”
　　“……”
　　随着仓库不远处的声音响起，众人顺着声音传来的方向看去。
　　莱克领着瑞秋从黑暗之中走出，听着刚刚多米尼克和米娅的对话，笑了笑，朝着瑞秋说道：“我知道这附近有家不错的餐厅，我们可以先过去吃个饭？”
　　“瑞秋？”
　　米娅眼前一亮，直接跑了过来，和莱克身旁的瑞秋一脸激动的拥抱住了。
　　瑞秋也很敢作敢当：“抱歉，我太激动了，没有听你把话说完。”
　　有错就认。
　　这不是瑞秋和莱克学的，而是瑞秋本来就是这样的人儿。
　　莱克和霍布斯握了握手，然后，看了一眼伐木累最齐全的一次，最后目光落在布莱恩的身上：“联邦调查局给你了许可，还是你自己被他们误导了。”
　　他来巴西，为的就是两件事情。
　　第一，替罪羊艾瑞克·塞维格博士。
　　第二，顺道，过来找布莱恩·欧康纳确认一下，是布莱恩自己的问题，还是联邦调查局那边的问题。
　　如果是布莱恩自己的问题，那么，那就不关莱克的事情了。
　　但如果是联邦调查局那边的问题的话，虽然莱克之前说过，毕竟已经过去这么长时间了，他也不在意了，不过不在意不表示莱克不会有所行动。
　　明知道托莱多一家是他罩着的，联邦调查局还敢玩耍无赖这一招，很明显，这分明就是不将他放在眼中，再说句不客气的话，这感觉就是朝他来的。
　　布莱恩听着莱克的回答，敏锐的感受到了莱克话语中那淡淡的杀意，直接点头：“是联邦调查局那边口头承诺我的。”
　　莱克嘴角上扬：“谁！”
　　“局长。”
　　“……”
　　莱克眉毛挑了挑，看向布莱恩：“加州局长？”
　　布莱恩摇头：“总局局长！”
　　莱克：“……”


第675章 速激与九头蛇
　　“那个黑的？”
　　“……对！”
　　“有趣！”
　　莱克若有所思的看向布莱恩：“他亲自和你说的？”
　　布莱恩说道：“是的，我以为他是个好人……”
　　莱克笑道：“理由！”
　　布莱恩张了张嘴。
　　那边和瑞秋拥抱了一下的米娅走了过来，说道：“布莱恩能够回到洛杉矶联邦调查局，就是他签署调令的。”
　　莱克看向布莱恩。
　　布莱恩点了点头。
　　这就对了。
　　你以为人人都是莱克啊，想去哪儿就去哪儿，联邦的规矩大了去了，总不能布莱恩说要去哪个分局，他就可以去哪个分局吧。
　　布莱恩随即多看了一眼多米尼克，然后朝着莱克说道：“其实……在我回到洛杉矶之前，当时莱蒂就已经被联邦调查局吸纳成为卧底了，正好，那个局长让我回去负责这件事情，可是，我没有想到……谢特，早知道我就该让他签个协议了。”
　　莱克呵呵地笑道：“是的，你应该找他要个书面协议的。”
　　眼下这个联邦调查局的新任黑局长可不是一步一个脚印爬上来的，而是走政客的路子紧急接任这个位置的。
　　政客的话，就是放屁嘴。
　　更何况还是一个黑政客的呢。
　　瑞秋看着莱克脸上的表情，有些皱眉道：“当时，这个套是给你的？”
　　莱克摸了摸下巴：“谁知道呢。”
　　还是那句话。
　　他混到如今，已经不在乎什么阴谋诡计了，你可以尽管去试，但你绝不会成功，而且一旦暴露之后，莱克可是不会心慈手软的呢。
　　一个政客不可能不知道他如今的地位是如何的。
　　不过……
　　莱克看着瑞秋，笑了一下：“虽然不知道是怎么回事，但，有怀疑就够了。”
　　说着。
　　莱克直接看去多米尼克·托莱多，还有布莱恩·欧康纳和米娅·托莱多，话语淡淡：“由联邦大法官签署的豁免令会在二十四小时后生效。”
　　布莱恩·欧康纳一听这话顿时兴奋了。
　　“等等……”
　　有着厚厚嘴唇的黑家伙罗曼似乎想到了什么，看向莱克：“我这边还有几张交通罚单和几张……呜呜呜！”
　　罗曼的话还没有说完呢，顿时就被泰瑞捂着嘴巴给朝着后面拽去了。
　　虽然这个罗曼像极了伐木累家的开心果。
　　但……
　　莱克可不是伐木累家的一员呢，不是莱克配不上伐木累，而是伐木累配不上莱克了，自然，如果再让罗曼这么对着莱克口花花的话，众人毫不怀疑罗曼会突然间暴毙身亡！
　　莱克笑了笑，很罕见的没有动怒，看了一眼霍布斯，然后，看去众人，微微的点了点头，然后看去瑞秋：“走吧，他们还有个未完成的任务没有完成呢。”
　　瑞秋看向莱克：“我可以留下来吗？”
　　莱克笑道：“当然。”
　　瑞秋说道：“那我留下来。”
　　莱克点了点头，亲吻了一下瑞秋的额头之后，然后在耳边告诉瑞秋，他妹妹米娅怀孕的事情，之后，便是带上自己的墨镜朝着仓库外面走去了。
　　瑞秋选择留下来的原因很简单。
　　有瑞秋在，托莱多家族就在，活着在的那种，哪怕是整个里约热内卢都爆破了，有瑞秋在场的话，瑞秋想要保护住的人都是会活的好好的。
　　所以，瑞秋选择留下来的原因就很一目了然了。
　　莱克对此也没有任何异议，还是那句话，除却了最基本的几个原则性问题之外，其他的，莱克对于他女人们的任何要求都是会尽量满足的。
　　很快。
　　汽车开动，驶离仓库的轰鸣声渐行渐远了。
　　瑞秋回神，看去众人，拍了拍手，直接看去多米尼克：“所以，我们的计划是什么？”
　　她虽然在父母离去的时候就独自一个人去了华府，但，她的婚前姓氏是托莱多，而且，她还是托莱多家族的大姐大。
　　使领馆。
　　莱克离开仓库了之后，就直接回到使领馆了，他对于所谓的飙车戏码从来都不感冒，他想要想要抢劫的话，不需要麻烦麻烦的。
　　“红后！”
　　“来了。”
　　“纽曼·普兰，给我查，查个底掉！”
　　“好。”
　　莱克坐在临时准备的一间办公室中，带着由托尼·史塔克那边改进了一下的智能墨镜唤出红后之后，便是眺望着外面。
　　“咚咚！”
　　“进来！”
　　一名外交安全局的探员敲门走了进来，朝着那边带着墨镜看着外面风景的莱克说道：“长官，A队已经准备好了。”
　　莱克嗯了一声，回神看去这名探员：“我要活的，其他人，反抗的，直接开枪，你们干活，我抗后果！”
　　探员点头：“明白了，长官！”
　　莱克不再说话了。
　　探员亦是关上门，准备带队去位于郊区的实验室，将莱克点名要的那名科学家给莱克带回来了。
　　莱克本来是想着自己带队过去去请那位艾瑞克·塞维格博士回国的，但瑞秋都打算掺和进这场速度与激情的故事之中了，作为爱人，莱克不说现场参与，但最起码也要当一个合格的观众吧。
　　就和莱克陪瑞秋逛街一样，用瑞秋的话来讲，她不需要莱克给她提供什么意见，只需要，她逛街的时候，莱克在旁边就好。
　　还是那句话。
　　莱克虽然渣，但对待每个女人，他都是用心的，要不然的话，他也不会专门嘱咐助理蒂凡尼，帮忙提醒一下每个人的重要日子了。
　　就在这时。
　　使领馆外面，警铃声开始陆陆续续的响起了。
　　好家伙。
　　有人从警察局的地下停车场中，直接悍然入侵了警局金库，此时此刻，正用两辆汽车拖拽着金库，在里约热内卢的街头狂飙呢。
　　就在这时。
　　红后也在叮的一声之后，将信息传送到了莱克的面前。
　　“呃……”
　　莱克看着他视线中，一个类似于家族树的玩意，挑了挑眉：“这是什么？”
　　红后说道：“九头蛇关系树，你让我做的，记得吗？”
　　“我知道这个，我是说……”
　　莱克点了点头，如是的说着，随即挑眉道：“这个联邦调查局新上任的局长是九头蛇的人物？”
　　红后说道：“我深挖了一下这个人，虽然信息掩饰的很长，但从他与九头蛇领袖之一的吉迪恩·马利克的深层关系来看的话，还是被我找到了。”
　　“好家伙。”
　　莱克直呼了一声，有些意外，然后似乎想到了什么：“所以那个二代胡佛？”
　　我那亲爱的朋友难道是被九头蛇给灭口的，好让九头蛇的人上位的？
　　红后直接说道：“不是，那家伙的死因是很确定的，就是马上风，现场有那么多女子可以作证，没有任何谋杀的疑点。”
　　莱克点了点头：“好吧，那就是亚历山大·皮尔斯那边有想法了。”
　　吉迪恩·马利克是九头蛇的领袖之一没有错，但如今，给九头蛇当家做主的可是亚历山大·皮尔斯呢，如今出了这种事情，虽然莱克没有证据，但，怀疑就已经是证据了。
　　红后继续说道：“我没有发现这个家伙与亚历山大·皮尔斯的任何通话记录，事实上，亚历山大·皮尔斯最近麻烦事情也很不少。”
　　“哦。”
　　“根据你的指示，我一直在留意九头蛇的内部动作，在亚历山大·皮尔斯投诚了之后，九头蛇内部，似乎有不同的声音。”
　　“这很正常。”
　　如果人人的目光都是那么长远且很克制的话，哪里还会有那么的蠢货呢。
　　有些时候，蠢货不仅仅是因为单纯的智商不足，更多的，他的蠢，是因为他的目光放的太长远了，甚至是太过于理想化了，所以才是蠢货的。
　　就比如九头蛇内部。
　　统治世界，这个梦想很大的，但在九头蛇内部，除却了少数一两个人之外，他连行动都没有行动呢，就觉得，他已经统治世界了。
　　那个活生生把自己活成量产型号的九头蛇领袖不就是如此吗？
　　所以……
　　就如同莱克在招揽亚历山大·皮尔斯的时候说的，他看重的是亚历山大·皮尔斯，如果亚历山大·皮尔斯能够带资进组的话，莱克也会很欢迎，但如果亚历山大·皮尔斯没能够带资进组的话，其实也是可以的。
　　莱克说道：“打电话给亚历山大·皮尔斯。”
　　理解归理解，但问还是要问的，如果亚历山大·皮尔斯那边已经开始失去了对于九头蛇的掌控的话，那么，莱克不介意出手的。
　　尼克·弗瑞都没得了，九头蛇，对于莱克而言，也已经算是可有可无了。
　　红后急忙说道：“等等，我还有其他信息呢。”
　　莱克笑道：“还有？”
　　红后直接在九头蛇关系树那边直接点亮了一个分的分支，一个人名与照片直接出现在了莱克的视线之中。
　　赫南·雷耶斯！
　　莱克眨了眨眼睛：“瑞秋让你帮忙调查的吗？”
　　红后摇头：“不是，瑞秋并没有发来求助，这是我在调查艾瑞克·塞维格博士的时候发现的，现如今，艾瑞克·塞维格博士在里约热内卢的实验室就是这个赫南·雷耶斯独自出资的，而这个赫南·雷耶斯之所以会这么做，是因为他的上头，吉迪恩·马利克发布的命令。”
　　莱克：“……”
　　……


第676章 蝰蛇夫人与撒旦
　　九头蛇……
　　这是又在打算玩什么蛇皮操作啊。
　　莱克低头从怀中取出一盒烟，给自己点燃一根之后，深吸了一口气，心中有些好笑的如实想着。
　　其实单单是从这一点上来看的话，就可以看得出来一件事情了，九头蛇，是永远不可能成功的。
　　内部各职位一，名为同一个组织，但领袖各有想法，这样的组织能成功简直就有鬼呢。
　　莱克都给出了一个光明路了。
　　好家伙。
　　坦白来讲，莱克当时有那么一丢丢的原因是想稳住没了尼克·弗瑞的九头蛇的，毕竟，大战在即，莱克已经开辟了两处战场了，不想在开一处战场了。
　　所以莱克直接对亚历山大·皮尔斯丢出了橄榄枝的，也不需要亚历山大·皮尔斯那边镇压九头蛇多久，等打完了这一次大战之后，九头蛇敢跳，莱克的超查局就敢送葬他们。
　　眼下？
　　九头蛇这是打算做什么，如此迫不及待的想要出来送死的吗？
　　托莱多家，老子罩的。
　　艾瑞克·塞维格博士，老子要的。
　　虽然在此之前，我都是一副不闻不问的态度，但，你们就可以解读成，我不管他们的死活了吗，总不能就只能用一个蠢字来形容了吧。
　　尤其是这一次。
　　莱克回神：“联系亚历山大·皮尔斯。”
　　红后点了点头。
　　很快。
　　亚历山大·皮尔斯直接上线了。
　　莱克也没有动怒，毕竟他对一直智商与眼力都在线的亚历山大·皮尔斯是有好感的，只是简短的将这里的事情告诉了亚历山大·皮尔斯，然后说道：“亚历山大，你要是搞不定和我说一下，我亲自出手，如何？”
　　亚历山大·皮尔斯面色严肃：“请放心，Boss，给我五个小时，我一定会给个交代给您。”
　　莱克点了点头，直接示意红后挂断了电话。
　　起身。
　　莱克出了门，直接向使领馆剩下来的两队海豹招了招手，带着海豹他们出门了，如果事情不搭边的话，莱克是懒得出去的。
　　但事情突然一下子跑到九头蛇那边了，自然，那个赫南·雷耶斯肯定不能跟原剧情那样，被霍布斯直接一枪击毙了事了。
　　大桥上！
　　赫南·雷耶斯从那破碎的车辆中努力的钻了出来，他为了追逐钱而来，结果，最后还是被他的金库给直接撞倒腰了。
　　霍布斯直接从自己的装甲车上走了下来，很是酷拽的朝着赫南·雷耶斯那边走去。
　　就在这时。
　　突突突突！
　　一架武装直升机直接出现在了上空。
　　“霍布斯！”
　　“……”
　　霍布斯抬头看去，武装直升机上，莱克带着手套，直接索降下来：“艾德温局长？”
　　莱克朝着霍布斯伸出一根手指，走到趴窝在地上的赫南·雷耶斯那边，然后，第六感直接轰出，掠夺了赫南·雷耶斯的意识，直接将其的灵魂投入了他的神威狱中后，转身看去霍布斯：“现在可以了。”
　　说完。
　　莱克直接抓着绳索，来也匆匆，去也匆匆的离开了大桥上。
　　霍布斯和多米尼克抬头看着直接突突突远去的直升飞机，均是愣了一下，然后，那边失去了灵魂，但身躯还在的赫南·雷耶斯呜咽了一声让两人回过神来了。
　　嘭！
　　一颗子弹直接击中了赫南·雷耶斯的额头，顿时间，这名以吉迪恩·马利克为主的九头蛇成员就这样的死去了。
　　是的。
　　而这个赫南·雷耶斯是个货真价实的九头蛇成员。
　　吉迪恩·马利克那一只的。
　　不过……
　　这两件事情，似乎是分出来看的。
　　其一。
　　赫南·雷耶斯的确是收到了吉迪恩·马利克的命令，直接招募了艾瑞克·塞维格博士，但并不是为了和莱克作对，而是因为其他的。
　　九头蛇领袖之一的吉迪恩·马利克的使命是什么？
　　从荒芜的星球上将真正的九头蛇，也就是异人族曾经的领袖蜂巢给带回来的。
　　本来……
　　吉迪恩·马利克意在宇宙魔方的，在知道了宇宙魔方是有着可以开门的功效之后，吉迪恩·马利克就想要得到宇宙魔方了。
　　可惜宇宙魔方一直在莱克的手上，吉迪恩·马利克根本没有办法得到，所以，吉迪恩·马利克只能够退而求一次的寻求与科技的力量。
　　而有谁，在对宇宙魔方的研究上，能够胜过艾瑞克·塞维格博士的呢？
　　吉迪恩·马利克让赫南·雷耶斯招募了艾瑞克·塞维格博士，给了海量的金钱，目的，就是想要让艾瑞克·塞维格博士想办法以科技的力量复刻出星际之门，从而，能够让吉迪恩·马利克一族从那颗荒芜的星球上迎回真正的九头蛇，也就是那个所谓的异人蜂巢来着。
　　想法很美？
　　呃。
　　也许吧。
　　但在这个赫南·雷耶斯的记忆之中，吉迪恩·马利克有那么一句话被莱克捕捉到了。
　　“军方那边的星际之门可以建造完成，我相信，属于我们的星际之门，也是可以成功的。”
　　“……”
　　军方有星际之门吗？
　　我怎么就不知道呢？
　　莱克眨了眨眼睛，然后想到了当时昙花一现，从神盾局秘密基地中的星际之门跳跃出来，不到一秒钟就被莱克给打回去，让洛基通过的那扇门。
　　是那扇门吗？
　　莱克摇了摇头，记下了这件事情后，也不再去管他了。
　　其二！
　　那就是赫南·雷耶斯的属性似乎是一奴二主的属性来着。
　　简单的来讲。
　　赫南·雷耶斯这一次在巴西设计并且意图暗杀托莱多，也是因为上面有人下令的，但，这个命令并不是从吉迪恩·马利克那边出来的，而是从蝰蛇夫人那边得到的命令。
　　这个蝰蛇夫人？
　　莱克对于这号人物不是很熟悉，赫南·雷耶斯的记忆之中也没有对于这个蝰蛇夫人的印象，而且，这个蝰蛇夫人在传达这个命令的时候并不是直接传达的，而是通过其男朋友，所谓的撒旦传信的。
　　原因？
　　赫南·雷耶斯没问，估计，他也不敢问，毕竟在九头蛇内部，赫南·雷耶斯也就是个小人物，甚至，就连他放在金库里面的这些钱，都不是他自己的。
　　嗯。
　　这也可以理解为什么赫南·雷耶斯那么在意他的钱了，甚至也愿意为了钱而死了，赫南·雷耶斯是九头蛇众多明面上的洗钱人之一，这些钱，都是组织内部的，通过他这边清洗一下，然后在随着作用流转到九头蛇在世界上的各个基地中去的。
　　钱在，他就在。
　　钱没了，他也就没了。
　　呃……
　　从这一点上来看，似乎，在九头蛇内部，亚历山大·皮尔斯还有法国的那位男爵，是属于坚定的投降派的。
　　而吉迪恩·马利克就属于那种划水的，简单的来讲，就是他并不在乎九头蛇的其他事业，就只在乎自己的祖传任务。
　　这个蝰蛇夫人与这个撒旦，那就毫无疑问了，属于坚定的主战派。
　　莱克摸了摸下巴。
　　还行吧。
　　对于这个推测结果，莱克很是中肯的给出了自己的意见，只要不是和他明着干，莱克表示他都能够接受的，毕竟世界那么大，这又不是他一个人的独角戏，吉迪恩·马利克愿意玩蛇皮就玩呗，只要别没事想不开的招惹到他就行了。
　　至于蝰蛇夫人与这个撒旦？
　　莱克呵的一笑，两个连面都没有露的家伙，想来，应该是他剁了那个量产型号之后，成功上位的后起之秀吧。
　　两个小角色。
　　跳吧。
　　莱克还是那句话，他从来不介意别人在他面前跳恰恰舞，只要，那个人有在他跳完恰恰舞之后会被打断腿的心理准备就好了。
　　嗡！
　　直升飞机很快的就在郊区的实验室外面落地了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“突突突！”
　　“警戒，警戒！”
　　“保护长官！”
　　当这栋外表为别墅的里面传来枪战的声音的时候，从飞机上跳下来的海豹大兵第一时间反应过来，快速的将莱克保护了起来。
　　莱克也没有拒绝。
　　“狗狗狗！”
　　“进攻！”
　　“进攻！”
　　在海豹大兵们反应过来之后，几个眼神之下，瞬间，便是也加入了别墅的战场之中去了。
　　莱克坐在直升机那边，抽出一根烟，点燃，深吸了一口气，感受着空气中那若有若无的硝烟味，有种久别重逢不甚激动的心情。
　　他好久都没有打过枪了。
　　第一，是没有目标，有敌人，需要用到枪的敌人不需要他动手。
　　第二，是没有时间，日理万机的，莱克现在已经算是躺平了，零零七工作制就零零七工作制吧，反正，他是为自己打工来着。
　　十分钟之后。
　　枪声停息。
　　随着第一个海豹出来之后，很快，莱克便是看到了在那两名海豹大兵的帮助下，直接从别墅里面出来的目标人物了。
　　“嘭！”
　　艾瑞克·塞维格博士直接被暴力丢上了直升飞机，然后，便是看到了坐在对面，抽着一根烟的莱克：“是你？”
　　莱克笑道：“赛维格博士还认识我？”
　　话语落下。
　　艾瑞克·赛维格博士顿时激动起来了：“你还要怎么样，我都离开联邦了，为什么，你还不放过我？”
　　莱克眨了眨眼睛，哈哈的笑了笑：“赛维格博士，你想错了，我是有好事来找你的。”
　　艾瑞克·赛维格博士：“……”


第677章 下克上的九头蛇
　　艾瑞克·赛维格博士都快要疯了。
　　博士这行业不比其他，对于他这种研究性的博士更是如此了，他需要靠着各路人马的赞助来赚取自己的实验经费还有赚钱。
　　但……
　　艾瑞克·赛维格博士本来在联邦其实是很有市场的，毕竟他也算是物理学市场中的一头大拿了，虽然不能说靠嘴就能拿到赞助经费，但制做两张精美的PPT还是能够拿来一些赞助经费的。
　　结果呢？
　　哪怕是到了现在，艾瑞克·赛维格博士都一直很后悔，自己当时为什么就鬼迷心窍的答应了那个黑卤蛋的邀请去研究宇宙魔方呢？
　　当然了。
　　就算没有人邀请他，艾瑞克·赛维格博士都是会去的，可是，错就错在了，那天之后。
　　自从那一天，艾瑞克·赛维格博士与自己的副手简分别了之后，本来艾瑞克是想着重新回到自己的实验室的，但可惜，等到他回到实验室的时候，他才发现，自己的实验室的资金来源被中止了。
　　原因？
　　谁让他是被莱克·艾德温给放走的呢。
　　从那之后，艾瑞克·赛维格博士发现，自己再也无法从任何一个联邦人的手上获取他所需要的资金赞助了。
　　是的。
　　任何人。
　　起初艾瑞克·赛维格博士以为是这届的华尔街人不太好忽悠了，所以也就转身忽悠其他的小资本去了，但等到看着他忽悠成功的一个个小资本直接莫名其妙的破产之后，很显然，艾瑞克·赛维格博士在资本市场的名头彻底的无了。
　　莱克看着一脸激动的艾瑞克·赛维格博士，感知了一下他的想法之后，忍不住的笑了一声，然后摇头看去艾瑞克·赛维格博士说道：“如果我说，让资本驱逐你，不是来自我的授意，你信吗？”
　　对于艾瑞克·赛维格博士的遭遇，莱克深表同情。
　　但莱克不会去责怪华尔街。
　　原因？
　　华尔街的做法令莱克感到很满意，他又怎么会去责怪华尔街的人呢，毕竟，莱克怎么说也算是华尔街的一员呢。
　　为了外人反对自己人？
　　莱克没病，不需要吃药。
　　艾瑞克·赛维格博士的精神状态似乎不怎么好，听着莱克的这句话直接说道：“现在说这句话有意义吗，你真的能够让我在对宇宙魔方进行研究？”
　　莱克点头道：“是的，百分之百。”
　　“不怕我再乱开什么星际之门？”
　　“哈哈！”
　　莱克听着白发艾瑞克·赛维格博士的话语，直接大笑了几声：“那你在那别墅里面研究的是什么，欺骗他们的？”
　　艾瑞克·赛维格博士摇头道：“宇宙魔方的能量源，我试验过许多次了，没有一次是成功的，我知道他们不是好人，所以，我只是将这个希望延续了，避免我被杀而已。”
　　莱克抿了抿嘴唇：“聪明！”
　　不过艾瑞克·赛维格博士一直是比较聪明的，要不然的话，也不会在当时捂着简的嘴巴，让简不至于再对莱克大呼小叫的。
　　可以这么说，当时，艾瑞克·赛维格博士与简能够活着离开当时的神盾秘密基地，最主要的原因，就是因为艾瑞克·赛维格博士是个聪明人。
　　不过……
　　能靠着几张PPT就忽悠着大资本投钱的任何人都是一个聪明人来着。
　　突突突！
　　直升机直接降落在了机场。
　　入眼。
　　便是已经在跑道上等候着的专机了。
　　登上飞机。
　　莱克看着有些空荡荡的空间，走了进来，朝着正在和自己妹妹米娅说着话的瑞秋说道：“看来你这个大家长不怎么样啊，就把最小的妹妹给拉来了？”
　　米娅客气的和莱克打了一声招呼。
　　莱克点了点头，招呼着跟着后面登机的艾瑞克·赛维格博士说道：“赛维格博士，请坐。”
　　瑞秋抬头看去莱克，有些无奈：“他们需要留在这里处理一些事情。”
　　莱克坐下来微笑道：“几个亿的生意啊，为了这点钱，连你这位大姐姐的话都不听了？”
　　瑞秋嘴角上扬，看去莱克：“所以我认同你的观点，还是女孩纸听话，不是吗？”
　　莱克瞥了一眼旁边的米娅。
　　下一秒。
　　莱克和瑞秋顿时会心的笑了起来。
　　多米尼克和他的伐木累们在这一次可是抢劫了一大笔的钱呢，而且还是实打实的现金呢，现金这东西，是需要时间来处理的。
　　其实米娅也是不打算跟着回去的。
　　不过米娅怀孕了，所以，米娅自己的意见不是很重要了，用瑞秋的话来讲，米娅要在瑞秋的眼皮子底下做上一整套的检查，至于能不能离开，不是看米娅自己的意见，也不是看瑞秋的意见，而是，听医生专家的诊断来着。
　　托莱多家的第三代成员，作为家里最大的家长，瑞秋如果不知道还好，知道了，那么，是肯定不会不管不顾的。
　　最起码对米娅是这样的。
　　飞机滑行。
　　很快。
　　飞机便是一飞冲天直入云霄了。
　　华府特区。
　　且说那边，在一个小时前，挂断了莱克的电话之后的亚历山大·皮尔斯直接离开了三飞饰，在经过了一系列的检查之后，直接进入了宾夕法尼亚大道的白色宫殿中了。
　　“下午好。”
　　正在办公室中办公的总统先生，看着进来的亚历山大·皮尔斯，摘去了自己眼镜，抬头微笑地说道：“皮尔斯理事先生。”
　　亚历山大看了看四周，直接走了过来：“总统先生，洛杉矶的事情是怎么回事。”
　　总统先生微笑道：“抱歉？”
　　亚历山大啪的一声，直接双手按在了总统办公桌上，目光直勾勾的注视着坐在总统椅上的总统先生，语气低沉地说道：“当你的领袖，在和你说话的时候，你应该学会起身，然后回答问题，撒旦！”
　　是的。
　　撒旦！
　　在九头蛇于几年前发动眼镜蛇行动的时候，在当时，这就是作为后备计划进行的。
　　撒旦。
　　九头蛇成员之一，准确的来说，撒旦是在眼镜蛇组织的时候，然后才被九头蛇给吸纳的，身为眼镜蛇组织的伪装大师，撒旦善于模仿目标人物的一举一动、说话风格，甚至生活细节。
　　不过由于长期模仿他人，其原始本性已被泯灭，甚至连他本人都不清楚自己的真实性格，但唯一不变的，便是那颗邪恶的内心。
　　总统……
　　不对。
　　是撒旦听着这句话，低头一笑，然后，在沉默了一会儿之后，缓缓的从自己的总统宝座下起身了，然后看去面前的亚历山大·皮尔斯：“领袖，有趣的问题，我怎么不知道，联邦总统的头上，还有一个能够指挥他的人呢。”
　　亚历山大·皮尔斯冷笑了一声：“联邦总统，能够指挥你的人多了去了。”
　　“是的。”
　　撒旦一听这句话，顿时眼前就亮了，看去亚历山大·皮尔斯：“这，难道不就是我们想要改变的事情吗？”
　　他们不愿意被人骑上头上，如果可以的话，他们想要换个位置，他们想要成为那种骑在别人头上的人。
　　亚历山大·皮尔斯懒得和撒旦讨论这种已经注定没有前途的问题了，直接沉声道：“洛杉矶，到底是怎么一回事情，我说过，没有我的命令，任何人，都不准擅自行动的。”
　　撒旦点头道：“我知道，所以，我就没问你，这样，不就不需要你的命令了吗？”
　　亚历山大直接倒吸一口凉气。
　　我特么该称呼你一句逻辑鬼才吗？
　　亚历山大刚准备说话。
　　下一秒。
　　撒旦直接看去亚历山大：“还有几个月，就是大选了。”
　　亚历山大面无表情的看向顶着总统先生面皮的撒旦：“你想表达什么？”
　　“我们必须赶紧行动了。”
　　“什么行动！”
　　“一日为九头蛇，终身为九头蛇。”
　　“……”
　　亚历山大面容冰冷的看向撒旦：“一旦大战开启，你可以使用战时预案，这不也是你此前一直支持的事情吗？”
　　战事预案一旦启动，选举直接冻结，等什么时候，战争结束了，才会被解除的。
　　撒旦直接哈哈大笑：“你果然不是个合格的领袖。”
　　亚历山大微微一愣。
　　撒旦直接说道：“怎么，你没收到消息吗，战争不会在十一月之前来临了，这是我五角大楼那边的人告诉我的。”
　　亚历山大：“……”
　　今年的选举日是什么时候，十一月六日，而战争，如果无法在十一月之前来临的话，那就表示着一件事情，等到战争开启的时候，将会是新总统在位的时候发动，而非是如今撒旦。
　　今年的撒旦铁定是无缘继续连任的。
　　原因？
　　做做样子就好了。
　　毕竟，谁让撒旦不是华尔街的人呢，而是所谓的民选总统呢，即便是撒旦在位这几年，暗中与华尔街接触寻求千秋不易，但，游戏规则摆在那边，如果撒旦从一开始就是华尔街的人的话，那还好说，但可惜，撒旦并不是。
　　所以……
　　就算是要发动战争，华尔街方面，更愿意换一个更加符合他们要求的总统先生上位，大家一起发财，一起迈向星辰大海。
　　至于撒旦？
　　过了这么多年的瘾了，足够了，退下去，写写白宫秘事，玩玩演讲，这不比在位的时候轻松而且香吗？
　　……


第678章 魂入冥府的亚历山大
　　再说了。
　　联邦的总统可不是棒子国的总统。
　　棒子国的总统，下台之后几乎都是没几年好活头的，但联邦的总统，下台之后可是活的一个比一个滋润的。
　　一句话。
　　人走债消。
　　不管你在台上怎么干的，得罪了多少人，你下台之后，一切归零，联邦可不仅仅是在司法方面遵循先例的，在很多方面都是遵循先例的。
　　联邦不兴清算这一套，也无人敢开，所以，历代下台的总统，联邦每年各种规模的安保费用养着，依旧保护着他们呢。
　　但……
　　撒旦可不仅仅满足于此。
　　亚历山大也微微皱眉：“十一月之后，那又如何，计划改变了。”
　　撒旦直接呵的一声直笑：“计划改变了，之前，我们不是这么说的。”
　　亚历山大沉声道：“我才是老大。”
　　撒旦直接朝着亚历山大，似乎想到了什么事情，举了举手。
　　下一秒。
　　撒旦在亚历山大·皮尔斯的注视下，面带微笑的，重新坐在了总统的宝座上，双手交叉，然后，面带微笑的看向亚历山大：“现在呢。”
　　反了。
　　反了。
　　亚历山大·皮尔斯脸色难看的注视着撒旦：“你想违抗命令吗？”
　　该死的。
　　这算是什么？
　　家奴噬主了？
　　撒旦摇头：“命令，违抗，亚历山大·皮尔斯理事，违抗命令的人，应该是你吧。”
　　亚历山大：“什么？”
　　撒旦直接按下了桌下的按钮。
　　咚！
　　两名黑衣特勤直接面无表情的走了进来，之后，然后扎扎实实的关上了房门。
　　撒旦从怀中取出一只手枪。
　　亚历山大双眸微缩。
　　那是他的枪。
　　“什么时候……”
　　“你说，如果这把枪打到我了，然后，我受伤了，你会不会死呢？”
　　“……”
　　亚历山大气的都快发抖了，直接看向撒旦：“你敢！”
　　疯了。
　　这特么的疯了吗？
　　撒旦直接哈哈大笑。
　　下一秒。
　　嘭的一声枪声，瞬间惊动了整个白色建筑物。
　　紧接着。
　　又是连续三声枪声传过，咚的一声，等到大部队赶到办公室的时候，只见总统先生捂着自己的肩膀正在被一名特勤按着，然后一名特勤在众目睽睽之下，直接提走了那躺尸在地板上的亚历山大·皮尔斯右手上的枪支。
　　带队进来的特勤主任看着亚历山大·皮尔斯的尸体，直接傻眼了。
　　正在万里高空中，听着米娅讲述着瑞秋小时候故事的莱克也是突然间皱起了眉宇。
　　下一秒。
　　混沌冥府中！
　　莱克以真实模样行走于冥土之上，右手一动，便是唤来了冥河，轰隆隆的，浇灌在了这刚刚入了混沌冥府的灵魂之上。
　　在冥水的浇灌之下，这脆弱的灵魂渐渐的具备了一具身躯。
　　睁开双眸。
　　年轻版本的亚历山大·皮尔斯幽幽的睁开双眸，看着双手背负，出现在自己面前的莱克，愣了愣：“Boss？”
　　说完。
　　亚历山大·皮尔斯快速的回神，从冥土之上站起身来，看向莱克：“Boss！”
　　莱克问道：“怎么回事。”
　　亚历山大·皮尔斯的灵魂太过于脆弱了，如果莱克直接取记忆的话，亚历山大估计会直接成为一个没有任何自我意识的灵魂体的。
　　这不符合莱克的作风。
　　莱克既然说了，要招募亚历山大·皮尔斯，就不会食言而肥，再说了，一个人如果真有本事，就算是死了，也还是个有本事的。
　　亚历山大·皮尔斯也没有隐瞒，直接将刚刚在白色建筑物的事情给完完本本的说了出来。
　　莱克挑眉：“好家伙。”
　　如果亚历山大·皮尔斯不说的话，他是绝对不会怀疑总统先生被人调包了的，毕竟，怎么说呢，莱克觉得，他和总统先生有那么几次合作还是蛮愉快的。
　　但眼下看来，这全都是骗人的呢。
　　不对。
　　是以前亚历山大·皮尔斯能够镇压的住他，现在，镇压不住了。
　　莱克心中如是想着，随即看向亚历山大：“亚历山大，终日玩蛇，结果被蛇反噬的感觉，怎么样，采访一下？”
　　亚历山大的表情有些难看。
　　毕竟……
　　他亚历山大也算是从大风大浪中走过来的人物，忽悠过佩姬·卡特女士，在这联邦之中铁索连舟硬生生的打造出了如今九头蛇这样的局面。
　　甚至，撒旦之所以能成为联邦总统，还不是靠着他才能有今天的。
　　结果呢？
　　家奴噬主！
　　莱克看着亚历山大的表情，摸了摸下巴，看着亚历山大：“算了，不说那些无聊的事情，说说你吧。”
　　如果莱克不知道的话，也许这件事情会是个麻烦事情。
　　但……
　　莱克已经知道了，既然如此，那就好说了。
　　看呗。
　　看这个家伙打算玩什么蛇皮操作，还是那句话，他是庄家，掀桌子的权利在他这边，而且，他不是超人，从来不怕什么绑架那一套的。
　　地狱与天堂都在我这。
　　绑架？
　　你有种就试试，看看我怂不怂。
　　所以。
　　莱克直接看向亚历山大·皮尔斯：“给你两个岗位，你自己选，第一个，我这混沌冥府缺少一个行政官，你要是愿意的话，直接给你，第二个，去光明天庭那边，那边待会有场战役，你过去，当个幕僚什么的，然后在论功行赏，你选一个吧。”
　　本来，莱克给亚历山大·皮尔斯预留的位置是冥界前排的冥河摆渡人的。
　　但……
　　亚历山大·皮尔斯这来的时机不太对啊。
　　如果亚历山大·皮尔斯按部就班的死去之后，那个时候，估计大局已对，给个冥河摆渡人，也不会让亚历山大·皮尔斯闲着，更不会让亚历山大·皮尔斯觉得莱克这是在卸磨杀驴什么的。
　　但眼下？
　　混沌冥府小猫就这么两三只，直接就将亚历山大·皮尔斯给放在冥河上吹风，不管是从哪方面来讲，都算是浪费了。
　　算了。
　　直接提拔一下吧，反正在他的混沌冥府之中，行政官可不是所谓的巨头，冥府三巨头之中可不包括行政官来着的。
　　正如同联邦总统一样，冥府行政官一样，也是个花架子。
　　亚历山大·皮尔斯陡然听到这句话，微微的愣住了，然后，念头之中光速的权衡了一下，然后果断的做出了决定：“我选第二个，Boss！”
　　第一个是一锤子买卖，虽然起步看上去很高，但上升空间估计被压制住了。
　　第二个虽然起步低，仅仅是个幕僚，可是，有了那句论功行赏之后，上升空间是被打开着的。
　　再说了。
　　亚历山大·皮尔斯觉得，当年，他能够从神盾局的小特工一步步的直接爬到神盾局与九头蛇的最顶层，眼下，他也是可以的。
　　而且……
　　亚历山大·皮尔斯看去莱克：“生前一辈子都在黑暗与光明之间徘徊，这一次，我想选择光明。”
　　还是那句话。
　　如果有的选，谁愿意步入黑暗呢。
　　亚历山大·皮尔斯也不例外，也正以为如此，他才会面对斯特拉克男爵无数次划水的操作而选择无动于衷，甚至，也没有威逼着斯特拉克男爵将他的儿子也带入九头蛇的事业之中。
　　莱克听着亚历山大·皮尔斯的这句话，笑了笑：“光明不能决定他是光明，成王败寇才可以，不过我想，我们就是光明的。”
　　亚历山大·皮尔斯出声道：“Boss，我能再提一个请求吗？”
　　莱克笑道：“为什么不可以。”
　　招人就该有招人的样子，莱克从来不会既想马儿跑，又不给马儿吃草，还是那句话，在他的世界之中，一切都在他的掌控之中。
　　翻天了？
　　了不起莱克心念一动，直接更换一个天就好了，多大的事情。
　　亚历山大·皮尔斯说道：“我想请求Boss，能让我的妻子与女儿还有儿子也能够进来。”
　　莱克眉毛一挑：“你有女儿？”
　　“咳咳！”
　　莱克说完之后，顿时咳嗽了几声，掩饰着自己下意识的话语，该死的，下属的女儿都惦记着，怎么滴，是嫌自己的岳父数量还太少了吗？
　　亚历山大·皮尔斯似乎没有听出莱克话语中的惊讶，点了点头：“那个该死的撒旦，在我死了之后，肯定是会对我的妻子与女儿还有儿子下手的。”
　　这件事情是肯定会发生的。
　　毕竟……
　　撒旦的反心已经起来了，为了以绝后患，指不定，亚历山大的人都会遭受到全盘的大清洗。
　　莱克沉吟了一下，点了点头，看向亚历山大：“那就先在冥府这边待着，等你的士兵进来了，一起去光明天庭吧。”
　　亚历山大微微一愣，抬头看去莱克。
　　莱克嘴角上扬，看向亚历山大：“亚历山大，我说过，有野心是好事，我不会介意你有向上爬的野心，前提，在我的接受范围之内，你可以尽情的爬，你既然选择军功开路这一条路，好，我给你梯子，等到时候，你的人下来了，带着他们，一起上去，成为战斗天使吧，我对你不会做出任何的承诺，但我保证，我会公平公正的给予你应得的赏赐。”
　　说着。
　　莱克顿了顿，看向亚历山大：“等将来，如果你的功劳到了，该给你的神位，我也不会吝啬！”
　　亚历山大·皮尔斯：“……”


第679章 总统的话有用吗？
　　不就是一个神位嘛。
　　没什么大不了的。
　　莱克给的起，而且愿意给，他可不是项羽，在画饼这方面，莱克表示，他愿意与刘邦看齐。
　　毕竟就算是空头支票，也是支票！
　　空头支票谁都可以开，但不是每个人都愿意开的。
　　果然。
　　亚历山大·皮尔斯听完了莱克的这句承诺之后，整个人的斗志都不一样了。
　　莱克在感觉到外面的飞机落地之后，便是也没有再多说什么，而是直接转身消失在了混沌冥府的世界之中了。
　　纽约肯迪尼国际机场。
　　舱门开启。
　　“老大！”
　　正在门口等候的助理蒂凡尼见到莱克之后，便是急忙说道：“华府那边出事情了。”
　　“我知道。”
　　莱克先和蒂凡尼如是的点了点头，然后转身看向下了飞机的瑞秋还有米娅，和瑞秋说了两句话，然后指了指旁边的艾瑞克博士朝着两名超查探员说道：“先护送艾瑞克博士到米德加德岛上。”
　　两名超查探员点头。
　　很快。
　　一架昆氏战斗机再一次载着刚刚落地没有五分钟的艾瑞克·赛维格博士再一次腾空起飞，呼啸着，便是朝着米德加德岛的方向而去了。
　　瑞秋则是开着莱克的那辆独一无二的银色保时捷卡宴，带着米娅，离开了国际机场。
　　超查专车内。
　　蒂凡尼在汽车朝着加德纳斯岛那边驶去的途中，汇报着莱克已经第一时间知道的消息：“总统先生在白色宫殿遇刺了，神盾局的局长亚历山大·皮尔斯干的。”
　　莱克接过蒂凡尼递过来的资料，翻阅了起来。
　　神盾局三飞饰总部此时此刻已然是彻底的封锁了，局长都敢对总统先生行刺了，谁知道你神盾局是不是还有什么其他属性没有暴露出来呢？
　　很显然。
　　这是找机会准备发动清洗攻势了啊。
　　亚历山大·皮尔斯虽然是九头蛇的领袖，但，亚历山大·皮尔斯的核心力量大部分都是集中在神盾局这边的，尤其是自从尼克·弗瑞被暴露出了人奸属性，亚历山大·皮尔斯重新掌权神盾局之后。
　　就在这时。
　　电话响起。
　　莱克取出电话，看着上面的来电，接通了。
　　“李斯特向不朽王室请求庇佑了，发生什么事情了吗？”
　　“内讧了呗。”
　　“那……”
　　“让不朽士兵过去将李斯特带回去。”
　　“好。”
　　莱克直接挂断了与艾米莉亚的通话，李斯特虽然也是九头蛇的，但与莱克打交道最早，而且，李斯特科学家的身份比士兵的身份多一些，活着的科学家，有些时候还是比死去的科学家好用的。
　　“谢特！”
　　蒂凡尼那边也在接通了一个电话，骂了一句谢特之后，急忙的掏出自己的平板，递给了莱克：“老大，三飞饰那边发动战争了。”
　　超查局的卫星监控直接将华府三飞饰那边的实时投影给投递到了平板上面了。
　　画面中。
　　三飞饰大楼彻底的化身了战区，伴随着不断响起来的枪声，外面，是轰隆隆直接开着坦克过来压阵的国民警卫队。
　　嗡！
　　一架昆氏战斗机直接从河面上起飞。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　三辆坦克直接齐齐开炮，瞬间，将刚刚从河面上出现，还没有来得及加速的昆氏战斗机直接的给轰了一个稀巴烂。
　　好家伙。
　　莱克突然有感觉，这个假冒伪劣的总统先生究竟是想要玩什么蛇皮操作了。
　　九头蛇复生戏码吗？
　　莱克手上平板上面的画面一变，超查局的指挥官玛丽亚·希尔出现在了屏幕上面。
　　“希尔。”
　　“莱克。”
　　正在加德纳斯岛作战指挥中心，也在观看着如今三飞饰战场画面的希尔沉声的朝着莱克说道：“神盾局中有九头蛇的成员潜伏，亚历山大·皮尔斯就是九头蛇的一员，总统先生下令，让超查局加入战斗之中。”
　　果然。
　　莱克挑了挑眉：“总统先生是怎么发布命令的？”
　　“直接专线来到加德纳斯岛的。”
　　“呵。”
　　莱克笑了一声，直接说道：“告诉总统先生，超查局成立之初，是为了应对超凡事件，在华府九头蛇神盾局事件没有确定有超凡力量介入其中之前，超查局是不会下场的。”
　　希尔点了点头：“好。”
　　莱克直接挂断了通讯，戴上自己的墨镜：“红后，连线国土安全局。”
　　很快。
　　莱克等到国土安全局的傀儡局长电话接通了之后，看着这名与总统先生关系默契的傀儡局长，嘴角上扬，语气淡淡地说道：“华府那边，神盾局据说是被九头蛇给渗透了？”
　　“对。”
　　“那你还在等什么？”
　　“什么？”
　　莱克看着平板上面，赶来三飞饰大桥那边支援的各路人马说道：“我看到了国民警卫队，海岸巡逻队，唯独没有看到我国土安全局，九头蛇是恐怖组织，国土安全保护的就是联邦本土不受到恐怖组织的干扰，出人吧。”
　　傀儡局长微微一愣：“总统先生要求的是……”
　　莱克直接打断，话语微凉：“让你的……那三支行动小队赶过去支援，半个小时后，我如果没有看到你的人出来，那么，我知道你的选择了。”
　　傀儡局长心头一亮。
　　下一秒。
　　正待傀儡局长继续说上什么的时候，电话中，已经是盲音了。
　　法克！
　　他知道了。
　　他怎么会知道的。
　　傀儡局长心头莫名，有些暴躁的在自己的办公室锤了一下桌面，脑海之中，快速的权衡着各种各样的计较与得失。
　　三十秒钟后。
　　“进来！”
　　“局长！”
　　傀儡局长直接朝着听到声音直接推门进来的秘书说道：“让ABC行动小组立刻带人赶到三飞饰，以国土安全为由，接管现场。”
　　秘书微微的愣了愣，然后点了点头，连忙推门而出。
　　“法克！”
　　傀儡局长在下达了命令之后，脾气再一次暴躁了起来，直接抓着自己的枸杞保温杯朝着墙壁上摔了过去：“嘭！”
　　玻璃水杯瞬间应声破碎。
　　二十分钟后。
　　刚刚抵达加德纳斯岛的莱克，在推开车门，下车的那一刻，正好，看到了国土安全局的行动作战指挥车辆开进了卫星监控的画面之中。
　　莱克笑了一声，将平板递给了旁边的蒂凡尼。
　　你不是喜欢狗咬狗吗，好啊，那就让你们继续狗咬狗呗。
　　作战指挥中心。
　　“希尔。”
　　“……”
　　希尔扭头看着从外面走进来的莱克，指了指大屏幕上，那试图与加德纳斯岛连线通话的宾夕法尼亚大道的电话：“怎么办？”
　　莱克嘴角上扬，走到了自己的沙发位置上，坐下，看向那边的探员：“接过来。”
　　画面瞬间接通。
　　“希尔女士，为什么……”
　　画面中，脸色发黑的总统先生一接通就语气很是不悦的似乎准备质问希尔什么，但下一秒，当画面清晰了之后，等到看到坐在沙发上的人之后，总统先生皱眉：“莱克……你不是在里约热内卢吗？”
　　这怎么可能。
　　自从他毙了亚历山大·皮尔斯之后，可是立刻就追踪这位莱克·艾德温所在的位置呢，里约大使馆那边证实了莱克还在里约大使馆那边的。
　　所以他才敢直接连线加德纳斯岛，试图以命令的形式，让超查局介入其中的呢。
　　“里约？”
　　莱克哈哈一笑，摊开双手：“我没想到总统先生那么关注我，好吧，被你抓到的，我又再一次公车私用了。”
　　总统先生：“……”
　　跟我玩蛇皮操作，不是看你能不能玩，而是要看我想不想玩？
　　莱克看着大屏幕上的总统先生的表情，直接问道：“总统先生，亚历山大·皮尔斯局长听说是九头蛇的人？”
　　画面中假冒总统的撒旦回神：“是的。”
　　“有证据吗？”
　　“什么？”
　　莱克从沙发上起身，双手朝着总统先生摊开：“我是说，有证据吗？”
　　撒旦皱眉道：“他袭击了我，就在我的办公室，就在联邦权利的中心内部。”
　　莱克内心嗤鼻一笑。
　　联邦的权利中心从来就不在宾夕法尼亚大道上面，而是在我纽约曼哈顿岛的华尔街上，要不然的话，老子会始终不去华府，而蹲点我纽约？
　　莱克心中如是的想着，表情，淡淡：“这么说……有关于亚历山大·皮尔斯局长是九头蛇都是总统先生的个人猜测？”
　　撒旦愣住了：“什么？”
　　莱克直接说道：“总统先生，其一，我联邦是法制，不是人制，任何事情都是需要讲证据的，其二，我超查局是负责调查超凡事件的，在没有确定其中有超凡力量介入之前，我超查局是不会下场干预的。”
　　“这是命令！”
　　“是的，所以，我让国土安全局下场了。”
　　“什么？”
　　莱克面带微笑的看向画面中的白发苍苍，伪装的天衣无缝的总统先生：“国土安全局会全盘接管此次事情，我已经和国民警卫队的将军通过电话了，三飞饰的现场将由国土安全局接管，现在……国民警卫队已经撤离了。”
　　说着。
　　莱克看向卫星画面中，那刚刚开来了坦克压阵的国民警卫队，开始在命令之下，有条不紊的进行后撤，将现场的控制权转移给了抵达现场的国土安全局。
　　……


第680章 抢救神盾大作战
　　起初……
　　莱克本来还以为，国民警卫队也已经被这位伪装成总统先生的撒旦所属的九头蛇给渗透成功了。
　　但想了想，莱克觉得这几率是非常低的。
　　毕竟就算是华府的国民警卫队，白色宫殿也是没有权限直接干预的，各州的国民警卫队都是由所在州的专管国民警卫队事务的副州长直接领导的。
　　就算是国防部长也变成了九头蛇，也是没有能力直接控制国民警卫队的。
　　恰好。
　　莱克是认识专管华府国民警卫队的副州长来着的，因为，这位副州长是撒迪厄斯·罗斯将军的朋友，自然的和莱克的关系也是很不错的。
　　一个电话过去。
　　莱克顿时知晓了是谁调用国民警卫队的了。
　　副总统。
　　代理国防部长。
　　好家伙。
　　九头蛇……
　　不对。
　　应该是眼镜蛇才对。
　　九头蛇是养育眼镜蛇的，但眼下，正如同撒旦这个家奴噬主了一样，眼镜蛇也开始噬主了。
　　好像是个人都可以在九头蛇的眼皮下面玩潜伏。
　　先有斯克鲁人。
　　后有眼镜蛇。
　　好家伙。
　　明明都是九头蛇先的，可结果呢，九头蛇似乎一点儿察觉都没有。
　　活该扑街啊。
　　莱克内心忍不住的摇了摇头，已经开始琢磨着，要不要直接暴力清洗了。
　　大屏幕上，正在自己总统办公室的撒旦先生内心阴晴不定，目光闪烁着：“艾德温副部长，这是来自总统的直接授权命令，我命令，特种部队立刻动身，前往三飞饰，维持秩序。”
　　莱克挑眉。
　　目标是特种部队吗？
　　自从莱克上一次与军方达成协议之后，特种部队就成为了加德纳斯岛的最强外援力量了，虽然和神盾局一样，特种部队唤作北约，但还是写作联邦的。
　　算是军方用北约资源培养出来的一把磨得很锋利的尖刀。
　　但。
　　特种部队是我的，可不是你的。
　　莱克表情不变：“在报告没有出来之前，我会评估，特种部队介入的可能性的。”
　　“莱克·艾德温，我以三军统帅……”
　　“……”
　　莱克挥手结束，总统先生的话还没有说完，瞬间屏幕就熄灭了。
　　“呵。”
　　莱克冷不丁的笑了一声，看向旁边的希尔，嘴角上扬：“好家伙，三军统帅，我好怕怕呀，拿着三军统帅的名头来压我。”
　　给你面子，你是三军统帅，不给你面子，你丫就是一临时工。
　　希尔说道：“这件事情有古怪？”
　　莱克点了点头，不过也没有第一时间来说，而是，吩咐了作战指挥中心的探员直接将白色宫殿的信号给屏蔽了，然后带着希尔与蒂凡尼朝着外面走去。
　　电梯下行！
　　很快。
　　电梯直接掠过了地下昆氏战斗机的平台，继续下行中。
　　咚的一声。
　　电梯开门。
　　入眼。
　　在一离地面高出五十厘米的平台上，伴随着那如同无数发光粒子落下来之后，随着如同那重组的画面结束之后，一个人影直接出现在了平台上面了。
　　“芭芭拉！”
　　“菲尔。”
　　芭芭拉·摩尔斯出现在平台上面之后有些恍惚，随后，便是看到了在平台下面的菲尔·科尔森，下来，和菲尔·科尔森拥抱在了一起。
　　这个芭芭拉·摩尔斯可不是正版的芭芭拉·摩尔斯，而是克隆人事件中的复制品来着。
　　玛丽亚·希尔的复制品也在纽约，不过玛丽亚·希尔给她的复制品办理了一整套的身份资料，来自加拿大，目前，是一位从加拿大来到纽约，试图成为一名世界新闻的记者来着。
　　很快。
　　传送的光芒再现。
　　嗡的一声。
　　神盾局副局长前任指挥官的维多利亚·汉德女士也在经历过量子折跃之后，重新出现在了高台之上。
　　【折跃科技：又名相位空间转移之术，神族科技，将身体翻译为编码能量，向宇宙中指定接受位置折越，无极限距离，只要有具体坐标即可。】
　　莱克走了过来，微笑的锤了一下托尼·史塔克的肩膀：“好家伙，这才不断半年的时间，你就把他给吃透了啊。”
　　折跃科技，这玩意是科技，虽然号称神族科技，但这玩意不是神学，所以莱克直接甩给了他手下的第一工程师托尼·史塔克。
　　托尼臭屁臭屁的表示：“我是谁，托尼·史塔克！”
　　莱克深有同感的点了点头：“对，多少年挥不出最后一拳的托尼·史塔克。”
　　托尼：“……”
　　“艾德温副部长。”
　　维多利亚·汉德女士那边与玛丽亚·希尔握手之后，走到了莱克的身边，深吸了一口气，说道：“谢谢，谢谢你还能信任我们。”
　　莱克微微一笑：“我与汉德家的故事，仅限于莫林，不在于其他人。”
　　汉德家本来是有可能成为唯一的神后家庭的，毕竟，在莱克与莫林恋爱的时候，莱克可是秉承着，三千弱水他只要一瓢的呢。
　　结果，这个机会，莫林并没有抓住。
　　在莱克知晓三飞饰那边开启大战模式的时候，便是已经让科尔森还有托尼利用量子传送接收平台暗中将三飞饰内部的人员转移到这里来了。
　　幸好。
　　今天托尼·史塔克罕见的也在加德纳斯岛上。
　　维多利亚·汉德女士是最后一个传送过来的，当然了，三飞饰那边还有人，不过，属于维多利亚·汉德女士的神盾特工已经尽数的被转移过来了。
　　传送层的会议室中。
　　坐在位置上，迎着自己饮料的托尼直接看去莱克：“现在究竟是怎么一回事情，可以说了吧？”
　　首位上的莱克笑了笑，目光看向维多利亚·汉德，直接说道：“总统先生说的没错，神盾局，的确是被九头蛇给渗透进去了，亚历山大·皮尔斯，就是九头蛇的领袖……之一！”
　　“什么？”
　　“九头蛇在神盾局？”
　　“这怎么可能？”
　　“皮尔斯局长是九头蛇？”
　　“……”
　　很明显。
　　亚历山大·皮尔斯在莱克的这版本里面，人设是立的相当扎实的，这话一出，不管是科尔森，还是维多利亚亦或者是希尔，都是一副不敢置信的表情。
　　毕竟……
　　跟地球人奸尼克·弗瑞比起来的话，亚历山大·皮尔斯几乎算是好几次神盾局摇摇欲坠的时候挺身而出的绝对救星了。
　　莱克笑了笑：“当然了，还有一件事情，在尼克·弗瑞被捕了之后，我已经招募了亚历山大·皮尔斯了，毕竟，我能够看得出来，亚历山大·皮尔斯不是因为他想当九头蛇所以是九头蛇的，而是因为，他是九头蛇，所以才是九头蛇的。”
　　会议室的众人听到这句话，再一次震惊了。
　　希尔皱眉：“那这一次……”
　　莱克说道：“亚历山大·皮尔斯此前是九头蛇的领袖，我本来以为，我如果招募了亚历山大·皮尔斯的话，能够让九头蛇彻底改邪归正的，但似乎，这一次，九头蛇的内部，出现了内讧。”
　　“内讧？”
　　旁边的托尼看向莱克：“等等，你说内讧，我记得，亚历山大·皮尔斯是在……谢特！”
　　莱克看着话说到一半，似乎明白过来的托尼，笑了笑，点头道：“是的，你猜的没错，总统先生也是九头蛇的一员。”
　　“什么？”
　　“沃特惹法克？”
　　“这是在开玩笑吗？”
　　“……”
　　莱克目光看向希尔：“你还记得，因为你免职的巴黎故事吗？”
　　希尔点了点头，然后抬头看去莱克：“你是说眼镜蛇？”
　　莱克说道：“对，眼镜蛇，眼下，这位总统先生在当时可是被神盾局从冰下基地之中给拯救出来的，估计是在那个时候被调包的，我通过线人了解到，如今，这位出现在我们面前的总统先生，是眼镜蛇组织内部中的一名叫做撒旦的伪装大师所扮演的。”
　　这……
　　众人面面相觑。
　　莱克继续说道：“所以严格的来说，也不能叫做九头蛇内讧了，而是应该是家奴噬主了，因为在我招募了亚历山大·皮尔斯之后，九头蛇已经不再具备威胁性了，但眼镜蛇不一样，这位伪装大师撒旦也有着不一样的想法。”
　　让这位撒旦突然间选择噬主的原因，莱克也听亚历山大·皮尔斯说了。
　　好家伙。
　　莱克当时还以为五角大楼那边想要更换作战世界是为了完美切合世界末日这个主意，或者是因为担心士兵们在高温作战拉胯呢。
　　没想到……
　　不过就算是想到了，莱克也不是很在意。
　　一个临时工的选举，一场用来找理由花钱的选秀大会而已，谁上谁下，对于莱克这样的实权派完全是没有任何影响的。
　　但很显然，这个撒旦不想就这么寂寂无名的上台，然后又寂寂无名的下台。
　　毕竟就算是一个临时工，那也是世界最大最强国联邦明面上的代言人，除却了非正式的场合，在正式场合之中，谁人敢不礼让他三分呢？
　　还是那句话。
　　习惯了万人之上，哪怕是明面上的万人之下，想要让他下来重新变成一路人甲，这并不是所有人都能够坦然接受的。
　　尤其是在自己明明有机会开启战时连任制度，几乎是眼睁睁的看着这个机会从他手上溜走，撒旦本来就是脑子不太好，眼下，更加的不好了。
　　……


第681章 直接爆炸的神盾局
　　会议室里面的人几乎是过了好一会儿，这才接受了如今这个设定。
　　那就是他们的总统已经不是原来的总统了，而是完完全全是被另外一个人给取代的冒牌货。
　　希尔皱着眉宇，过了一会儿，有些不解的看向莱克：“既然如此，那为什么要让超查……”
　　说到这里。
　　希尔再一次停顿了。
　　莱克微笑道：“是的，他想演出一场呗。”
　　只要莱克的超查局入场了，那么，对于九头蛇的其他人，比如闭关锁门的吉迪恩·马利克，再比如佛系养生的斯特拉克男爵都有了一个说头了。
　　他可以完全将这件事情，推到莱克的头上，然后，直接促成自己的大事业。
　　什么？
　　皮尔斯是撒旦亲手杀死的？
　　是的。
　　但这和一个理由，一个借口没啥子区别的，不管这个借口多么离谱，只要是个借口，是一个稍微能够接受的借口就OK了。
　　“那我们还在等什么？”
　　“悠着点，爱国者！”
　　“……”
　　莱克看着直接拍案而起，已经开始打算穿上纳米战衣杀到华盛顿特区的托尼·史塔克，如是的调戏着，然后看着托尼投递过来的目光：“虽然我们知道总统是个样子货，但，大部分人是不知道的，而且，我们也会让大部分的人都知道总统是个实权人物的。”
　　联邦竞选模式之所以存在是有一定道理的。
　　即便是少数人都知道总统是样子货，但大部分的人不知道，那么，那少数人是会保持这个局面的，毕竟，你以为随随便便就能够找个替罪羊的吗？
　　希尔看去托尼：“而且，你如果去了，恐怕就真的让这个冒牌货如愿以偿了。”
　　撒旦想要的是什么？
　　不就是想要让战争在十一月大选之前打响，好让他有机会启动战事预案，成为掌控一定真正权利的战时总统的吗。
　　就如同撒旦直接曝光了神盾局是九头蛇的大本营是一样道理的。
　　九头蛇如今在莱克的眼中不值一提，但对于地球，普通的地球而言，一旦暴起的话，还是会带来一定的影响的，只要是操作得当的话，不是不可以让撒旦启动战事预案的。
　　托尼·史塔克面无表情的注视着莱克。
　　莱克看去托尼，很清楚，托尼想要说什么。
　　不外乎就是，老子的爸妈都是死在九头蛇的手上的，好家伙，你暗地里和九头蛇结盟是几个意思，有考虑过我的感受吗？
　　莱克可没有将那位霍华德·史塔克已经是黄金圣斗士的事情告诉托尼的，因为，莱克先给托尼一个惊喜来着的。
　　眼下？
　　莱克直接一句话丢到了托尼的意识海中，然后，不再理会表情莫名的托尼，嘴角上扬，微笑的看着其他人：“计划之所以叫做计划，那是因为计划都是很美好的，但可惜，计划不能成为现实，而现实，往往都是与美好背道而驰的。”
　　希尔问道：“你打算怎么做？”
　　这件事情说好办也好办。
　　总统既然是假冒的，那就直接怼总统就好了。
　　但……
　　就和莱克之前说的那样，因为总统是假冒的，所以，这就有些难办了，这是丑闻，毫无疑问，天大的丑闻，而且还是那句话，就算是明知道现在的总统是假冒的，少数人还是不愿意让大部分人看到，想要一个总统下台或者消失是多么简单的一件事情。
　　不过……
　　和希尔考虑的问题不一样，莱克从来没有在乎过这一点，在莱克的眼中，无人不可杀！
　　只不过呢。
　　莱克说道：“我其实觉得这是一个机会！”
　　正好给了他一个借口来清洗。
　　战前清洗，总比在战时的时候清洗要简单的多，莱克之前不就是担心九头蛇在打仗的时候，在后方脑子抽了突然来上一刀吗。
　　眼下？
　　“不管是九头蛇还是什么眼镜蛇！”
　　“只要敢冒头，那就是恐怖分子。”
　　“我懒得和他们玩什么回合制了，要打，那就直接一鼓作气，直接将他们全部打死！”
　　“眼镜蛇也好，九头蛇也罢，让他们出来，我倒要看看，这联邦的天下，究竟是何人的天下”
　　“……”
　　要冒头就冒吧，只要能够承受被砍头的风险就好。
　　正好可以借着这个机会，来看看，究竟谁是盟友还有谁是敌人，如果是盟友，没的说，莱克既往不咎，如果是敌人，那就更加不用说了。
　　他的神威狱空旷的很，弗兰克训练出来的几名行刑恶魔一天到晚的在冥河之中嬉戏，屁事没有，也是闲得很，弄点灵魂过去，让那几名行刑恶魔有活干。
　　“红后！”
　　莱克说完之后，直接呼唤了红后，等到红后出来之后，直接说道：“密切留意白色建筑物那边拨通出去的任何一通听话，给我记录在案。”
　　红后点头。
　　希尔回过神来，看去莱克：“那三飞饰……”
　　话语还未落下。
　　会议室的那也可以通过卫星监控到的三飞饰那边，伴随着那璀璨升天的火光，之后，便是那突如其来接连不断的爆炸之声。
　　“炸了？”
　　“炸了！”
　　伴随着那一团剧烈的火球升天，那原本也算是高耸的三飞饰瞬间在这火球之中灰灰了。
　　希尔等人再一次震惊了。
　　莱克的目光也是看了过去，也是微微闪过一丝惊讶，不过，却是很好的隐藏起来了。
　　毕竟……
　　这事算是在他的意料之中的。
　　在接回了以维多利亚·汉德为首的真正神盾特工的同时，莱克也是让亚历山大·皮尔斯直接跑去已经被切断了任何通讯，几乎变为孤岛的三飞饰中去的。
　　一句话。
　　你总统先生说神盾局是九头蛇，抱歉，你说了不算，法律说了才算，你想借着九头蛇，直接挑起战时预案？
　　呵呵。
　　想多了对身体不太好。
　　想要破解这个不是很简单的事情吗，死无对证，不就好了吗？
　　没有人证，没有物证，你说他们是就是啊，你是总统，是个临时工，不是天子。
　　但……
　　莱克没想到亚历山大·皮尔斯竟然来这么一出，这已经不算是死无对证了，这恐怕是连渣渣都找不到了吧。
　　伴随着火球之后，那腾空而起的巨大黑烟，混沌冥府之中，一个又一个的灵魂体叮叮当当的瞬间落入到了冥河之中。
　　如同下起了饺子雨一样。
　　维多利亚·汉德看着卫星显示中的画面，异常震惊的看向莱克：“这是你的后手？”
　　莱克笑道：“汉德女士，我可是和你们一直呆在一起的。”
　　“那……”
　　“要我猜？”
　　莱克面带微笑的看向维多利亚·汉德女士：“如果要我猜的话，我想，是所谓的殉葬吧。”
　　维多利亚·汉德女士：“……”
　　殉葬？
　　亚历山大·皮尔斯好歹也算是一位领袖了，如果将九头蛇比如成所谓的联邦的话，那么亚历山大·皮尔斯也是一位联邦王了。
　　一位联邦王去世了，忠心于他的下属，选择殉葬，不是一件很正常的事情吗？
　　什么？
　　不信？
　　那莱克不管，反正这件事情与他无关，真无关。
　　此时此刻。
　　正在宾夕法尼亚大道白色宫殿中与蝰蛇夫人还有吉迪恩·马利克和斯特拉克男爵进行秘密会议的撒旦，眼看着自己胜券在握了。
　　毕竟蝰蛇夫人是和他一条线的。
　　吉迪恩·马利克也因为莱克去了巴西一趟，外加上他一惯的性格，再一次的道了一句以后是年轻人的天下，算是对撒旦的所作所为表示了默许。
　　而就剩下一个正在游走的斯特拉克男爵了。
　　就在撒旦准备不给斯特拉克男爵反应时间，乘胜追击，打算一统九头蛇的时候，轰隆一声巨响，瞬间，白色建筑物的玻璃瞬间应声破碎。
　　“他怎么敢？”
　　巨大的气浪直接轰隆一声，将胜券在握的撒旦给拍到了地板上，如此的冲击力，直接让撒旦心中升起了如此的一个念头。
　　他还以为莱克·艾德温的那些盟友们直接打上门来了呢。
　　“总统！”
　　“咚！”
　　“先生！”
　　“总统先生，你没事吧。”
　　在爆炸发生之后的十秒钟，外面的特勤探员便是直接进屋了，瞬间，将趴窝在地面上，额头撞出一个血包的总统先生给搀扶了起来。
　　撒旦在被人搀扶起身之后怒吼道：“怎么回事，这究竟是怎么回事。”
　　特勤主任吞咽了一下口水：“三飞饰总部炸了。”
　　撒旦愣了愣：“什么，炸了？国土安全局动用导弹了？”
　　特勤主任摇头：“不，是三飞饰内部本身炸了，国土安全局派过去的三队探员也在这一次爆炸中当场身亡了。”
　　撒旦傻眼了。
　　下一秒。
　　撒旦回神，对着特勤主任几人怒火着出去，全部出去。
　　等到出去之后。
　　撒旦跌跌撞撞的回到自己的座位上，重新捡起刚刚因为爆炸而跌落的眼镜，重新戴上了之后，却是发现，九头蛇秘密的虚拟会议中，有一个人已经消失不见了。
　　蝰蛇夫人面无表情的看着重新出现的撒旦直接说道：“斯特拉克男爵还是没有改变他的主意，任何人做领袖，他都认可，唯独你，他不认可……”
　　撒旦：“……”
　　……


第682章 十天后的国情咨文
　　怎么会这个样子。
　　我明明都计划好的，就算是莱克·艾德温已经从巴西回来了，但远在纽约，根本没有办法让他的这项计划出现失误的。
　　该死的。
　　斯特拉克男爵刚刚明明已经有所意动了。
　　法克！
　　撒旦内心一片焦躁，让九头蛇重新出世，借机宣告九头蛇在联邦的土地上复生，直接启动紧急预案，这都是计划好的呢。
　　眼下？
　　按照这个爆炸的威力，别说三飞饰了，怕是三飞饰原本存在的土地还存不存在都是需要另说的了。
　　撒旦原本是想着，只要亚历山大·皮尔斯一死，那么依附亚历山大·皮尔斯的九头蛇那一脉肯定是不会善罢甘休的，这个时候，在让超查局上去，直接火并九头蛇，让超查局佐证九头蛇复生的证据，如此一来，不仅仅可以给九头蛇内部一个交代。
　　甚至……
　　想法很美好，但现实却是给了他当头一棒。
　　这下子怎么玩？
　　三飞饰的爆炸是从内部产生的，在三飞饰内部究竟发生了什么，尽管亚历山大·皮尔斯除了神盾局是他的大本营之外，在联邦其他地方还有其秘密基地和九头蛇特工存在，但，三飞饰这边闹了这么一出，亚历山大·皮尔斯所控制的其他秘密基地，会不会跟进已经不太好说了。
　　不过估计是不太可能了。
　　不对。
　　应该是其他的事情导致让斯特拉克男爵选择好了主意，毕竟，斯特拉克男爵人在国外，根本没办法在爆炸发生后的一分钟之内收到这个消息的。
　　那么……
　　会是什么呢？
　　撒旦脸色阴晴不定中，就连吉迪恩·马利克是什么时候下线的，也不知道了。
　　斯特拉克男爵府邸！
　　此时此刻。
　　斯特拉克男爵一脸愕然的取下九头蛇专属眼镜，起身，忍不住的看着带着黑色的帽兜和一身黑模样，在刚刚如同黑雾一样从地板上升出现在他面前的人儿，惊讶的出声道：“皮尔斯先生？”
　　亚历山大面带微笑的取下帽兜：“你好啊，斯特拉克。”
　　斯特拉克男爵连忙走出书桌，和亚历山大拥抱了一下，结果，拥抱了一团空气，直接的从亚历山大·皮尔斯身上穿越了过去。
　　“这……”
　　斯特拉克男爵身形略微一僵，然后，用着伤心的目光看着亚历山大：“皮尔斯先生……我很抱歉！”
　　亚历山大笑了笑：“不必抱歉，事实上，我在知道，你第一时间将我的妻子与女儿还有儿子接走之后，我就知道，我没有看错你。”
　　斯特拉克男爵面带愧疚：“但我没办法杀了那个该死的杂种！”
　　他说是撒旦。
　　谁说反派组织内部无感情的。
　　亚历山大与斯特拉克之间还是有感情的，毕竟，大家都是同等级别的，这个级别，谈利益还不如谈感情来的扎实呢。
　　亚历山大说道：“别担心，我已经安排好了，他会跟着我一起陪葬的，而且，我还会等着他，好好折磨他呢。”
　　斯特拉克男爵吸了一口气，平复着自己的内心，看向亚历山大：“那您现在这是……”
　　亚历山大微笑的看向斯特拉克：“我证明了，我给我们的选择，是没有错的，不是吗？”
　　斯特拉克男爵双眸瞪大：“是艾德温……”
　　莱克许诺与亚历山大的承诺，作为亚历山大的铁杆盟友斯特拉克男爵可是知道的呢，不过，许诺是一回事情，能不能实现又是另外一回事了。
　　但眼下？
　　亚历山大直接告诉斯特拉克男爵：“我已经获得许诺，就算是我们死了，我们也会永久存在，并且，可以获得我们努力之后就能够得到的一切。”
　　斯特拉克男爵对于亚历山大的话深信不疑，冷笑了一声道：“可惜那群蠢货，总觉得皮尔斯先生你的选择是错误的。”
　　还有那个吉迪恩·马利克。
　　好家伙。
　　来个人，说上一句，我要做九头蛇的领袖，这老货始终就是一个台词。
　　我老了，已经退休了，将来是你们年轻人的天下。
　　无耻老贼。
　　这一次撒旦的行为算是什么，这已经算是噬主了，结果呢，不单单没有问责，反而还特么的直接跑到会议上来一句谁赞成谁反对。
　　“还有那个蝰蛇！”
　　斯特拉克男爵朝着亚历山大说道：“当年，如果不是你许诺给了蝰蛇一个位置的话，恐怕，给撒旦十个胆子，他都不敢这么做。”
　　亚历山大笑了笑：“行了，做了就已经做了，我从一开始就留有后手的，他们会知道，背叛他们的主人，就算我死了，他们也是会受到惩罚的。”
　　斯特拉克男爵抿了抿嘴唇：“我已经派人秘密护送皮尔斯夫人还有皮尔斯小姐来法国这边了，然后，不朽血族那边也已经接纳了李斯特博士了。”
　　亚历山大点了点头：“这样子也好。”
　　本来，亚历山大是没有指望斯特拉克男爵能够保护他的妻女的，结果，没想到，斯特拉克男爵在他出事的第一时间就发动了在联邦的力量，直接将他的妻女给秘密的转移走了。
　　所以……
　　亚历山大跑过来见了斯特拉克男爵，毕竟，身为反派，朋友不是很多，能够交心的朋友也没有几个，这一次，斯特拉克男爵证明了他是一个合格的朋友了。
　　斯特拉克男爵想着刚刚亚历山大说的计划，忍不住地问道：“先生，你说的那个计划是……”
　　亚历山大·皮尔斯再次露出一个笑容：“本来，这个计划是早就存在的，就是为了撒旦所准备的，至于是什么，你估计马上就能够看到了。”
　　说着。
　　亚历山大随即将要紧的几件事情交代给了斯特拉克男爵，毕竟，眼下他不在了，但他的势力还在，需要有个人去接收。
　　本来亚历山大是打算让他的势力去投靠莱克的，但那是一群九头蛇，不能怪污染了Boss的双手，正好，斯特拉克男爵用行动作证了他的友谊。
　　亚历山大将他手下隐蔽的很好的几名大将的联络信号告诉了斯特拉克男爵之后，最后微笑地说道：“再见，我的朋友，放心，我在你下来的那一天，我会亲自到门口去接你的。”
　　说完。
　　亚历山大·皮尔斯重新化作了一团黑雾，消失在了斯特拉克男爵的书房之中。
　　第二天。
　　三飞饰总部的清理行动，直到第二天，还没有进行到一半，仅仅是进行到了五分之一的模样。
　　但……
　　莱克站在靠近三飞饰不远处的一栋屋顶上，眺望着那被轰炸出来的一个巨大的深坑，惊讶的哇了一声：“电视上看十几遍，都远远的没有亲临现场的这种震撼感。”
　　他是不想来华府的。
　　但……
　　华府出了这么大的事情，他这位国土安全局的副部长不出面的话，影响是不太好的，而且，为了以防万一在这种事情中，撒旦又搞出什么幺蛾子出来，莱克想了想，还是有必要过来一趟的。
　　正好。
　　等这边跳完了，然后就可以和五角大楼的大佬们商量一下，开战的日期了。
　　这也算的上是所谓的无缝衔接了。
　　国土大厦。
　　“呵。”
　　“恐怖袭击？”
　　莱克翘着二郎腿，直接坐在属于部长的办公室的座位上，直言不讳的看向他亲手立起来的傀儡部长：“谁说这是恐怖袭击的，调查还在进行中。”
　　“白色宫殿那边的压力很大。”
　　“你是扛不住白色宫殿呢。”
　　莱克起身，面带微笑的注视着自己面前的傀儡部长：“还是扛不住那个撒旦的压力呢？”
　　傀儡部长双眸暴缩：“你……”
　　莱克呵呵笑道：“我一直认可一句话，有些时候，选择，其实远远比努力都有用，作用在华府的娱乐圈就是，站队，比做事情更加的重要，你觉得呢？”
　　傀儡部长直接开始冒冷汗了。
　　莱克嘴角上扬，起身，离开办公桌，走到傀儡部长的面前，拍了拍傀儡部长的肩膀，小声微笑地说道：“选择我，还是选择他，我从不强迫，你可以让发言人直接发布说是确认九头蛇袭击的，但，等到死的时候，也别求饶。”
　　傀儡部长：“……”
　　最终。
　　等到莱克慢慢悠悠的驱车赶到阿灵顿家的时候，国土安全局在召开的新闻发布会上，直接一件否认三连了这件事情有和恐怖行动有关的任何一个线索，甚至，对于联邦调查局越权调查三飞饰案件所出具的调查报告并不认可，就目前而言，华盛顿特区的安全等级还处于绿线之中。
　　很显然。
　　傀儡部长最终还是选择站在了莱克这边。
　　白色建筑物中。
　　“法克！”
　　“法克！”
　　“法克！”
　　顶着总统先生面皮的撒旦，看着电视直播中，那义正言辞，表示一切还在调查之中，目前还不定下定论是否与恐怖行动有关的国土安全发布会，气的鼻子都快要歪了。
　　撒旦直接一个电话打给了傀儡部长那边。
　　结果……无人接听！
　　“法克！”
　　撒旦再一次暴躁了一声，抹了一把脸，直接按动了桌面上的按钮。
　　你以为你这样做，我就拿你没有办法了吗？
　　老子只要能够让国会支持我，你说什么都没用。
　　“总统！”
　　“原定于下个月的国情咨文，给我定在五天后。”
　　“……明白。！”
　　“……”


第683章 指定幸存者
　　国情咨文，AKA，工作报告！
　　嗯。
　　就和什么公司内部的月度总结、季度总结、或者什么年度总结是一样的玩意，只不过，因为是总统做的总结，所以就配备了一个高端大气的名字罢了。
　　不过说到底……
　　他特喵的就是一份工作报告而已。
　　基本上是每年年初的时候，总统先生面对着一票子的国会老爷们，对着国会老爷们阐述着自己去年的工作还有今年的工作张望。
　　从某种角度上来讲，这毫无疑问，又是佐证了，联邦总统，不过是一个高端大气上档次的打工仔罢了。
　　毕竟你见过私人老板做总结报告的吗？
　　没有吧。
　　本来按照计划，今年的工作报告应该是在一月份的时候就搞定了，但，外星人来袭在即，而且，当时的总统先生也觉得自己连任有望了，没必要去国会陪老爷们说笑了，索性就稍微的任性了一把，直接用理由给推迟了。
　　但眼下不行了。
　　外星人的计划不会在十一月前开始了，这位撒旦总统的计划落空了。
　　也不能算是落空。
　　也许撒旦总统就是在当时故意留了一手吧，如果撒旦总统能够在国会上说服老爷们，让老爷们认可，九头蛇复活了，那么，他还是有机会的。
　　不过莱克觉得这希望不是很大。
　　毕竟撒旦总统是个精神病来着，而且，坦白来讲，他是没有下周贾的好口才的。
　　但……
　　莱克在从凯伦的口中知道了这件事情之后，也没有想着去干涉什么，毕竟，这场故事的结局，莱克已经知道了。
　　既然知道了，为什么要去干涉呢？
　　当然还有一个其他的原因。
　　那就是，莱克也想看看，亚历山大·皮尔斯所说的，他在生前留了一个按钮，这个所谓一按下去就能够杀死他的人跟着他陪葬的按钮究竟是个什么东西。
　　所以，眼下撒旦总统至今还活着，应该是要感谢亚历山大·皮尔斯的。
　　亚历山大让莱克起了好奇心，这才是，这位撒旦总统如今还存活着的唯一理由。
　　“国情咨文……”
　　华府发生了那么大的爆炸事情，这几天也回到家的贝蒂咬着自己手上的黄瓜，听着这句话，随即看去莱克：“哥，你和妈妈今年会是幸存者吗？”
　　莱克微微一愣：“我？怎么可能。”
　　“为什么不可能？”
　　贝蒂眨了眨眼睛：“你不是国土安全部部长吗？这几天大家都是这么说的，那个正牌部长就是个傀儡，你才是真正的实权部长。”
　　莱克和凯伦看了一眼，然后笑了一声，看向贝蒂：“谢谢，但就算傀儡部长，那也还是部长，国土安全部部长才是内阁成员，副部长，可不是，就算我是实权的，但，规矩在那。”
　　指定幸存者。
　　联邦的又一保险手段，目的，是为了防止极端的情况下，联邦被一锅烩了之后，在群龙无首的情况下，有个内阁成员能够及时走马上任的。
　　而且指定幸存者可不是随便什么人都可以担任的，他是有着非常严苛的条件的。
　　首先，你必须是出生在联邦吧，毕竟联邦的总统，总不能让一个外人莫名其妙的上位吧。
　　其次，你还必须是三十五岁以上并且是在联邦连续生活了十四年以上的，尽管联邦多天才，但说到底，人们还是觉得，三十五岁以上，才能够担任重任的。
　　而且这还不算完。
　　在满足了这两个条件之后，指定幸存者可不会随随便便的选出的，他是会从联邦内阁，也就是总统继任顺位表上的十七人名单中选出的。
　　国土安全部部长就在这十七人的名单之中，排位……最后一名！
　　教育部部长也在其中，排位……十五！
　　贝蒂眼前一亮，看向那边嘴角带着淡淡微笑的凯伦：“妈妈？”
　　凯伦微笑的看向贝蒂：“干嘛？”
　　贝蒂说道：“真的是您？”
　　莱克也是看向凯伦。
　　凯伦则是笑了笑，耸肩道：“总统先生发布国情咨文，这一次的主题就是战争与恐怖袭击，可能是因为这一点，他制定我为幸存者了吧。”
　　莱克挑了挑眉。
　　贝蒂凑近凯伦：“那我明天能和你一起去吗，我保护你。”
　　莱克呵的一笑：“你是先让体验一把总统的待遇吧。”
　　指定幸存者作为联邦总统的备份，可以说是备胎总统了，指定幸存者外出时，可享受总统级别的安全保护并乘坐专用交通工具。
　　而且！
　　在指定幸存者外出的时候，她的身边还会跟随一名携带核手提箱的武官，以备不时之需！
　　不过这个基本上是空架子的。
　　第一。
　　指定幸存者可不是随随便便就能够指定的，毕竟，这个指定幸存者可不是一年三百六十五天都存在的，他是在特定的时间才会出来的。
　　比如明天的国会国情咨文上。
　　一旦国会的会议结束了之后，总统先生回到白色宫殿的那一刻，制定幸存者就下岗了。
　　那么问题就来了。
　　按照规矩，在国情咨文期间，指定幸存者是被护送到一个秘密的地点的，直到指定幸存者的任务结束就会被结束。
　　既然是要秘密护送，自然是不可能大摇大摆的。
　　所以这个享受总统的待遇也是不能够当真的。
　　凯伦听着贝蒂的请求，表情也是无所谓的，指了指家里的两个男人：“当然可以啊，正好，明天你可以和我一起在秘密地点喝咖啡吃披萨。”
　　贝蒂眨了眨眼睛看向撒迪厄斯·罗斯还有莱克。
　　罗斯将军呵呵笑道：“别看我，我明天要去五角大楼进行第十三次的战前会议，没工夫过去。”
　　莱克也是笑道：“你也别看我，我也有事情，三飞饰那边的爆炸报告，我还需要找个理由，好好的想一想，怎么圆过去呢。”
　　这件事情肯定是不能定性成恐怖袭击的。
　　莱克也不会让这件事情发生，不过在这几天的时间中，爆炸的源头已经找到了，爆炸的起因，是那三飞饰本不存在的战舰制造层中，那用于催动战舰升空的两个大型能量源发生的爆炸反应，也只有这样，当天的爆炸才会如此的巨大。
　　毕竟是早期的钯元素反应堆，而且还是没有经过史塔克工业授权，直接暗中自己制造出来的，有些小毛病也是人之常情，没有拿到别人真正的授权而直接自己开撸，你不能说他这是恐怖袭击，你只能说，这算是罪有应得，只不过，他爆炸发生的时间微妙了那么一丢丢。
　　贝蒂似乎有些失望，就算是不能享受总统的待遇，但最起码，在出发前往秘密地点的途中，乘坐的可是总统先生的专车呢。
　　但……
　　贝蒂又不想被关在一个秘密的地方，跟没了人身自由似的。
　　“哥~”
　　“爬开！”
　　“你……哼！”
　　“……”
　　莱克从小就对贝蒂的撒娇是不感冒的，如果凯伦开口让莱克陪同的话，莱克肯定是二话不说的，但凯伦既然没有开口，莱克肯定是能免就免的。
　　而且……
　　如果这一次，这个撒旦总统打算让凯伦也去国会参加会议的话，莱克指不定是会担心这家伙打算玩什么蛇皮操作的，但撒旦总统竟然直接制定的凯伦作为指定幸存者，莱克却是没有任何觉得，这个家伙是打算暗中搞事情的。
　　原因很简单啊。
　　这位撒旦总统将凯伦作为指定幸存者，就是打着幌子，想要把凯伦给支开国会，好让他忽悠国会的大计划不至于受到任何的外力干扰而破坏啊。
　　所以。
　　撒旦总统在使坏，但，这种坏，莱克并不觉得有多坏。
　　第二天。
　　莱克来到国土安全大厦的时候，遇到了傀儡部长吉恩。
　　吉恩看向莱克的表情欲言又止。
　　过了一会儿。
　　傀儡部长吉恩看着莱克这边发送过来的调查报告上面的结果，最终还是忍不住的看向莱克：“艾德温先生，今天的国情咨文……”
　　如果今天被撒旦总统说动了，那么他站队，可就是站错了啊。
　　莱克笑呵呵的直接打断道：“吉恩部长，我来问你一个最简单的问题。”
　　吉恩眉宇微皱：“你说。”
　　莱克翘坐在沙发上，面带微笑的看去傀儡部长吉恩：“这是一个很简单的问题，告诉我，你觉得，这场战争的开关按钮，在谁的手上。”
　　是的。
　　这就是莱克明知道撒旦总统打的什么主意，但丝毫不慌的原因所在。
　　你可以开启你的战时预案，但你以为开启战时预案没有期限的，是你想开就开的吗？
　　老子手上按着战争的开关呢？
　　我说打，外面的奇瑞塔人才会跑进来打，老子说不打，除非奥丁那边撕破了他伪装多年的面皮直接下场，否则的话，每一个外星人能够在莱克的米德加德上乱来。
　　傀儡部长吉恩微微一愣。
　　对啊。
　　吉恩部长忍不住的松了一口气，点了点头，道了一句，那就好。
　　莱克微笑的看去傀儡部长吉恩：“所以……还有其他疑问吗？”
　　吉恩部长心中的雾霾散去，反应已经被动躺平了，都是躺，为什么不找个舒服的地方躺呢，所以直接摇头，笑呵呵地说道：“没有！”
　　下午时分。
　　国土安全部就三飞饰爆炸事件，再一次的召开了新闻发布会。
　　……


第684章 儿时的戏言
　　一句话。
　　五天前，发生在华府三飞饰地区的爆炸事件，并非是恐怖袭击，经过了几名专家的调查之后，提取了现场的残留物质最终证实了，这是一起意外且偶然的罕见事故。
　　事故的发生很不幸，但与恐怖袭击什么的，是完全没有一毛钱关系的。
　　“哼！”
　　白色宫殿中，撒旦总统看着电视画面中进行转播的国土安全部发布会，直接从鼻腔之中发出了一声冷哼，默默的将吉恩部长给记在了自己的小黑板上，然后直接关上了电视：“通知白幽灵那边，今晚可以行动了。”
　　站在门口的一名特勤探员默不作声的点了点头，转身，便是开门走了出去。
　　“国会那边怎么样了。”
　　“正在入场。”
　　“好。”
　　撒旦总统从怀中取出一个处方药瓶，从其中倒出了一枚哌泊噻嗪，然后一仰头，直接丢进了嘴里，然后就着桌面上的伏特加直接就是一饮而尽了：“叫车，走吧。”
　　特勤探员连忙吩咐着外面。
　　很快。
　　当总统先生的车队离开白色建筑物的那一刻，正在教育部大楼那边，四名黑衣人也是秘密的接到了凯伦还有跑过来蹭一下总统待遇的贝蒂，上了和总统专车一样规格的黑色轿车之中，然后便是秘密的开往了某个地方。
　　从这一刻起，指定幸存者的机制就开始上线运作了。
　　“妈。”
　　“干嘛？”
　　贝蒂看着压根就看不到窗户外面是啥子模样的窗户，扭头看着在旁边就这一份文件还在批阅中的凯伦说道：“这好像是你第二次当这个幸存者的吧。”
　　凯伦嗯了一声。
　　刚开始担任教育部长的时候，那一年，凯伦就是指定幸存者。
　　凯伦看着有些亢奋的贝蒂，摇了摇头说道：“别把这东西想的太过了，到了地方，我给你点个披萨，你自己慢慢吃，别打扰我办公，最晚十一点，我们也就回去了。”
　　国情咨文是有过连续开两天的。
　　但……
　　这又不是年初来着，已经算是属于加塞的那种活动了，给个一下午外加一晚上的时间，算是可以的了。
　　晚上时分。
　　莱克走出国土大厦，抬头看了一眼天色，看了看自己手上的腕表，便是打开贝蒂今天不用的汽车，准备就地解决一下晚餐，然后再回阿灵顿。
　　毕竟……
　　今晚凯伦不在家，凯伦不在家就意味着一件事情，家里没人开火。
　　莱克顺道打了一个电话给罗斯将军，毕竟莱克在华府吃饭的次数屈指可数，还是询问一下本地人的意见比较好。
　　半个小时后。
　　位于国会大厦南部，就在华盛顿海军工厂隔壁的一家拉丁美洲餐厅内。
　　莱克和罗斯将军在靠近窗口的位置落座之后，莱克若有所思的看了看餐厅的布局，看向罗斯将军：“我记得，这地方，好像，我和贝蒂小的时候经常来吧。”
　　罗斯将军说道：“还记得？”
　　莱克耸肩：“我的记忆一直很好的。”
　　他这所谓的宫殿记忆，可不是抽奖系统给的呢，而是属于天生就自带的，要不然的话，莱克凭什么在快乐教育的学校中还能够没有被带歪，一直读到了高中呢。
　　莱克扭头看着那边可以看到国会大厦若隐若现的一角，微笑的看去罗斯：“我还记得，好像有一次谈话，不知道怎么滴就扯到了白色宫殿上面，当时的贝蒂还问凯伦，什么时候，她也可以搬到白色宫殿中居住的呢。”
　　罗斯将军想了想，笑道：“的确有这么一回事。”
　　不过这几乎是不可能的。
　　怎么说呢。
　　有谁会好好的实权职业不当，跑去当个样子货呢？
　　撒迪厄斯·罗斯？
　　罗斯将军是军方的将军，而且还是实权将军，跑去白色宫殿，怎么可能？
　　至于凯伦？
　　凯伦的性别是女的，虽说联邦男女平等，而且女权如火如荼，但还是那句话，有些东西，是少数人希望大多数人认为他们的认为是对的才默许的。
　　女人可以是副总统。
　　但总统？
　　想多了，联邦看上去开放，但真正把持着联邦的，还是一群保守派的，只要核心依旧是保守的，外面再怎么开放，也是影响不到里面的。
　　当然了。
　　如果凯伦对这个总统位置，有强烈的意愿，莱克相信，保守派们是会选择妥协一下的。
　　毕竟……
　　谁让凯伦有个好儿子呢。
　　自从洛克菲勒那边有个大嘴巴说出了光明天庭的事情之后，凯伦虽然没说，但莱克还是又给了凯伦十张天庭的准入卷的。
　　当然了。
　　那一次并不是直接给凯伦的，而是让凯伦交给她哥哥的，虽然名义上是给洛克菲勒的，但毫无疑问，洛克菲勒如今的当家人，也就是凯伦的哥哥是非常心知肚明，这十张准入卷，是靠着谁才能够获得的。
　　所以在这样的情况下，别说凯伦想当总统了，就算是凯伦当了总统之后，来上一句，想要把美联储收回联邦所有，估计，一些人在权衡了一下之后，都会选择默认的。
　　如果是其他人？
　　呵呵。
　　别说开这个口了，你就算是有这个想法，毫无疑问，那就是精神病枪手已经在骑马来的路上了。
　　莱克嘴角上扬，回想着小时候在这家餐厅的对话，摇了摇头，看向对面的罗斯将军，微笑道：“希望贝蒂今晚有胃口吃的下总统特供的披萨！”
　　罗斯将军哈哈大笑，端起手上的威士忌：“你小的时候，在这家餐厅，就想带你喝酒了，可惜，你妈不让，这一次，也算是圆梦了，干杯。”
　　莱克微笑的端杯：“干杯。”
　　华盛顿特区某地。
　　“啪！”
　　贝蒂直接表情古怪的将手上，这强迫自己咬了两口，但最终选择放弃，直接将披萨丢进盒子里面，忍不住的干呕了几声：“我敢发誓，这绝对是我有史以来，吃过的最难吃的披萨。”
　　坐在桌子那边，还在办公的凯伦头也不抬地说道：“不见得吧。”
　　贝蒂抬头看去，眨了眨眼睛。
　　凯伦抬头，双臂环抱，微笑的看向贝蒂：“你忘记了，你六岁那边，非要吃比萨，你指挥着你哥各种帮你，结果，比萨烤糊了，家里的警报响了，我和罗斯回到家，就看见你浑身湿漉漉的，一边吃着比萨，一边哭着说难吃的那一次了？”
　　贝蒂面色一僵，起身：“那是因为莱克把烤箱的时间给我按多了。”
　　凯伦笑道：“是吗？我怎么记得，你哥说时间长了，你说，这样烤出来才焦焦好吃的？”
　　贝蒂：“……”
　　别人家有哥哥的童年都是各种甜蜜回忆，我的只有整蛊。
　　我还是被整蛊的那一个。
　　尤其是不管是凯伦还有罗斯，都很护着莱克。
　　贝蒂撇了撇嘴，看着电视中正在上演的国情咨文，随即看去凯伦：“妈，我可是还记得，小的时候，我们在海军工厂那边的餐厅吃饭，当时我说白色宫殿，莱克可是说，早晚有一天，也会让我们住进去的，结果呢，到现在，这个承诺都没有兑现。”
　　亏得网络上还把他哥哥形容成所谓的联邦幕后大佬之一。
　　呵呵。
　　简直就是搞笑。
　　不过正待贝蒂打算在那个帖子下发帖反驳，说明一下他哥哥就是个花心大萝卜的时候，写了那么老长的一段话，准备发送的时候，却突然发现，帖子已经消失了。
　　不对。
　　是连着那个帖子所在的论坛都直接被关停了，不管贝蒂怎么去搜索，都搜索不到了。
　　当时贝蒂就忍不住的眨了眨眼睛，一阵恍惚，似乎觉得，那帖子的内容，似乎就是真话来着。
　　毕竟就算是在联邦，也是会有人觉得的，被删除的话语或者事情，一般都是所谓的事实，只不过，有人不希望他们看到这样的事实。
　　凯伦听着贝蒂的这句话，忍不住的笑了笑：“你觉得，我现在比总统的待遇差吗？”
　　贝蒂眨了眨眼睛。
　　凯伦摇了摇头，没有继续多说什么。
　　还是那句话。
　　莱克说他很高兴自己被凯伦收养了，而凯伦直到现在，也一直很庆幸，自己当年做出的决定。
　　凯伦微微一笑看去贝蒂：“不喜欢吃那就别吃，估计也快结束了，看看电视，我忙完这几份文件也差不多了。”
　　贝蒂见状，哦了一声，拉开椅子，坐了下来，看去电视上。
　　此时此刻。
　　国会大厦那头掌声雷动。
　　演讲台上，白发苍苍的撒旦总统意意风发。
　　“英雄造时势，而时势也造就英雄！”
　　“对于我们联邦而言，此时此刻，这是一个非常残酷的时刻！”
　　“当我们全力以赴应对挑战，联邦的光彩才会更加的夺目，长久以来，当世界人民百分之九十九都还处于困苦之中的时候，是我们，是联邦，解救了他们！”
　　“现在……”
　　“我需要你们的支持，应对即将来到那巨大且被……”
　　“……”
　　贝蒂看着突然间一下子瞬间花屏的电视，眨了眨眼睛：“妈妈？”
　　凯伦抬头看去，也看到了同样花屏的电视：“你换台了？”
　　贝蒂指了指放在凯伦那边的遥控器。
　　“怪了。”
　　凯伦笑了一声，抓过遥控器，准备重新调试一下的时候。
　　咚的一声。
　　房门被几名特勤探员推开了。
　　为首的。
　　是在撒旦总统上台之后，本来算是事业进步，但直接算是在特勤局内部沦为边缘人物的，成为一名特勤局普通主管特工的迈克·班宁。
　　……


第685章 第一夫人凯伦
　　“部长夫人，请放下你的手机。”
　　“迈克，发生什么事情了？”
　　“我说放下手机。”
　　迈克·班宁径直的走到凯伦的面前，朝着正取着手机的贝蒂如是的说着，然后朝着凯伦说道：“我们和国会大厦失去联系了，在知道更多的消息钱，我们将就地避难，我需要联邦发给你的安全手机。”
　　凯伦点了点头，从自己的包中取出安全手机。
　　贝蒂正将自己的电子产品交给一名特勤探员。
　　此时此刻。
　　电视上。
　　华盛顿电视台插播紧急新闻。
　　他们收到消息，在国会大厦内部或者周边发生了爆炸……
　　凯伦震惊住了，连忙走到窗户口，打开。
　　入眼！
　　国会山，国会大厦的位置，一团橘红色的火球，原地腾空升天了。
　　海军工厂那边。
　　莱克与罗斯将军站在餐厅的外面，亦是，目光抬头看向国会大厦的位置。
　　好家伙。
　　所以……
　　这就是亚历山大·皮尔斯的后手？
　　安全预备手段？
　　反正他人在联邦，如果他死了，不管是谁，拉着联邦一起陪葬，准没错？
　　莱克特么的在心里直呼好家伙。
　　下一秒。
　　莱克回神，眨了眨眼睛，看着旁边用莫名眼神看着他的罗斯，微微一愣，似乎想到了什么：“如果我说，这不是我干的，你信吗？”
　　罗斯将军没有直面回答这个问题，而是似有所思地说道：“你妈是指定幸存者！”
　　莱克：“……”
　　就国会大厦这爆炸规模，虽然比不上三飞饰的爆炸事件，但，怎么说也很难有活口了啊。
　　在这样的情况下。
　　毫无疑问。
　　指定幸存者法案顺利上线，并且运转，按照规矩，在联邦内阁被一锅烩了之后，指定幸存者的那位部长将会紧急就位总统……
　　可。
　　莱克嘴角微微的抽了抽：“我没那么丧心病狂！”
　　他和撒旦总统有仇，这点不假，但他和国会无缘无故啊，人家国会可没有招惹他呢，他又不是什么嗜血恶魔。
　　罗斯抬头，幽幽地说道：“是吗？”
　　莱克：“……”
　　不是，你这句话是几个意思，怎么滴，难道你也觉得你儿子有那么丧心病狂的吗？
　　莱克张了张嘴，很想直接上去给罗斯将军一巴掌，但考虑到凯伦之后的反应，莱克权衡了一下，选择了放弃。
　　算了。
　　打了罗斯会将太后凯伦给引出来，对他一顿说教，不怎么划算。
　　莱克内心无语的摇了摇头。
　　叮铃铃！
　　叮铃铃！
　　说话间，莱克与罗斯将军两人的手机都是不约而同急促的响起来。
　　“我马上到！”
　　“启动紧急响应，我正在路上。”
　　“我要去国土安全大厦！”
　　“匡提科那边需要进入紧急安全模式。”
　　“……”
　　莱克与罗斯将军对视了一眼，然后各自点了点头，便是快速的且各自的登上了自己的车辆，然后，莱克直接从汽车内取出一个警铃放在了车顶，便是哇呜哇呜的开走了。
　　算了。
　　不管这是什么个情况，但，对于他们家而言，这也算是好事一件。
　　之前说过，女总统，走正常途径的话，不是很难，也不是非常难，而是根本不可能的。
　　但眼下……
　　指定幸存者制度下的紧急就任总统模式，可不是正常途径模式哦。
　　总之不管怎么说，赶紧想把人员到位了再说。
　　“蒂凡尼！”
　　“长官，华府……”
　　“立刻命令亚当和娜塔莎带队还有希尔通过传送平台直接赶到华府总部。”
　　“是。”
　　“红后！”
　　“在！”
　　“给我全面接管联邦信息中心，浪潮之下，必有跳梁小丑，给我一个个的记录下来。”
　　“还有……”
　　“蒂凡尼，给我知会金并，纽约的黑暗面这一次要躁动了，老子回纽约的第一件事情，就是拿他祭旗！”
　　“明白。”
　　“……”
　　莱克面无表情的在发布了一个又一个的紧急命令之后，挂断了电话，这算是大灾难了，灾难之下，必有居心叵测的人。
　　这一次，对于那些恐怖组织们而言，可是一件非常兴奋的事情呢。
　　纽约是他的老巢来着，只要纽约不乱，其他其他再乱，都是小事一桩。
　　联邦的中心读作华府，但可是要写作华尔街的呢。
　　亚历山大也真是的，要真想拉着联邦陪葬，你应该去华尔街啊，不应该是在国会大厦啊，这下好了，还要我给你擦屁股？
　　莱克下车，关上车门，注视着此时此刻火光冲天，原本应该是国会大厦的位置，此时此刻却是出现了一个大深坑的画面，忍不住的摇了摇头，心中如是的想着。
　　但……
　　算了，念在你忠心耿耿的份上，这一次，就不追究你的责任了。
　　莱克心中如是的想着。
　　“站……”
　　一名紧急赶到，有些灰头土脸的国会警察，看着径直朝着警戒线这边走来的莱克，刚准备说话的时候，看着莱克出示的证件之后，顿时改变了话语：“艾德温副部长！”
　　莱克扭头看去身后！
　　轰！
　　凤凰座圣衣在身的娜塔莎收起了自己凤凰座的翅膀，落在了地面上。
　　咚！
　　大熊座亚当亦是几个跳跃，直接出现在了莱克的面前。
　　紧接着。
　　国土安全部的专属黑车，哇呜哇呜的快速的从远到近行驶而来了。
　　莱克看着从大头车上走下来的玛丽亚·希尔，点了点头，然后看向走过来的国会主管警察：“从这一刻起，国土安全局接手此次事件……”
　　说完。
　　莱克接到了电话，嗯了一声之后，朝着玛丽亚·希尔说了一声，他要去趟白色宫殿，之后便是将现场交给了玛丽亚·希尔全权负责。
　　“嘟嘟嘟！”
　　“哇呜哇呜！”
　　这一次，和去往秘密房间不一样，这一次，从秘密房间出来之后，贝蒂，是真正的享受到了一把总统的待遇了。
　　专车开路，专车护航，一路直行，飚往白色宫殿。
　　华府各地区，各街道，可是彻底的被封锁了。
　　突突突！
　　国土安全局的飞机紧急起飞，声音快速的传遍整个地区，就是一句话，从这一刻起，华府实行宵禁制度，一个小时后，还在街道上的人将被视为不稳定因素会被先行逮捕起来。
　　“迈克，到底发生什么事情了。”
　　凯伦看着旁边一点儿都没有坐总统专车兴奋表情的女儿贝蒂，握了握女儿贝蒂的右手，然后朝着坐在副驾驶上的迈克·班宁如是地说道。
　　迈克说道：“国会大厦遭遇袭击，总统和他的保镖还没有任何音讯！”
　　就在这时。
　　迈克的耳麦响起，惊呼了一句，上帝。
　　凯伦问道：“怎么了？”
　　迈克沉默了一会儿，扭头看去凯伦：“消息被证实了，一号已经死了，副总统，整个国会，内阁……无人幸免！”
　　这消息是不需要怎么证实的。
　　看看如今的国会大坑就知道，这爆炸力度虽然不及三飞饰那边的爆炸力度，但，想要在这样的爆炸力度中幸免于难，除非是非人哉。
　　贝蒂忍不住的捂住自己的嘴巴：“天啦！”
　　迈克那边再一次的看向凯伦：“部长夫人，我们将遵循联邦的连续性原则，华府特区上诉法院会派法官到白色宫殿跟我们见面，夫人，你现在是联邦总统了！”
　　凯伦：“……”
　　贝蒂再一次忍不住的惊呼了一声。
　　这就对了。
　　好家伙。
　　一定是莱克干的。
　　和罗斯将军的第一反应是一样的，在贝蒂眼中，毫无疑问，只要是难度过于大，而且超乎想象的事情，找自己的哥哥准没错。
　　而且……
　　贝蒂想起来了小时候在餐厅吃饭的戏言，再联想起这一次的事情，如果说，这个不能说是自己哥哥干的，那贝蒂觉得，这世界上也没人敢这么干了。
　　毫无疑问！
　　贝蒂心中如是的肯定着，不过，似乎在洞悉出了这个可能之后，贝蒂眼神中的惶恐，也就突然间的消失不见了。
　　“嘭！”
　　“嗷！”
　　贝蒂刚刚下车，就看着自己的哥哥领着一队国土安全探员正在白色宫殿的门口，不过还没有等她说上什么呢，脑门便是引来了一击重指。
　　吃疼的贝蒂，眼泪都快下来了：“为什么。”
　　莱克面色有些发黑：“你自己心里想的什么，你自己不知道吗。”
　　该死的。
　　这事情真不是他做的。
　　一句话。
　　他做事不需要那么麻烦，敢作敢当，从来都是他的座右铭。
　　这下好了。
　　罗斯也就算了，贝蒂也怎么想，鬼知道华尔街那边的人收到这个消息之后，会不会也是这么想的呢。
　　很有可能哦。
　　莱克一阵无语。
　　很快。
　　椭圆形办公室中。
　　特区上诉法院的法官已经到场了，取出修正版的2.0版本的圣经递给了正在凯伦身旁的贝蒂：“女士，请拿下圣经。”
　　贝蒂扭头看了一眼正在后面的莱克，然后有些机械的接过圣经。
　　法官看向凯伦：“夫人，将你的左手放在圣经上，跟我读！”
　　“我，凯伦·伊丽莎白·罗斯，庄严宣誓。”
　　“我，凯伦·伊丽莎白·罗斯，庄严宣誓！”
　　“我必忠诚执行联邦合众国总统职务。”
　　“我必忠诚执行联邦合众国总统职务！”
　　“竭尽全力。”
　　“竭尽全力！”
　　“恪守，维护和捍卫联邦合众国宪法。”
　　“恪守，维护和捍卫联邦合众国宪法！”
　　凯伦深吸了一口气，默默地说道：“神圣凯莎保佑！”
　　身后正在用手机默默录像与拍照的莱克：“……”
　　……


第686章 婆婆与儿媳妇
　　莱克听着凯伦的这句话，眨了眨眼睛，抬头，脑袋上冒出了几个小问号。
　　神圣凯莎保佑？
　　……也对。
　　上帝已死，如今光明天庭当家做主的是神圣凯莎，自然，圣经都可以更新到了2.0版本了，其他的各方各面也是要努力跟进的。
　　但……
　　其他任何人这么说都没得问题，一点儿毛病都没有。
　　维度凯伦说这句话有些毛病？
　　祈求神圣凯莎保佑？
　　这……
　　其他人能用乞求，凯伦是唯一一个不行的，毕竟，谁让神圣凯莎是凯伦的儿媳妇……之一呢。
　　凯伦应该不是用命令的语气保佑的吗？
　　毕竟，哪有婆婆乞求儿媳妇保佑的，不都是婆婆直接开口，儿媳妇就会意懂得了吗？
　　莱克挑眉。
　　下一秒。
　　嗡！
　　在电光火石间，就在凯伦的右手还放在圣经上，准备落下的那一刻，一缕光芒直接出现在了房间之中。
　　紧接着。
　　那象征着光明与正义的门户直接投影在了房间之中。
　　在那光明与正义之中，一端坐在神圣王座之上，身边簇拥着无尽女天使，在圣洁的光芒与神圣的正义之下有些看不清楚模样的凯莎从神圣王座之上起身，第一次，也是首次，在世人的眼中露出了那圣洁且美丽与无瑕的面容。
　　神圣凯莎通过门户，看向手放在2.0版本圣经上的凯伦，语气一如既往的清冷：“我必将庇佑你，凯伦·伊丽莎白·罗斯！”
　　话语落下。
　　轰！
　　刚刚所发生的一切似乎如同梦境一样，只有在场的众人在光明褪下之后，他们的身躯似乎恢复到了年轻时候的状态一下。
　　迈克·班宁的感觉更甚，以前的职业病什么的，在这光明之下，似乎一下子尽数痊愈了。
　　贝蒂是第一个回神的，小嘴微张的，转身不经意的看去莱克。
　　莱克将录制好的视频还有照片一股脑的发送给了不能来现场观摩的罗斯将军，然后注意到了贝蒂的目光，耸了耸肩，就是一副，我也不知道，你也别问我的模样。
　　贝蒂内心猛翻白眼。
　　还说这件事情不是你做的。
　　我信你个鬼哦。
　　连天使都安排的刚刚好，你敢说，这不是你一直谋划的吗？
　　“……”
　　莱克感受着自己妹妹贝蒂此时此刻那疯长不止的想法，正在努力的将杀妹这个念头给狠狠的压制着。
　　天使这活动需要安排吗？
　　一个念头不就安排上了吗？
　　而且……
　　莱克敢发誓，这可不是他安排的，当然了，他刚刚是有这个想法的，不过，还没等他给凯莎说话呢，凯莎那边似乎自己就有了反应了。
　　毕竟其他人呼唤神圣凯莎也许没得反应，但呼唤神圣凯莎的是凯伦，是凯莎的婆婆来着。
　　婆婆召唤，儿媳妇不说立马到，最起码在来电了之后，也是会第一时间接通，询问一下是不是有什么事情的吧。
　　这不。
　　刚刚凯莎就是这么做的。
　　莱克很满意。
　　至于凯伦……
　　很快。
　　白色宫殿地下层。
　　总统紧急行动中心，在联邦遭遇到大灾难的时候，在情况还没有明亮之前，这处总统紧急行动中心才会被紧急启用。
　　进入之后，入眼，便是一个宽大的大厅，此时此刻，正在赶到大厅的将军们还有白宫各个办公室的成员正在一片的忙碌着。
　　忙碌到了，甚至连凯伦进来，都不知道。
　　站在凯伦旁边的凯伦直接咳嗽了一声，声音很轻，但毫无疑问，都被每一个人清楚的听到了。
　　下一秒。
　　那边的两名将军的目光落了过来，目光落在了凯伦的身上，然后，再一次的落在了凯伦旁边的莱克身上。
　　莱克表情淡淡。
　　凯伦瞥了一眼站在自己旁边的儿子。
　　莱克微微一笑：“夫人……”
　　凯伦走到了总统的宝座上，没有坐下，而是，看向均是挂断了电话，任由急促的电话响起，都没有去接的人们，深吸了一口气：“也许我们该花一些时间，为去世的遇难者们默哀，祈祷他们能够进入光明天庭而非地狱。”
　　说着。
　　凯伦若有所思的看了一眼莱克，然后按着座椅，低下了自己的脑袋。
　　众人紧跟其后。
　　莱克也是如此，但内心忍不住的叹了一口气。
　　算了。
　　还好如今他和墨菲斯托算是处在蜜月期，虽然这一次要的灵魂数量有些多了，但，问题应该不是很大。
　　不就是一下子送出去两百多张门票吗。
　　还好，门票是自己印刷的，不需要自己格外掏钱，而且，光明天庭的天堂大地也需要一定的天使过去建设。
　　算了。
　　你说话，我办事，谁让你才是老大呢。
　　莱克心念一动，直接投影出了一个分身，化作了撒加，跑去了地狱，找到了墨菲斯托，然后，便是直接一个接着一个的将灵魂给从地狱维度丢进了冥府维度中去了。
　　这些灵魂将会经由混沌冥府作为中转站，然后前往光明天庭维度，成为光明天庭维度中的天使一枚。
　　一分钟后。
　　凯伦抬头，拉开椅子，快速的进入状态，环视着四周：“兰利主管呢。”
　　司法部副部长。
　　特勤处副主管。
　　国土安全部副部长。
　　这些人都在，唯独不见兰利主管的声音。
　　白色宫殿的幕僚说道：“我们还在建立安全通讯。”
　　旁边五角大楼的陆军将军直接说道：“别管安全通讯了，我们眼下必须将他给带到这里来，他必须在现场！”
　　那可是兰利主管！
　　该死的，国会大厦发生这么大的事情，你一兰利主管事先没有察觉也就算了，现在人还不在现场，你想干什么？
　　打算造反吗？
　　莱克瞥了一眼，直接取出电话，打给了娜塔莎。
　　“长官！”
　　“兰利主管，第一夫人下了命令，把人给我从兰利大楼里面接过来。”
　　“是，长官！”
　　正在国会大厦那边的娜塔莎挂断电话之后，朝着旁边的玛丽亚·希尔道了一句，然后嗡的一声，圣衣出现之后，直接那不死火凤的翅膀猛地一拍，便是如同闪电一样，瞬间划破了夜色，直勾勾的朝着中情局大本营的兰利那边过去了。
　　莱克这边挂断了电话之后，朝着凯伦说道：“夫人，我觉得，此时此刻，让我国土安全部的超级信息主管红后接管通讯是比较合适的。”
　　凯伦点了点头：“你有了我的授权了。”
　　莱克直接抬头看去大屏幕：“红后！”
　　话语落下。
　　在众人的注视下，大屏幕上，瞬间走出来了一位模样正值青春，一身红，脸蛋很是精致的女孩纸。
　　红后微笑的注视着凯伦：“夫人，我将全面接管联邦信息。”
　　说完。
　　红后说道：“匡提科那边发来通讯。”
　　“接通！”
　　“……”
　　紧接着，正在匡提科基地，联合匡提科陆军基地将军在一起的罗斯将军出现在了屏幕上。
　　罗斯将军看着坐在总统宝座上的妻子，有些恍惚，其感觉，基本上是和女儿贝蒂是一样的。
　　虽然莱克已经说了这件事情不是他做的。
　　但……
　　谁信吗？
　　按照谁得利谁主导的原则，毫无疑问，这件事最大的受益者就是凯伦了。
　　可凯伦有这个实力发动这件事情吗？
　　那么就毫无疑问了。
　　要么是莱克，要么就是罗斯将军自己。
　　但罗斯将军知道自己肯定没有干这种事情的，那么自然而然的，罗斯将军毫无疑问的也是觉得，莱克虽然说不是他干的，但实际上，就是他干的。
　　“夫人。”
　　罗斯将军念头急转着，然后直接面色严肃，中规中矩地说道：“匡提科三军基地已经进入紧急状态，随时可以进入华府，进行接管程序。”
　　“原地待命！”
　　“明白。”
　　凯伦如是的说着，然后目光直接看向莱克：“国土安全局对于这一次的事件是什么意见？”
　　莱克看去红后：“连线玛丽亚·希尔指挥官！”
　　大屏幕上的红后点头。
　　紧接着，国会大厦现场的实时画面便是出现了，画面在出现的那一刻，整个总统紧急行动中心上下便是一片惊呼。
　　无他。
　　太惨烈了。
　　十二架通讯无人机以三百六十度无死角的方位，将实时画面忠实的传递过来。
　　“长官！”
　　“指挥官。”
　　莱克坐在位置上，看着出现在大屏幕上的玛丽亚·希尔说道：“第一夫人与你直接通话，现在！”
　　说完。
　　莱克直接将主导权交给了第一夫人凯伦·伊丽莎白·罗斯！
　　好吧。
　　就算这件事情是他示意的，那么，他绝对是不会将凯伦·伊丽莎白·罗斯变成一个所谓的空架子的。
　　反正事情已经走到这一步了。
　　那么。
　　凯伦毫无疑问不会是个空架子总统，而会是一个实权总统来着。
　　谁不服？
　　莱克剁谁！
　　凯伦说要加税，敢不服的，地狱见。
　　凯伦说要增加就业，敢不这么做的企业，可以宣布GG了。
　　凯伦说明天要下雪？
　　特么的。
　　正好，莱克也想试试自己的主神之枪的威能，不就是下雪吗？只需要凯伦一句话，莱克就敢让黄石公园直接爆发。
　　……


第687章 黄金狮子座
　　口含天宪，言出法随！
　　这对于莱克而言，这都不叫个事情的。
　　当然了。
　　莱克是坚决否认这件事情与他有关的，而且事实也的确是如此的。
　　“真不是我。”
　　第二天。
　　早晨。
　　莱克昨晚是在白色宫殿度过的，可惜，没能找个房间睡一觉，一大早，莱克来到了第一夫人凯伦的办公室中很是无奈地说道：“您还不了解我吗，如果是我干的，相信我，我是绝对不会否认的。”
　　“那是谁。”
　　凯伦直接如实的问道，然后，看着莱克的表情，笑了一声说道：“我想，即便这件事情与你无关，你也应该知道是谁吧。”
　　如果这件事情与莱克半毛钱关系都真的没有的话。
　　那么……
　　凯伦相信，以她对自己儿子的了解，此时此刻，罪魁祸首已经被缉拿归案了。
　　莱克·艾德温可是国土安全的副部长，而且，还是真正的幕后部长呢。
　　莱克听着凯伦如此笃定的话语，耸了耸肩：“好吧，我的确知道，这应该是亚历山大·皮尔斯准备的。”
　　凯伦皱眉：“皮尔斯，我记得他……”
　　莱克耸肩，直接将亚历山大·皮尔斯的老底给掀了一个底朝天，然后朝着凯伦说道：“我之前许诺过招募他的，我不能食言啊，三飞饰的爆炸也是他从冥府上来做的事情，目的就是把自己人给带下去继续成为自己人，不过，我是真不知道他会干出这样的事情，我只是也很想知道，他留的后手是什么。”
　　凯伦：“……”
　　莱克说到这里之后，也是有些感觉不太对劲。
　　话说……
　　亚历山大·皮尔斯难道就那么的笃定凯伦会成为指定幸存者的吗？
　　莱克眨了眨眼睛。
　　不对。
　　好家伙。
　　亚历山大·皮尔斯是明明就是做两手准备的呀。
　　第一。
　　亚历山大·皮尔斯是被撒旦总统给杀的，那么，作为已经算是暴露了一丢丢身份的莱克，必然也是撒旦总统所忌惮的对象，如此一来，撒旦总统肯定是不会让莱克的母亲凯伦出现在国会的，所以，凯伦是会成为指定幸存者的。
　　而一旦凯伦成为指定幸存者的话，那么，毫无疑问，莱克肯定是力挺凯伦，让其变成真正的联邦第一夫人的。
　　但如果亚历山大·皮尔斯是被莱克给剁的，那么，似乎也是可以作为复仇计划的，当然了，亚历山大·皮尔斯也许没办法针对莱克布置后手，但却有把我针对凯伦布置后手。
　　如果凯伦出现在了国会上，一旦凯伦身亡，毫无疑问，莱克是会发疯的。
　　好家伙。
　　可以啊。
　　莱克想通了这一点之后，吸了一口凉气，他还是没有责怪亚历山大·皮尔斯的意思，毕竟这也算是一种自己保护自己的手段罢了。
　　这不丢人的。
　　莱克也许会搞因言获罪这一套，但绝对不会搞你连有这个想法都不能有。
　　自由的思想还是一个生命是否自由的象征。
　　如果连想都不能想的话，那么，莱克还招募别人干哈呢，自己制造一堆木头人不是更香吗？
　　红后想要追求真正的意识，莱克可都是从来不拦着红后，甚至还鼓励红后的呢。
　　凯伦听完之后，明显感到有些震惊：“总统先生是九头蛇？”
　　莱克回神，纠正道：“是撒旦是九头蛇的一员，至于真正的总统先生，我估计着，恐怕早就被撒旦给灭口了吧。”
　　如果没有的话，我不介意帮忙一下。
　　事情已经到了这么一步了，总之，就算是总统先生还活着，那他还是要死，他如果不死的话，凯伦怎么办，再把总统的位置让给他？
　　别闹了。
　　凯伦按着圣经宣读誓言的时候，可是有神圣凯莎亲自赐福并且保佑的呢，这说明什么，凯伦是联邦货真价值的总统，也唯有凯伦，才能让天堂，真正的庇佑与保护联邦。
　　一句话！
　　凯伦是总统，十一月份的选举，也没有必要进行了。
　　因为……
　　在昨天夜里，联邦已经宣布进入战时状态了，联邦在世界各地的军队群全部处于待命状态，同时，各地的大使馆也接到了通知。
　　白色建筑物每隔一个小时就会对外面发出通知，从这一刻起，联邦宣布进入战时状态，告诉世界各地的每一个国家，现在不是试探我们的时候了，我们会杀人的，真正杀人的那一种。
　　全世界的目光此时此刻都聚焦在联邦的身上。
　　凯伦揉了揉眉心：“那这件事情怎么解决，直接告诉大家真相？”
　　莱克好奇道：“为什么呢？”
　　凯伦抬头看去莱克。
　　莱克说道：“夫人，前总统是九头蛇的人冒充的，这可不是什么好消息的，事实上，这也是我默许坐视着亚历山大·皮尔斯清理门户的原因所在，联邦的人不需要知道这件事情，至于联邦之外的，呵呵，他们更加不需要也没有资格知道这件事情的。”
　　这是丑闻来着。
　　虽然如今撒旦总统已经炸的连渣渣都不剩了，但这就是丑闻来着，不会因为换了一个总统，就能够搪塞的过去的。
　　凯伦捂额道：“那这件事情怎么感觉，这件事情不可能就这么放过的，必须有人要给个交道的。”
　　莱克点头：“放心吧，希尔那边正在调查，我想，很快就会有结果了。”
　　凯伦：“……”
　　如果说，亚历山大·皮尔斯仅仅是这样不管不顾，直接一枪了事的话，莱克会说一句聪明，多余的话不会多说什么了。
　　但亚历山大·皮尔斯如果仅仅是聪明的话，莱克也不会招募他了。
　　很显然。
　　亚历山大·皮尔斯应该还有后手。
　　莱克没去问亚历山大，毕竟这玩意就和开盲盒是一样的，自己开出来的，才是惊喜的呢。
　　而且……
　　如果亚历山大·皮尔斯的后手将这件事情做的天衣无缝的话，那么，莱克不仅仅会说声聪明，同样的，这一次的功劳，莱克也一定会给亚历山大·皮尔斯的。
　　毕竟这算是有史以来，第一位能够替他分忧的下属了，这样的下属，不好好奖励一下的话，怎么能行呢？
　　必须赏！
　　而且还必须是重赏！
　　功高震主，在莱克这里同样不存在，给的再多，他们的命运还在莱克的手上紧紧的握着，予生予死，皆在莱克的一念之间。
　　上午十点钟。
　　莱克驱车来到了已经成了一片废墟的国会大厦这边，入眼，白天的震撼程度已经远远低于昨天晚上所带来的震撼程度了。
　　大火已经扑灭了。
　　那收尸的车队，是来了一群又一群，到现在，还在忙活着。
　　“长官！”
　　“娜塔莎。”
　　莱克看着在警戒线口迎接着自己的娜塔莎，接过一个证件，别在了自己的胸口上，然后朝着娜塔莎那边走去道：“有什么发现没有。”
　　娜塔莎点了点头。
　　进入临时在国会废墟那边布置起来的作战指挥中心。
　　国土探员与联邦探员进进出出，忙活的热火朝天，国土安全局的炸弹专家与联邦调查局的炸弹专家更是如此的模样。
　　而且每名探员脸上的表情都非常的凝重。
　　莱克进去的时候，就看到希尔环抱着双臂在作战中心最中间的位置，无人机传输着全方位的国会大厦实时画面进入面前的大屏幕之中。
　　“长官。”
　　“希尔。”
　　莱克走了进去，看了一眼，随即朝着旁边的一名联邦主管道：“你们局长呢，我还以为，他今天早就到了呢。”
　　那名联邦调查局的主管语气有些恭敬：“局长刚刚回家了，说是太累了，回家休息一会。”
　　莱克眉毛一挑。
　　太累，回家，休息？
　　你这怕不是要直接跑路哦。
　　联邦之中，谁是九头蛇，谁不是九头蛇，莱克这本有个本子，记载的清清楚楚的，不过，在三飞饰那么一爆还有昨天晚上国会大厦这么一爆炸。
　　这么说吧。
　　眼下，联邦土地上的九头蛇数量估计怕是已经没有巴黎土地上的九头蛇数量多了。
　　说话间。
　　嗡！
　　一道梅林魔法环直接在临时指挥中心的土地上绽放了开来。
　　紧接着。
　　至尊梅林赫敏便是带着黄金狮子座的史蒂夫·罗杰斯从梅林魔法环之中走出来了。
　　是的。
　　黄金狮子座。
　　不过……
　　和娜塔莎不一样，莱克并没有在混沌宇宙中接见史蒂夫·罗杰斯，毕竟，两人见面怪怪的，鬼知道，如果当时的史蒂夫·罗杰斯在知晓了事情的真相之后，是会选择帮助他这个女婿征服宇宙呢，还是觉得他这个女婿渣的很，直接对他挥拳。
　　再说了。
　　史蒂夫·罗杰斯是昨晚觉醒的，莱克就算是想要去，也没得那时间的。
　　不过眼下？
　　莱克看着过来的史蒂夫·罗杰斯，找来了亚当。
　　“老大。”
　　“亚当。”
　　莱克看着接到命令之后，跑步进来的亚当，指了指史蒂夫·罗杰斯说道：“带罗杰斯将军去白色宫殿，那边需要罗杰斯将军联合开一场发布会。”
　　亚当点了点头。
　　眼下联邦的民心震荡中，此时此刻，所有人都怀疑，联邦已经到了崩溃的边缘了，在这个时候，需要有人出来告诉他们。
　　联邦不会死！
　　联邦也不能死。
　　自由的灯塔，更加不会熄灭！
　　……


第688章 亚历山大的后手
　　满足这三个条件的，除了已经光荣退役，授予陆军少将军衔，曾经带领着联邦，打败了世界最强大敌人九头蛇的联邦队长，史蒂夫·罗杰斯之外，还能有谁？
　　史蒂夫·罗杰斯就是一个象征。
　　勇气的象征。
　　胜利的象征。
　　同样的，也是联邦的象征。
　　在多年的教育之中，史蒂夫·罗杰斯已经和联邦在历史中融合在一起了，在这样的情况下，只要人们看到史蒂夫·罗杰斯再一次出现在他们的视线之中。
　　一切就大定了。
　　人们也许不会相信联邦，但会相信，这位曾经带领着联邦，将世界人民从水深火热的状态下解救出来，真正给予联邦【自由灯塔】这个特殊称谓的美国队长史蒂夫·罗杰斯。
　　史蒂夫·罗杰斯深深的看了一眼莱克，然后并没有说什么话，便是跟着亚当离去了。
　　莱克内心松了一口气。
　　赫敏见状，传话给了莱克：“怎么，怕罗杰斯给你一拳？”
　　莱克摇头。
　　“不。”
　　“那你松了一口气……”
　　“我松气的原因是因为，看来我不需要直接剁了他了。”
　　“……”
　　一码归一码。
　　你可以说我渣，但你不能对我动手，你对我动手就是挑衅我，莱克对于挑衅他的人，向来都是准备好了一个结局给他们的。
　　赫敏眨了眨眼睛，摇了摇头，看了一下用余光注视着这边的人们，然后说道：“普通世界的事情，超凡世界不便参与，我先走了。”
　　莱克点头：“好。”
　　普通归普通，超凡归超凡。
　　这是从很早以前就定下的规矩，也是普通人类一直能够安心的发育生存到如今的保护措施。
　　这个规矩一直执行的很不错。
　　莱克可不想开这个口子，众所周知，莱克一向是讨厌麻烦的，万一将来超凡与普通世界融合，起了冲突，帮谁呢？
　　莱克肯定是会站在超凡世界这边的。
　　所以……
　　为了避免将来这种事情发生，有些例子，能不开，还是别开的比较好。
　　但……
　　“等等。”
　　“玛丽亚。”
　　赫敏正准备离开的时候，听到这声音，看去希尔那边：“有什么事情，不能群里说吗？”
　　站在旁边的莱克嘴角抽搐。
　　下一秒。
　　莱克悄咪咪的将娜塔莎拉到了一旁：“娜塔莎，你知道她们有个群的事情吗？”
　　娜塔莎眨了眨眼睛：“知道啊。”
　　莱克眼前一亮：“太好了。”
　　娜塔莎随即说道：“但我不知道其他的呀，我又不在那个群里。”
　　而且我也不想去那个群。
　　娜塔莎心中如是的想着，话说，那个群里的成员数量，有没有突破十位数了？
　　那边的希尔无视着莱克与娜塔莎的悄咪咪的对话，直接看向赫敏：“我记得，你上次说过，你研发了一种时间倒流术？”
　　赫敏点了点头。
　　这是她与命运三女神聊天的时候，从命运三女神那边，还有至尊法师古一那边得到的灵感。
　　不过……
　　赫敏说道：“这门魔法用处不是很大的，只能探知某个方位，不超过五米左右，二十个小时内所发生的事情。”
　　如果莱克获得了漫威宇宙的时间的话，那么，赫敏能因为莱克，而让这门时间倒流魔法变成真正的神级魔法。
　　眼下？
　　这魔法虽然叫做时间倒流，但也仅仅是时间倒流了，限制多不说，最重要的一点，就算你让时间倒流了，你也只能再看一遍罢了，根本没办法去改变什么。
　　呃……
　　赫敏转眼这个魔法的目的只有一个。
　　等这个魔法达成了，直接，将那个躲在暗中，试图抢帕拉斯黄道十二宫的那个女的给送回自己的时间线上去。
　　眼下？
　　赫敏在说完之后，顿时明白过来希尔想要做什么了。
　　希尔微笑道：“我们可以确定了爆炸的核心位置了，但除此之外，我们一头雾水，我想借助你的这个魔法，加快一下进度，这不算是破坏超凡与普通的约定吧。”
　　赫敏有些犹豫。
　　希尔说道：“那我以侦察部指挥官的名义，让魔法维度那边帮一下这个小忙呢？”
　　赫敏耸肩：“那好吧。”
　　十五分钟后。
　　发生爆炸位置的核心现场已经被清理干净了，国土安全部这边的几名主管，还有联邦调查局那边的几名主管，外加一位白色建筑物那边派过来的特勤主管之外，所有的探员和人员，全部已经被赶到警戒线之外了。
　　下一秒。
　　赫敏手上的梅林戒指微微发亮，紧接着，伴随着赫敏的施法，一道细小看上去几乎算是属于虚幻的时间长河出现在了爆炸中心上面。
　　这出现之后，就一直缓缓朝前面流淌的时间长河，在赫敏的拨弄之下，停顿了下来，紧接着，便是快速的逆流而上。
　　嗡的一声。
　　有资格来到这边的联邦调查局的几名主管还有特勤处那边的主管双眸一缩，看着在时间长河逆流之下，如同快速倒带一样的画面微微的震惊住了。
　　出现的画面并不是国会大厦的演讲厅，而是，似乎是位于国会大厦地下室那一层的。
　　“该死的。”
　　“地下室那边是哪个部门看守的。”
　　“好像是我们联邦调查局吧。”
　　“……”
　　联邦调查局那边的主管互相对视了一眼，那位最先开口的主管，张了张嘴，然后闭上了嘴巴不再吱声了。
　　随着时间长河的快速转动。
　　很快。
　　一个人影出现在了这个地下室的房间之中，也就是爆炸所传来的核心现场之中。
　　莱克眉毛一挑，看向刚刚被他带进来的侧写师：“快点画！”
　　侧写师已经表情严肃的，还没等莱克开口的时候，那铅笔就已经在画纸上挥舞起来了。
　　毕竟这东西只是魔法拨弄时间长河而出现的，这已经是过去的事情了，那照相机是照不出来的，你能够拿照相机拍一张昨天的苹果吗？
　　PS的那种可不算。
　　很快。
　　在这个人完全的走进了爆炸核心的地方之后，莱克直接是面无表情的看向联邦调查局几名主管的位置了。
　　无他。
　　这进来的家伙虽然不知道是谁，但其衣服，是联邦调查局的制服来着。
　　几名联邦调查局主管面面相觑，均是表示，这个画面中的人，他们压根就不认识。
　　莱克也没有当场发难。
　　亚历山大·皮尔斯将这件事情推给联邦调查局，怎么说呢，也行，但那样的话，莱克感觉，已经打算好给亚历山大·皮尔斯的赏赐是要拿出来那么二分之一的。
　　除非。
　　亚历山大·皮尔斯那边还给出了完全的证据。
　　下一秒。
　　但见时间长河的投影之中，这个不知道是假冒的还是正牌货色的联邦探员在关上门之后，内心松了一口气的同时，然后颤颤巍巍的从怀中取出了三枚小型的钯元素反应推。
　　一名联邦调查局主管双眸微缩：“史塔克的钯元素反应堆，这是史塔克工业的阴谋？”
　　话语落下。
　　其他几名联邦调查局主管直接用看白痴的眼神，看着他们的这名同事。
　　这话就很白痴。
　　史塔克工业在联邦是什么级别的存在。
　　只要史塔克工业想，凭借史塔克工业的财力，完全可以光明正大的换一个总统上台来着，需要这么麻烦吗？
　　再者说了。
　　莱克抬头看去那名调查局主管，表情淡淡：“钯元素反应堆早在托尼·史塔克研发出了新品种之后，这东西，已经不算是史塔克工业的独立品种了。”
　　就在莱克说话间，时间长河的投影之中，那名联邦探员又有了新动作了。
　　嗡的一声。
　　这名犯罪嫌疑人小心翼翼的将似乎改造过的装置放下了之后，从怀中取出了自己的通讯设备，然后，似乎拨打给了某个人。
　　下一秒。
　　“到位了吗？”
　　“……”
　　莱克眉毛一挑。
　　那几名联邦调查局主管陡然间听到这个声音，也是不由的愣住了一下。
　　这个声音……
　　很眼熟的样子。
　　“至尊……梅林女士！”
　　一名联邦调查局的主管出声朝着赫敏说道：“有办法，能看到正在通话的那个人的模样吗？”
　　莱克在旁边翻了一个白眼，朝着站在他对面的联邦调查局的主管探员们说道：“你们都傻了吗，那边看不到，不会站到背后来看吗，真以为这是看电影的吗？”
　　主管探员们：“……”
　　“长官，你确定这东西不危险，上一次三飞石那边……”
　　“我们的存在绝不允许被人知晓。”
　　“可是总统……”
　　“蝰蛇夫人已经下令，他已经失去利用价值了，必须要清除干净。”
　　“……我明白了。”
　　时间长河投影下的犯罪嫌疑人一脸凝重的点了点头，在挂断的时候，到了一句：“Hail Hydra！”
　　正在与这位犯罪嫌疑人视频，并且声音很清楚的下达这个指令的联邦调查局局长亦是表情凝重：“Hail Hydra！！”
　　紧接着。
　　犯罪嫌疑人收起了手机，然后，脸上的表情满是狂热，直接按动了那其中一个似乎经过了改装的钯元素反应装置。
　　下一秒。
　　轰轰轰！
　　幽蓝色的能量瞬间爆发出来，紧接着，化作大地的怒火直接喷薄而出，直接轰击在了正在台上演讲中的总统先生，在总统先生被焰火吞噬的那一刻，众人清楚的看到，总统先生的面皮，如同胶水一样被融化了一样，露出了一个陌生人的面孔。
　　所有人都傻眼了！！！
　　……


第689章 我的联邦不需要墨汁
　　“长官！”
　　“说！”
　　“莱恩家里已经人去楼空了。”
　　“谢特！”
　　“我们不是封锁了整个华府了吗，他能跑到哪里去？”
　　“……克顿是坐私人飞机走的。”
　　“什么？”
　　“而且他是联邦调查局的局长，直接放行了。”
　　“法克！”
　　五角大楼的将军在白色宫殿中，暴躁了一句，抹了一把脸：“飞机的动态呢，去哪儿了？”
　　“巴西！”
　　“谢特。”
　　将军再一次暴躁了一句，随即看向那坐在总统宝座上的凯伦，正色道：“夫人，我提议立刻派人境外抓捕。”
　　“等等。”
　　特勤处的副主任连忙说道：“将军，这件事情我们不能声张。”
　　原因之前说过了。
　　好家伙。
　　联邦调查局的局长才是真正的九头蛇，这也就算了，兰利局长是九头蛇，这也行，也认了，但，连特么的此前的总统先生都是九头蛇？
　　这玩什么鬼？
　　这要是让整个世界知道了，那联邦岂不是直接被人彻底的笑掉大牙了吗？
　　感情联邦从上到下，除了没有联邦自己人，其他的，都是间谍呗！
　　五角大楼的将军直接看向特勤处的副主任：“按照你的说法，我们该怎么做，就这样，不管了，让那个该死的家伙躲在巴西某个别墅喝着美酒？”
　　特勤处副主任赶忙说道：“我是说，人可以杀。”
　　“什么人可以杀！”
　　脾气爆炸，一直是鹰派的将军双眸一瞪，直接说道：“所罗门·莱恩必须死，什么可以杀，这家伙搞出这样事情出来，难道不应该杀吗？”
　　亏得当时五角大楼还以为是莱克·艾德温为了推他的母亲上位，而故意制造出来这一切的呢。
　　害得当时华尔街那边已经开始想着怎么筹备赠送礼物，祝贺联邦有史以来的第一位女总统的诞生了。
　　坐在总统宝座的凯伦看着直接开始吵起来的现场，连忙喊了几声：“先生们，先生们，安静一下，安静！”
　　瞬间办公室内的声音都消失了。
　　莱克坐在沙发上，一言不发中。
　　亚历山大·皮尔斯这一手玩的是蛮可以的呢。
　　那个视频中的人肯定不是联邦调查局的局长来着，这是毫无疑问的，但在爆炸当中，那蜕皮露出原本模样的总统先生之下，也无人去追究是不是有人故意陷害联邦调查局的局长了。
　　毕竟……
　　总统是假的，这是货真价实的吧。
　　再者说了。
　　如果联邦调查局局长是被人陷害的，那么，他为什么要跑呢，而且还是在这个时候，时间点很巧的时候，突然间举家出逃跑到了巴西那边去了呢。
　　那边的凯伦沉吟了一下，抬头看向在她办公室的众人：“这件事情，我们必须妥善的来解决，这是联邦内部的事情，但也是联邦在世界上的事情！”
　　众人不包括五角大楼将军在内，均是不约而同的点了点头。
　　“阿兰·胡恩利先生！”
　　“夫人！”
　　凯伦想了想，看向这一次参会代表兰利过来的兰利主管特工，直接看去，面色严肃：“我能得到你百分之百的忠心吗？”
　　阿兰·胡恩利看向凯伦：“夫人，你拥有我百分之百的忠心，我保证！”
　　“很好！”
　　凯伦点头，直接说道：“我紧急任命你为兰利局长，你首先要做的第一件事情，就是给我把这个叛逃的狗娘养的给我抓回来，而且必须是秘密的抓回来，我说的够清楚了吗？”
　　阿兰·胡恩利看着凯伦手指着那张叛逃的联邦调查局局长的照片，点了点头：“非常清楚。”
　　凯伦说道：“很棒，你现在可以去了，我将兰利交给你了，别让我失望，胡恩利局长。”
　　紧急走马上任的阿兰·胡恩利点头，便是转身朝着总统办公室的外面走去。
　　出了门。
　　阿兰·胡恩利的助理迎了上来。
　　“长官！”
　　“伊森·亨特，找到他，我不管他在哪里，如果他想要保留IMF这个机构，我要在四个小时内，在我的办公室见到他。”
　　“是！”
　　“……”
　　在两年前，直管IMF机构的主管特工因为一次意外去世了，便是阿兰·胡恩利接管IMF的，不过，阿兰·胡恩利一直对这个不按套路出牌，一点儿都不懂得潜行之道的团队很是不感冒，一直在找机会打算将这个机构解散算球。
　　但直到现在……
　　阿兰·胡恩利很不喜欢IMF的做事风格，但眼下，如果说，能够有人快速且高效的完成这个任务的话，非IMF莫属了。
　　最重要的一点。
　　阿兰·胡恩利听到了第一夫人凯伦的画外音了。
　　第一夫人将兰利交给他了，但，可是一个还不知道内部究竟藏了多少九头蛇的机构呢，而他要做的，还有彻底的从上到下清理一下兰利。
　　在这样的情况下，阿兰·胡恩利虽然看不惯IMF的作风，但，对于IMF的忠诚度，阿兰·胡恩利还是有把握的呢。
　　“莱克！”
　　“夫人。”
　　正在总统办公室中的莱克抬头看去凯伦，起身，他是以国土安全副部长的身份站在这里的，自然，是要和其他人一样，称呼凯伦为第一夫人的。
　　就算是罗斯将军来了这里，也是需要这么称呼的。
　　所以……
　　这就是罗斯将军没有过来的原因。
　　凯伦说道：“这个蝰蛇夫人，你了解多少？”
　　莱克耸肩：“不是很了解，在九头蛇内部，属于一个后起之秀吧。”
　　“抓捕她。”
　　“……”
　　莱克看着凯伦，点了点头：“十个小时内，你会看见她的。”
　　凯伦补充道：“我要活的，这件事情，必须有人负责！”
　　莱克再次点头，转身朝着外面走去：“我向你保证。”
　　什么？
　　这件事情不是蝰蛇夫人做的？
　　呵呵。
　　现在这个时候，蝰蛇夫人说不是她做的就不是了？
　　天真。
　　正如同凯伦说的那样，这件事情，必须有人承担责任，愤怒的联邦，必须要找个组织或者找个人发泄一下。
　　而凯伦刚刚的言外之意就是一句话。
　　就是这个蝰蛇夫人了。
　　而莱克做出来的保证也是一句话，这个蝰蛇夫人，会活着，站在联邦的法庭上，承认这一切的。
　　“迈克！”
　　“莱克。”
　　莱克走出办公室之后，朝着被凯伦直接提拔为第一保镖的迈克，微笑道：“我出去办点小事，保护好我母亲。”
　　迈克说道：“我以我的生命起誓！”
　　莱克点了点头，和迈克拥抱了一下：“我相信你。”
　　说完。
　　莱克直接走出白宫。
　　【使用追踪卡！】
　　【欧菲利娅·萨尔基相，给我追踪！】
　　【叮！】
　　【追踪卡使用成功，正在追踪，请稍后！】
　　【追踪成功！】
　　【叮！】
　　莱克展开在自己视线之中的一个小红点，挑了挑眉：“日岛国？呵，这里可没有金刚狼，这蝰蛇夫人还把自己的老巢设立在日岛国干嘛？”
　　难道是因为日岛国的男优比较多吗？
　　莱克心中如是的想着。
　　走出白色宫殿，莱克直接一个一个人刚刚撞了一个正面。
　　莱克抬头，看着面前，重新穿起了自己制服的美队史蒂夫·罗杰斯，恍惚间，似乎梦回二战：“罗杰斯队长！”
　　既然是制服了，那么，肯定是队长了。
　　罗杰斯是刚刚从五角大楼那边，与罗斯将军一起召开完现场会议之后回来的。
　　和众人所设想的一样。
　　但罗杰斯出现在华府之后，并且出现在白色宫殿的草坪上之后，华府的民众们，那颗惶恐不安的小心脏渐渐噗通通的收起来了。
　　当然了。
　　在这期间，华府各地，还是出现了许多以黑肤色为首的零元购活动呢。
　　好家伙。
　　反正对于这群人而言，不管和他们有没有关系，总之就是一句话，只要有能够开启零元购的机会，哪怕是百分之一的机会，他们都是会毫不犹豫的去尝试一下的。
　　但这一次，这群人可是没有看清楚一点啊。
　　现在当家做主的是谁？
　　而且……
　　国会议员可是在昨晚直接被包了饺子的。
　　这句话的言外之意就是一个字，那些靠着鼓吹圣母与公平还有所谓的外族优待方案的议员们可是直接都GG了的。
　　保佑他们的人都死了，他们还这么跳。
　　呵呵。
　　而且还是这种算是被规定了宵禁，结果不听劝阻，跑出来开启零元购这种事情？
　　溺爱你们的母亲已经没得了。
　　现在，也该是时候好好品尝一下来自严父的铁棒教育了。
　　昨天晚上，得到授权的国民警卫队，直接开枪就地处决试图反抗的零元购暴民的数量就已经快要突破四位数了。
　　眼下？
　　估计已经突破了。
　　不过莱克觉得还可以继续，毕竟，华府中，这群家伙的数量可是在六位数以上呢，杀多些，不仅仅能够减少许多资源浪费，甚至，还能够节约出许多空间，用来建设花花草草啊，城市森林与公园什么的。
　　最起码森林与公园会让民众们懂得什么叫做感恩。
　　一群如同蛀虫一样，不纳税，还吵着要更多权力的蛆虫？
　　抱歉。
　　时代变了。
　　联邦不欢迎你们，要么你们自己滚回老家，要么，接下来的日子，我让你们滚回你们应该待的地方去。
　　……


第690章 粉丝行为不要上升到偶像
　　白色宫殿的门口。
　　史蒂夫·罗杰斯与莱克相对而立着。
　　罗杰斯的表情有些复杂：“我以为，我已经将九头蛇给消灭了。”
　　他也是刚刚从五角大楼那边召开完新闻发布会之后，才从罗斯将军那边知道这一点的。
　　罗杰斯队长的心情……很复杂。
　　毕竟……
　　莱克浅笑了一下：“野心家从来都是不缺的，你应该明白这点，罗杰斯队长，如果让你感到好受一些的话，九头蛇的确已经在你手上灭亡了，现在的九头蛇，只不过是一群人觉得九头蛇的这个名头比较响亮，所以拿过来用的，就和你知道的，现在大街上，已经有你的制服出售了。”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　莱克呵呵地笑道：“只不过，普通人的偶像是您，美国队长，而那群坏蛋的偶像，就是曾经几乎快要统治世界的九头蛇罢了，我听说过这样一句话。”
　　“什么？”
　　“粉丝行为，不要上升到偶像身上。”
　　莱克微笑地说道：“如果将来有一天，有个崇拜你的粉丝，直接杀了一个人，然后说他是九头蛇，你觉得，这和你有关系吗？”
　　罗杰斯队长皱起了眉宇。
　　莱克见状，说道：“这也是一样的，罗杰斯队长，九头蛇已经死了，如今的九头蛇，不过是一种粉丝看齐偶像，就和那些所谓的连环杀手模仿犯一样，但这些模仿犯和真正的连环杀手，根本就不是一个档次的，如果是你记忆中的九头蛇的话，罗杰斯队长，你觉得，他们会和现在一样吗？”
　　罗杰斯队长摇了摇头：“不会。”
　　他记忆中的九头蛇，是最恐怖，也是最强大的反社会反人类的组织，当时，全世界的人，都在联邦的努力下团结在了一起，才将九头蛇给打败的。
　　毫不客气的讲。
　　当时的他们，是几乎动用了百分之九十八的资源，去对付一个只用了百分之二的资源，但在这样的情况下依旧占据上风的敌人呢。
　　二战时期的九头蛇，说句是魔神都不为过。
　　眼下的这个？
　　爬虫吧。
　　莱克微笑的摊开双手，看去罗杰斯队长：“所以说，队长，你不需要纠结这一点，他叫做九头蛇，但并不定是真正的九头蛇啊。”
　　九头蛇这个概念很大的。
　　当年和罗杰斯队长对抗的是红骷髅领导下的九头蛇。
　　眼下的？
　　物是人非了，你说现在的九头蛇还是九头蛇吗，是，但是九头蛇复生了吗，这肯定是不可能的，领导人都换了一茬了。
　　甚至。
　　九头蛇自己作死，将一个本可以有着辉煌未来的前途，自己给自己放弃了。
　　罗杰斯队长若有所思的点了点头看去莱克：“就和你一样，是吧，米德加德王加隆？”
　　莱克嘴角上扬：“队长，我还以为你会说我也是个野心家呢。”
　　罗杰斯反问道：“你不是吗？”
　　莱克抿了抿嘴唇，然后在罗杰斯队长的注视下，点了点头，说道：“正确，但，我这个野心家是好的野心家，不是吗？而且，比起野心家这个称呼，我更愿意，称呼自己为奋斗者！”
　　他有野心，但到目前为止，莱克都是站在正义的阵容里面，只要他是正义的，那么，再大的野心，都可以被解读成为奋斗逼！
　　野心家是什么，全盘为了自己的野心而做着各种事情。
　　但奋斗逼是正能量来着。
　　为了更美好的明天，难道，努力奋斗不对吗？
　　罗杰斯队长沉默了一会：“你的口才很好，莱克。”
　　莱克微笑道：“队长，我和你讲过很多事情，我又告诉你，我在小学的时候，第一次的演讲，当年时间匆忙，忘记有这个作业了，所以，第一次演讲用的就是你曾经在发起最后战斗的时候的演讲内容吗？”
　　罗杰斯队长摇头：“不，你没有告诉我。”
　　莱克笑道：“现在说了也不迟的，队长，我告诉你，不是因为忒提丝，而是因为，我自认为我所做的一切都没有错，你为了地球，而我为了米德加德罢了，不是吗？”
　　说完。
　　莱克微微一笑，朝着自己停靠的汽车那边走去。
　　“莱克。”
　　“嗯。”
　　莱克停下脚步，转身，看着白色宫殿门口，手持着联邦盾牌的史蒂夫，微笑道：“还有其他事情吗，队长。”
　　史蒂夫·罗杰斯指了指莱克：“别辜负我的女儿，否则，我不会饶了你。”
　　莱克微笑道：“我向你保证，而且你也可以见证，我对忒提丝的爱，不比其他人差。”
　　说完。
　　莱克直接上车，点火，轰鸣一声，便是直接窜出了白色宫殿。
　　史蒂夫·罗杰斯注视着莱克的车尾灯。
　　本来……
　　史蒂夫·罗杰斯在觉醒了小宇宙之后，知晓了莱克的真相之后，是非常生气的，但，还好史蒂夫·罗杰斯及时的意识到了他如今的行为基本上和莱克是一样的。
　　区别仅仅在于，他这位女婿的女人过多了。
　　而他只有两个罢了。
　　但就算是如此，史蒂夫·罗杰斯也是想不出自己有什么样的底气，能够用这种事情来指责莱克的。
　　没办法。
　　自己都变成一个多情男人设了，这样的情况下，怎么好意思去说别人呢？
　　尤其是史蒂夫·罗杰斯还知道了莱克的野心之后，想的更加的多了。
　　出了宾夕法尼亚大道。
　　莱克直接驱车回到了国土大厦。
　　此时此刻。
　　大部分的国土探员还在已经成了一片废墟的国会大厦那边忙碌着，要么就是分散在城市各地，按照莱克的指示，但凡在这个时候，有挑衅民众情绪，意图掀起零元购活动的，全部就地解决，给如今的司法机构省点功夫。
　　舆论？
　　红后全面接管之下，你来个舆论试试，目前正处于被自己老大背叛中，盛怒的联邦调查局保准会在半个小时内精准破门，但凡发现有武器的痕迹，就是直接以煽动恐怖行动罪直接灭杀。
　　还是那句话。
　　执法部门现在已经够忙的了，就地解决，能省下很多的力气。
　　至于怎么善后，监狱焚化炉开着呢，保证实现从处决到焚化到倾倒一条龙的服务。
　　乱世用重点！
　　眼下，华府就是乱世来着。
　　“希尔！”
　　莱克找到了已经回到国土安全局安全行动中心的希尔直接说出了一个日岛国的目标地点：“将这里的卫星监控调阅出来。”
　　希尔直接看去一名国土探员。
　　下一秒。
　　大屏幕瞬间从华府的实时卫星监控上消失，咻的一声，一个蔚蓝色的星球出现在大屏幕上，然后，如同过场动画一样，便是精准的定位到了莱克刚刚报出坐标的日岛国地址上面去了。
　　“这是哪？”
　　“稍等！”
　　一名国土探员查询了一下画面中这个巨大建立在日岛国富士山山腰上的庄园说道：“这栋庄园登记在日岛国松下足一村财团的名下。”
　　“松下竹一村？”
　　莱克挑眉：“好家伙，这个松下的老妈子这么厉害的，足足在松树下面生了一个村的孩子？”
　　希尔有些不解的看向莱克。
　　莱克笑了笑朝着希尔做着曾经他在前世的时候，看过的有关于对于日岛国姓氏的解释。
　　如果一个日岛人姓井边的话，那么，有可能这个家的祖宗就是在井边被人生出来的。
　　白石，毫无疑问，一块白色的石头上。
　　松下，就是松树下面了。
　　眼下这个姓氏叫做松下竹一村，好家伙，这可不就是在松树下面，生了足足一个村子数量的后代吗？
　　母猪恐怕都没有这么能生的吧。
　　希尔听着这个解释，张了张嘴，皱眉道：“虽然你说的很有道理，但我想，应该不太可能是这个意思吧。”
　　莱克耸肩道：“但我这个解释，很合理，不是吗？”
　　希尔挑了挑眉，直接过掉了这个话题：“这里怎么了？”
　　莱克看去大屏幕上的这个庄园，也是说到了正事：“第一夫人要我负责将这个蝰蛇夫人捉拿归案，我通过线人得到线索，这个蝰蛇夫人，有可能就藏在这个庄园里面。”
　　希尔神情严肃：“需要通知冲绳那边的驻军配合我们行动吗？”
　　莱克摆了摆手：“不……”
　　顿了顿。
　　莱克话锋一转，直接说道：“可以，立刻跟五角大楼联系，进行这个情报共享。”
　　希尔立马看去大屏幕操控台那边的探员：“连线五角大楼。”
　　“明白！”
　　“连线中！”
　　莱克摸了摸下巴，原本，他是打算直接派出分身撒加直接去将这个蝰蛇夫人抓住，单枪匹马的那种，然后顺便在带回来的时候做一下小手术的。
　　但……
　　莱克还是这个想法，分身撒加已经在赶去日岛国的路上了。
　　不过这可是日岛国呢。
　　这可是与灵魂深处那有些深仇大恨的日岛国呢。
　　眼下这么好的机会，如果不做些什么，那岂不是亏大了。
　　毕竟……
　　来都来了。
　　以前莱克对日岛国也不感冒，但也不至于没事去找日岛国的茬，这一次，既然好不容易的来都来了，不做点什么，似乎有些太可惜了。
　　所以。
　　莱克看着大屏幕上亮起的五角大楼，然后，再一次召唤出了分身米德加德王加隆，追赶上了准备实施传送空降的撒加。
　　这一次。
　　我要玩个大的！
　　……


第691章 蝰蛇夫人的依仗
　　轰隆隆！
　　璀璨的传送光芒，如同破开了空间一样，直接轰隆隆的落在了富士山上。
　　下一秒。
　　伴随着璀璨传送光芒的消失，便是那自余光之中，步行而出，在原地一个闪现，再一次出现的时候，已经消失在了原地的金发撒加了。
　　松下足一村的庄园中。
　　“警戒！”
　　“警戒！”
　　“嗨一！”
　　正在庄园中的蝰蛇夫人，看着那一道出现的光芒，心中便是咯噔了一下，朝着庄园中的枪手们怒吼了一声。
　　该死的。
　　蝰蛇夫人本来是不同意撒旦总统暴起刺杀亚历山大·皮尔斯的计划的。
　　但。
　　她被说服了。
　　蝰蛇夫人在撒旦总统的话语下，也觉得，亚历山大·皮尔斯是一个也已经老去，占着位置不让年轻人上台的老家伙了。
　　妥协？
　　我们九头蛇何曾妥协过。
　　所以，蝰蛇夫人算是默认了撒旦总统的计划，幸好，当时的计划一切进行的都很成功，但，还没有等他们完全分享亚历山大·皮尔斯死后的胜利喜悦的时候。
　　前去抓捕亚历山大·皮尔斯妻女的九头蛇特工全部悄无声息的GG了。
　　在联席会议上，与亚历山大·皮尔斯结盟的斯特拉克男爵在三飞饰爆炸之后，原本那已经有所意动，支持撒旦总统的决心一下子就消失了。
　　正如同斯特拉克男爵所说的那样，亚历山大·皮尔斯既然死了，我为何要服你，干脆大家就此散伙吧，各玩各的。
　　但这还玩个鬼啊。
　　蝰蛇夫人这一脉九头蛇说是九头蛇，还不如说是一个在九头蛇暗中支持下起来的眼镜蛇。
　　如果要单干的话，坦白来讲，各自为政的九头蛇，也不过就是一个有组织、有纪律，还有钱，但就是一个大一号的基地罢了。
　　尤其是眼镜蛇。
　　眼镜蛇组织，可是遭受过一轮清洗的呢，最大的冰下基地，可是为了九头蛇的事业，说牺牲就牺牲掉的了。
　　现在说单干，凭什么？
　　幸好当时的撒旦总统表示他准备了一个后备计划了。
　　眼下？
　　蝰蛇夫人并没有看见所谓的后备计划，在第一时间听闻国会大厦发生惊天动地的爆炸，联邦那边启动指定幸存者制度，由凯伦·伊丽莎白·罗斯紧急就任联邦总统之后，蝰蛇夫人明白了一件事情。
　　这从来就不是什么所谓的后备计划，而是，亚历山大·皮尔斯的死亡复仇计划罢了。
　　亚历山大·皮尔斯到底是亚历山大·皮尔斯。
　　蝰蛇夫人根本就没有去想过这件事情会是那位超凡朋友满天飞的莱克·艾德温干的，还是那句话，如果这件事情是莱克·艾德温干的，那么，根本是不需要这么麻烦的。
　　不过眼下嘛。
　　穿着一件如同绿蛇一样紧身皮衣，扎着自己长长头发的蝰蛇夫人看着此时此刻，在远处直接一闪而过，随即更加接近自己这边的光芒，抿了抿自己杯中的清酒，定了定神，做着深呼吸。
　　下一秒。
　　轰！
　　金发撒加直接出现在庄园的草地之上，无数从庄园内部走出来的枪手，面面相觑了一下下，然后在无数的怒吼声下，便是迎来了所谓的金属风暴。
　　“突突突突突！”
　　“叮叮叮叮！”
　　“什么？”
　　“八嘎！”
　　“为什么射不穿！”
　　“……”
　　为什么射不穿？
　　这是个好问题，如果神灵之躯能够被所谓的火器射穿的话，那，莱克奋斗了那么久，最终成就了自己如今勉强维度神之上，宇宙神之下的地位，是为了什么呢？
　　总不能为了打发无聊的时间吧。
　　金发撒加嘴角上扬，在众多日岛国枪手的注视下微微闭眼。
　　双子星宫瞬间勾画着处女星宫的轨迹图，在那勾画之中，便是那异常玄奥的图像。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　等到金发撒加再一次睁开双眸的时候，入眼，这庄园遍地的枪手，此时此刻已经表情痛苦的长大了嘴巴但发出来丝毫的声音，表情扭曲的用双手毫无知觉的抓着自己那已然七窍流血的脸庞，硬生生的如同地狱的恶鬼一样，将自己的脸庞给抓的稀巴烂的轰隆倒地了。
　　不愧是至尊法师领悟的战技。
　　杀人不用刀！
　　莱克心中赞叹了一下，不过好像就算是处女星宫的沙加，似乎也都是如此的，招式看上去异常的华丽，但这个所谓的华丽，仅仅是为了掩盖其战法的血腥残忍程度罢了。
　　简单的来讲。
　　每一任的处女星宫守护者似乎外表看上去都像极了一尊佛，但实际上，就和奥丁一样，外表，不过是用来掩饰她们强大的恐怖之处罢了。
　　“欧菲利娅·萨尔基相！”
　　金发撒加收手，回神之后，便是看去了面对众多死状凄惨枪手，纹丝不动，端着一杯清酒的蝰蛇夫人表情淡淡：“是你自己跪，还是我帮你跪！”
　　蝰蛇夫人看着金发撒加：“你不能杀我。”
　　莱克挑眉：“哦。”
　　蝰蛇夫人稳了稳自己的心态，每一个九头蛇领袖绝非是浪得虚名的。
　　丹尼尔·怀特霍有着自己的底牌。
　　亚历山大·皮尔斯也为自己的死亡早早的做好了死亡复仇计划。
　　自然的。
　　蝰蛇夫人也不例外。
　　莱克看着眼前外表镇定，但内心，似乎没有外表想象中那么镇定的蝰蛇夫人，轻笑了一声：“说出来听听，我很想知道，你这不太自信的自信，来源何处！”
　　“西索恩大人！”
　　“……”
　　西索恩？
　　莱克微微挑眉。
　　这货……
　　有些眼熟啊。
　　谁来着？
　　莱克翻阅着自己的数据库，定格在了某份资料上，挑眉的看去蝰蛇夫人：“邪神西索恩？”
　　蝰蛇夫人在听到眼前的金发撒加知道这个名字之后，内心的不安减少了那么几分，点头说道：“是的，正是西索恩大人。”
　　邪神西索恩。
　　这位可是一个，怎么说呢，哪怕其在漫威电影宇宙中没有正式出场，但其实已经早早出场，并且展现出其实力强大一部分的丝毫不亚于奥丁的邪神呢。
　　这么说吧。
　　绯红女巫，那能够修改现实的混沌魔法的力量来源，就是来自于这位邪神西索恩的。
　　但……
　　莱克点了点头：“邪神西索恩的名头是够响了，但可惜，我还是看不出我为何不能杀你。”
　　邪神西索恩的名头是够响了。
　　但那又如何呢？
　　以前莱克还觉得墨菲斯托的名头了不起呢，现在呢，墨菲斯托虽然很不情愿的样子，但，墨菲斯托也算是半推半就，欲拒还休的即将成为名副其实的弟弟了。
　　奥丁的名头也够响了吧？
　　现在呢？
　　老子都已经打算正式的与奥丁开战了，就连如今九界之一的天国，在不久的将来，都会成为他与奥丁争夺战中的第一枚胜利的果实了。
　　所以……
　　西索恩算个贫瘠。
　　他厉害，他有几个师啊。
　　“什么？”
　　“你听见我说的了。”
　　莱克面无表情，启动，缓缓的朝着面前的蝰蛇夫人走去，面带着一抹微笑：“西索恩，他如果亲身降临的话，我都不会和他做任何的交易。”
　　蝰蛇夫人是凯伦指名道姓要的。
　　哪怕是天王老子来了，这面子，莱克都是不会给的。
　　这要是给了外人面前，那凯伦的面子往哪里放呢。
　　“等等！”
　　“还有什么遗言吗？”
　　莱克伸出右手，轻轻的抵住了蝰蛇夫人的喉咙，欣赏着蝰蛇夫人那一半精致面庞，如同一个爱美之人看到了美好事物一样，话语轻轻且微笑着：“最后的话语，我给你说遗言的时间。”
　　蝰蛇夫人喉咙处的疙瘩突突突的升起，整个脖子已经如同癞蛤蟆的皮肤一样了，尖叫道：“如果你杀了我，西索恩将会收回旺达的混沌魔法，呃……”
　　莱克笑容不变，单手持握着蝰蛇夫人秀丽的脖子，缓缓的举起，抬头，注视着眼前被她举高高的蝰蛇夫人：“哇，我好怕怕哦，但抱歉，老子从来吃软不吃硬！”
　　说完。
　　莱克直接抓着蝰蛇夫人转身。
　　咻的一声。
　　混沌宇宙中！
　　轰隆隆！
　　在蝰蛇夫人被莱克带入混沌宇宙中的那一刻，下一秒，整个混沌宇宙都瞬间的震动了起来。
　　“原力树！”
　　“加持！”
　　“哗啦啦！”
　　一直很安静，帮着莱克支撑着如今三界初现的混沌宇宙的原力树摇曳着，这段时间一直在存储，明显有些饱和的原力树的力量瞬间释放。
　　咔嚓擦！
　　莱克看着面前的蝰蛇夫人，嘴角上扬：“哈罗啊，西索恩，你既然都知道旺达，那么，你难道就不知道，老子的核心法则是什么吗？”
　　掠夺！
　　我无人有，那就抢！
　　还威胁我，简直搞笑。
　　蝰蛇夫人刚刚的举动，不外乎一个如花似玉的大姑娘在一个强盗的面前述说着，自己身上有何等的宝藏无疑。
　　莱克哈哈大笑，直接将手上的蝰蛇夫人给丢下，看着那从蝰蛇夫人身上离去，打算逃离出去的西索恩之力，张开自己的双臂：“来都来了，那就留下来吧，你的力量，我笑纳了！”
　　说完。
　　莱克头顶上，掠夺的根本法则瞬间发力，整个人，如同一个无形的黑洞一样瞬间释放出了威能，朝着那仓惶逃窜的西索恩笼罩而去。
　　呃……
　　更加准确的来说，应该是一部分的西索恩。
　　……


第692章 我才是正宫天后
　　是的。
　　一部分！
　　要明白，地球，本身并不是漫威宇宙的。
　　地球的前身是米德加德，是属于世界树宇宙的米德加德，在米德加德从世界树宇宙中掉落出来，内卷成了地球之前，就已经被漫威宇宙本身给关注到了。
　　文明与文明之间的相处模式是黑森林模式的，文明尚且如此，更何况宇宙乎。
　　宇宙与宇宙之间的相处模式也是黑森林模式的。
　　只不过……
　　宇宙与宇宙之间轻易不会出手的，而且出手，大部分也都是会点到为止的。
　　在米德加德掉落内卷成为地球之前，面对自己的宇宙之中能够多出一个生命星球，自然的，漫威宇宙本身是非常欣喜的。
　　欣喜到了，漫威宇宙借此，默认了奥丁带着失去了米德加德而不再稳定的世界树宇宙抛锚固定在他的宇宙之中。
　　西索恩，便是最早出现在地球上的神灵之一。
　　同时……
　　西索恩也是一切黑暗魔法的起源，他曾经编制出的那本《黑暗神书》当中，记载着他已知与未知的黑暗魔法，在他被迫远离这个宇宙的时候，这本《黑暗神书》亦是能够让远在另外一个宇宙的他能够与这边的宇宙产生联系。
　　至于西索恩为什么会被迫远离？
　　用官话来解释的话，属于西索恩的时代已经过去了。
　　至于用私底下的话语来讲？
　　那就是西索恩个性张狂根本不把除他之外的任何生命放在眼中，黑暗魔法是需要用到试验品的，这是大家都知道的。
　　所以……
　　西索恩为了不被其他神联合起来干掉，只能跑到了另外一处宇宙了。
　　如果要是莱克没有记错的话。
　　似乎，在地球上，西索恩是有一部分的意识是被封印在了万达格山，也就是在那里，在原本应该的时间线上，西索恩找到了旺达与快银，赋予了旺达那可以修改现实的混沌魔法呢。
　　现在？
　　鬼知道。
　　不过还是那句话。
　　这不耽误，莱克吞噬掉西索恩！
　　“吼！”
　　“你大胆！”
　　“呵！”
　　莱克嘴角上扬，听着这一声似乎从另外一处宇宙传递过来的声音：“这就大胆了，等我吞噬你的这股力量之后，你也许会明白，我还有更加大胆的呢！”
　　拿走赋予旺达的混沌魔法？
　　呵。
　　等老子吞了你之后，你有的，我也有，你没有的，我还是有。
　　这……
　　才是掠夺法则的真正强悍之处！
　　凡是我想要的，那么，就是我的。
　　轰！
　　莱克身上的牵引之力瞬间爆发开来，紧接着，那试图轰击着混沌宇宙，试图想要逃离此处的西索恩在怒吼之声，毫无任何抵抗能力的被莱克被吞服下去了。
　　轰隆隆！
　　莱克站在混沌宇宙之中，双臂张开，做拥抱状，做着深呼吸。
　　刹那间！
　　尽数入体的西索恩瞬间在饥饿法则加持下的原力竭尽全力的炼化着。
　　整个混沌宇宙，此时此刻，在那混沌宇宙的尽头，一抹绯红陡然间的乍现了出来。
　　内达华州的某个吉普赛游乐场。
　　“妈妈。”
　　“嗯。”
　　正带着赫柏正在某个房车餐厅中坐着歇息，顺便远远观看着，游乐场中不远处，那正在视线之内的一对看上去四十五岁夫妇表演的旺达微微的抬头看向自己的女儿微笑道：“怎么了？”
　　今年也已经十五岁，看上去非常青春靓丽的赫柏，有些好奇的看着自己的母亲：“妈妈，你当时为什么要修改掉他们的记忆呢，你明明很想和他们拥抱的呀。”
　　旺达微笑道：“也许，等你以后就知道了。”
　　赫柏沉默了一会说道：“妈妈，我不想要黄道十二宫！”
　　旺达沉声道：“你必须要。”
　　“为什么？”
　　“因为这本来就是你的。”
　　“可那是帕拉斯的，前年，爸爸带我们一起去海岛上度假的时候，说过的。”
　　“他说了不算。”
　　“……”
　　旺达如是的说着。
　　下一秒。
　　旺达挑眉，看向赫柏：“你爸爸，真的这么说过，走，我们去问问他。”
　　赫柏：“……”
　　现在……
　　妈妈可以和爸爸见面了？
　　也就是说。
　　妈妈现在不怕一拳下去，打死爸爸了？
　　咻的一声。
　　正在房车餐厅中的其他人，看着那突然间空下来的桌子，一阵困惑，不过还没有等他们困惑多久的时候，一阵绯红色的光芒闪过之后，他们就再也不困惑了。
　　那张桌子本来就空的，这有什么好奇怪的呢。
　　混沌宇宙。
　　莱克站在原力树上，触碰着面前的原力树，感知着原力树传达过来的兴趣，笑了笑，转身。
　　入眼。
　　一袭华丽红裙，宛如天后一般，牵着赫柏而来的旺达，在那绯红结合了混沌的力量之中，缓缓的走了出来。
　　“好久不见。”
　　莱克微笑的看向旺达：“我还以为，你还要再等上一段时间才会出来和我见面呢，怎么，不怕我改变未来了？”
　　“爸爸！”
　　“哈哈。”
　　莱克说完之后，看着跑过来，和他拥抱的赫柏，紧紧的抱着这么多年来，唯独见面最少的赫柏，微笑道：“想我了没。”
　　赫柏嗯了一声，抬头看向莱克：“帕帕怎么花了这么久的时间。”
　　莱克笑了笑。
　　旺达抬头注视着混沌宇宙中出现的那抹源于西索恩的绯红之力，看向莱克：“我从来都不介意你改变未来的，你应该知道的。”
　　莱克松开自己的小棉袄赫柏，点了点头：“西索恩将你的力量收回去了？”
　　旺达点了点头。
　　不过问题根本不大。
　　西索恩收走了她那能够修改现实的混沌魔法，但，莱克的混沌宇宙一样可以给予她混沌魔法的力量，而且和使用西索恩的混沌魔法需要代价不一样，在莱克的混沌宇宙出现了混沌魔法之后，她可以肆无忌惮的去使用了。
　　当然了。
　　就算旺达可以肆无忌惮的去使用了，也是不会这么做的。
　　莱克看向旺达：“所以，我未来真的册封你为天后了？”
　　旺达微笑的看向莱克：“未来，我现在已经搞不清楚我究竟是从未来回来的，还是说，仅仅是从某个时间线中来到这里的了。”
　　莱克看去奔跑着朝着奥林匹斯神山而去的赫柏：“她是我的女儿，我很确定！”
　　古人不是也讲神交吗？
　　虽然他和旺达到目前为止，没有任何的肉体接触，但，血脉是不会作假的，而且莱克不会认为，有人会有机会偷走他的小蝌蚪，然后自行注射。
　　“我有个提议！”
　　“说。”
　　“黄道十二宫是帕拉斯的，这一点，我是绝对不会改变的。”
　　“……”
　　莱克注视着旺达：“如果你真是我的女人，那么，你应该很清楚这一点，所以，我一直不太明白，明知道事情不可为，你为什么还要这么做的原因。”
　　以为让白羊宫与金牛宫发誓效忠赫柏，他就会改变主意了？
　　怎么可能。
　　黄道十二宫最终效忠谁，不是由黄道十二宫说了算的，而是由他说了算的，他说黄道十二宫要效忠谁，黄道十二宫才效忠谁。
　　旺达露出一丝淡淡的笑容，看向莱克：“不能来找你，你还不允许我找点事情做做，如果不怎么做的话，你会知道我吗，还会那么费心费力的让贾维斯去索科威亚寻找我的痕迹吗？”
　　莱克耸肩：“我找到了，犹他州，马克西姆夫妇！”
　　旺达说道：“你去过？”
　　莱克点头：“远远的看了一眼，确认了之后就走了，见面打招呼不合适，毕竟，你都把他们的记忆修改了，我怎么请求他们，将你嫁给我呢。”
　　旺达嘴角上扬：“我还以为，你已经内定赫敏了？”
　　莱克表情淡淡：“是你改变了未来，旺达。”
　　按照正常的历史走向的话，混沌宇宙，天后的位置的确是旺达的，甚至，连魔法女神蜜丝特拉发誓效忠的对象也不会是赫敏而是赫拉了。
　　原因？
　　谁让旺达跑过去和赫敏大爆料未来呢。
　　不过……
　　旺达听着这句话，没做任何反应，仅仅是面带微笑的看向莱克。
　　莱克低头笑了笑，看向旺达：“谢谢。”
　　“我是天后，帮助你维持后宫的稳定，是我需要做的。”
　　“……”
　　这么说吧。
　　可能就连赫敏都没有意识到了一个非常根本的问题。
　　旺达之所以回来其实是为了西索恩而回来的。
　　别忘了。
　　在原本的时间线上，旺达可是动用西索恩的力量动用的不亦乐乎的。
　　具体的原因，莱克也不想去问。
　　他的未来都在自己的手上的，别人也许能改变别人的未来，但他的未来，只有他自己可以改变。
　　总之……
　　旺达从来都不是为了黄道二十宫而回来的，在这真正回来的原因之外，也许，还有为了改变赫敏的命运才回来了。
　　按照原本的历史，赫敏应该会如何？
　　旺达已经和赫敏讲过了。
　　但眼下？
　　赫敏的历史已经改变了，不会再像原来的时间线，也就是旺达所描述的未来那样，因为触动莱克的底线，而直接被莱克一巴掌失手拍死了。
　　“所以……”
　　莱克好奇的看去旺达：“你为什么要制造出一个善妒的名声呢？”
　　旺达微笑道：“在你的记忆中，我不就是很善妒的吗，如果我不善妒的话，恐怕，你会觉得，我货不对板吧。”
　　莱克：“……”


第693章 旺达又离开了
　　莱克听着旺达的这个回答，笑了笑，不置可否。
　　作为一个成熟的男人，他懂得什么时候说什么话，尤其，莱克还是一位如此伟岸且成熟的男神，更加的懂得什么时候说什么话了。
　　他当然是不会告诉旺达，他在刚开始的时候，的的确确就是这么想的。
　　毕竟，女人可以说自己善妒。
　　男人……
　　哪怕是这句话是正确的，最好，还是别说。
　　就如同女人说话都是需要一定的智慧去听的一样，有些时候，女人们说喜欢听真话的言外之意并不是说要听事实，而是说，让你说一个她们喜欢听的真话吧了。
　　真话从来都不是重点。
　　喜欢才是重点。
　　莱克抿了抿嘴唇：“所以，我做了一个决定！”
　　旺达歪头看去莱克：“是吗，什么样的决定？”
　　“帕拉斯会是黄道十二宫的继承者。”
　　“……”
　　莱克如是的看着旺达，表情不变地说道：“但赫柏，也将拥有属于其自己的圣斗士，未来，拱卫奥林匹斯神山的天斗士，将会效忠于赫柏。”
　　我给的，才是你的。
　　我不给的，你不能抢。
　　黄道十二宫肯定是帕拉斯的，幸好，在属于冥府的冥斗士出来之后，让莱克意识到有这么一种另外的选择。
　　“天斗士……”
　　旺达皱了皱眉：“从来没有听说过。”
　　莱克笑了笑，看着旺达：“我想，我终究还是改变了一些未来的，不是吗？”
　　旺达对于莱克的这句话，不是很感冒。
　　她更加在意的是赫柏的天斗士。
　　虽然在旺达所在的时间线上，从未出现过天斗士，但，即便莱克说了，天斗士所拥有的权柄不会弱于黄道十二宫的话，那就够了。
　　旺达点了点头：“我也该去把我弟弟找回来了。”
　　“皮特罗？”
　　“对。”
　　莱克想起这个皮特罗顿时有些好奇道：“我也曾经找过这个皮特罗，但一直没有找到，你连我们的女儿都藏的不是很隐蔽，倒是把皮特罗藏的很深。”
　　旺达摇头道：“我没藏，是西索恩将我弟弟皮特罗丢到了另外一个宇宙去了，正好，你这边暂时不需要我的帮助，而且，我已经把赫敏培养出来了。”
　　莱克表情若有所思：“我觉得，赫敏一定不会同意你这句话的。”
　　旺达笑而不语：“在你的时间线彻底固定的那一刻，我能感觉到，我的神权还是天后，所以，她会明白的，我相信。”
　　莱克：“……”
　　过了一会儿。
　　旺达拥抱了一下女儿赫柏，然后，腾空而起：“原力树，给我破开空间！”
　　话语落下。
　　混沌宇宙之中的绯红魔力瞬间在原力树上转化了之后，投入到了旺达的怀抱之中，伴随着那急速扩张出来变得有些支离破碎的空间。
　　咻的一声。
　　旺达直接消失的无影无踪了。
　　“帕帕！”
　　“嗯。”
　　莱克收回目光，看向女儿赫柏，微笑道：“怎么了？”
　　赫柏抬头看向莱克：“妈妈什么时候能回来了。”
　　莱克想了想：“应该会很快。”
　　一面是使用必须付出代价的绯红女巫，一面是眼下使用不需要付出任何代价，可以肆无忌惮的使用经由原力树转化而来的绯红混沌魔力的绯红女巫。
　　这哪里是跑去其他宇宙找弟弟。
　　这分明就是跑去找西索恩开无双去了啊。
　　女人……
　　果然记仇的很啊。
　　莱克虽然没有去问旺达，甚至，也没有去旺达的意识海中去转悠一下，但，莱克虽然也没有吞服智慧果，可他的智慧也不是太低的。
　　最起码，算是在平均水平以上吧。
　　然后在涉及到某些阴谋论的时候，莱克的智慧怕是也属于第一梯队了。
　　耳聋目染。
　　熟能生巧。
　　在联邦厮混了那么多年，也许莱克搞不定人工发电是什么个原理，但是在涉及到阴谋论的时候，他是门清的。
　　毕竟莱克的第一份工作就是这个的。
　　门清的很。
　　旺达就是为了这一天才回来的，换句话说，旺达，怕是为了寻回失去的弟弟，还有专门找西索恩报仇，才会穿越时间线的。
　　毕竟……
　　旺达是个弟控来着。
　　旺达和皮特罗的能力同样的都是由西索恩给予的，不过可别以为西索恩是好心好意的，在需要动用力量付出代价的同时，最重要的一点，是西索恩需要用到旺达与皮特罗的。
　　西索恩需要借助旺达与皮特罗的力量，帮助他，从另外一个宇宙，重新回到眼下的宇宙之中呢。
　　可惜……
　　估计西索恩千算万算怕是都没有想到，在他给予旺达力量的那个时间线的那一刻，旺达似乎就如同练习了数百遍一样，直接化身成了绯红女巫，其对混沌魔法的熟练运用远远的超过了西索恩的想象。
　　等到西索恩反应过来的时候，也只能趁着那一刹那的功夫，直接将皮特罗给甩进了其他的宇宙之中，并且与回到过去的旺达达成了某个协议。
　　毕竟做交易也算是漫威神灵的基本功了。
　　至于交易的内容是什么？
　　鬼知道。
　　莱克对此也不感兴趣，在想到了这里之后，莱克也不再去想了，带着赫柏重新来到了奥林匹斯神山，将安娜介绍给了赫柏：“这是你安娜阿姨。”
　　赫柏回想着这几年中，妈妈告诉她的有关于自己父亲女人们的信息，露出甜甜的微笑：“安娜阿姨好。”
　　莱克跟安娜稍微的解释了一下，旺达有事去往其他宇宙了，可能需要安娜帮忙照顾一下赫柏的事情。
　　安娜欣然同意。
　　毕竟……
　　虽然眼下的混沌宇宙一天比一天不一样了，而且也不是那么生机全无了，但，日子过久了，也是会有些无聊的。
　　莱克在将赫柏交给了安娜之后，便是着手自己未完成的事情了。
　　日岛国。
　　富士山。
　　莱克重新带着洗了一下记忆，完美符合自己母亲凯伦所需要的犯罪嫌疑人外加幕后指示者蝰蛇夫人重新出来的那一刻。
　　下一秒。
　　便是连续不断的枪炮声在四面八方响起，此时此刻，整个富士山，俨然已经变成了一座战场了。
　　联邦大兵们直接炮火洗地。
　　富士山上，那群以蝰蛇夫人马首前瞻，默默发育这么多，在听到有人入侵庄园之后，刚刚赶来没多久，正在漫山遍野的寻找蝰蛇夫人的九头蛇成员在这尖利的炮火之下，根本没有任何的反抗能力，直接被大口径的子弹轰成了渣渣。
　　富士山上血流成河。
　　东京城中……
　　也不例外。
　　也许这所谓的松下竹一村财团在日岛国中是顶级财团，但在联邦的眼中，不过是圈养起来的一条狗罢了。
　　如今在盛怒的联邦眼中，这个狗，还是特么的一条圈养了多年，还始终改变不了自己咬人性格的烈狗。
　　对于这样的烈狗，联邦从来都是一个做法。
　　扑杀！
　　“八……”
　　“突突突！”
　　“八嘎，这里是日岛国，你们根本……”
　　“突突突！”
　　一队海豹大兵直接在东京城中最热闹的松下竹一村财团大厦门口下车，丝毫没有过多的废话，直接开枪清扫了从大厦内部跑出来试图阻拦的鬼子侍卫们。
　　“狗狗狗！”
　　“行动！”
　　“有反抗的，格杀勿论！”
　　“是！”
　　“明白！”
　　“乌拉！！”
　　紧随其后的联邦大兵听到命令后，直接用实际行动来表明了他们的态度，联邦凭什么在全世界这么蛮横，不就是因为他们的实力强大吗。
　　眼下突然间，联邦被人狠狠的抽了一巴掌，甚至脸都给打肿了，这要是在第一时间发起反击的话，联邦人估计怕是以后走到什么地方，都不敢说一句，我是联邦人了吧。
　　至于为什么联邦士兵也说乌拉。
　　呃……
　　在二战的时候，联邦和熟练并且是统一战线的好朋友，而且，虽然都是乌拉，但在说的时候，语气与语速啊还是有些区别的。
　　但这不是重点。
　　重点是，日岛国首相在知道，驻扎在日岛国的联邦大军尽数而出，直扑东京，甚至已经在东京与富士山上杀了血流成河的时候，第一反应不是启动自卫队，而是心中冒出了一个念头。
　　那就是……
　　不对啊，我最近没有暴露什么野心啊。
　　爸爸怎么会突然无缘无故的揍我呢？
　　难道是雨天大孩子，闲着也是闲着。
　　日岛国首相在面对手下汇报过来的情报，急忙让人立刻安排线路，拨打了联邦华府特区，宾夕法尼亚白色宫殿的专线。
　　但……
　　还没有等到电话接通呢。
　　下一秒。
　　一名日岛国的官员嘭的一声，忙不迭是的跑了进来，一脸慌张的看向日岛国的首相：“大人……大人……福岛……福岛……”
　　首相皱眉的看着没有一点儿日岛国男儿气概的下属，直接沉声呵斥道：“慌张什么，不会说话就别说，福岛怎么了？”
　　福岛再出事，能有现在的事情大吗？
　　爸爸生气了，后果可是很严重的。
　　这名官员努力的平复着自己的心情，朝着首相说道：“福岛海上起了百米巨浪，在两分钟前，轰击了我们的在那边的核电站了。”
　　“什么？”
　　首相直接拍着桌子起身，不敢置信地说道：“你刚刚说什么？”
　　……


第694章 奇瑞塔人登陆时间
　　“轰轰轰！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰！”
　　米德加德王加隆站在海洋之中，入眼，看着此时此刻，正在发生着爆炸的福岛，嘴角微微上扬中。
　　莱克说过这一次要搞个大事情的。
　　但……
　　莱克怎么也没有想到，会这么顺利。
　　无他。
　　在篡改了蝰蛇夫人记忆的时候，莱克是去看了一下的，这不看不知道，一看吓一跳。
　　好家伙。
　　蝰蛇夫人这一只的九头蛇大部分的成员竟然都在这核电站之下，准确的来说，是依托着这纯天然可以隐蔽他们的核电站而打造出来的一个九头蛇基地。
　　不得不说，蝰蛇夫人比尼克·弗瑞还会玩。
　　但考虑到蝰蛇夫人的肤色，这其实也不是多么困难的事情了，尼克·弗瑞也许不懂得什么叫做隐藏的艺术，但蝰蛇夫人是明显知道这一点的。
　　不过，这算是直接将刀子递给莱克了啊。
　　亏得莱克还在过来的路上，想着，怎么搞一件大事情的，现在倒好，直接省掉了他去想事情的脑细胞了。
　　最重要的一点。
　　这也算是一石二鸟。
　　莱克看着身旁的亚特兰蒂斯女王忒提丝微笑道：“这样子，应该能够让你的宠物加快恢复了吧。”
　　忒提丝摇头道：“我不知道，亲爱的，哥斯拉这些年之所以沉睡是因为当年与想要入侵海洋的异族打了一顿而受伤的，我也不知道，你所说的，这所谓的核辐射能不能治愈好哥斯拉。”
　　莱克笑道：“会的……也许，几率很大。”
　　忒提丝：“……”
　　电影上都是这么演的。
　　莱克本来是非常笃定的，但想到好几次现实都是与电影背道而驰的，不过又想到，电影与现实还是有些某些相通之处的，所以直接连续三次修改了自己的发言。
　　忒提丝看着莱克脸上的表情，叹了一口气：“好吧，哥斯拉太累了，也许，这是一个好的办法，我会让士兵们将哥斯拉迁徙到此地的，不过……”
　　莱克好奇道：“不过什么？”
　　忒提丝指了指在海啸过后，在不断爆炸之中，在海啸与爆炸之中都幸免于难的九头蛇成员们，好奇道：“我以为你的目标是他们的。”
　　莱克摸了摸下巴：“算了，再动用海洋的力量，不是不可以，但，有人让我不要这么做了。”
　　忒提丝有些惊讶的看着莱克。
　　毕竟……
　　在众女的对话之中，似乎，眼下这一次，好像是莱克第一次妥协呢。
　　莱克知道忒提丝在想什么，摇了摇头道：“凯伦。”
　　忒提丝顿时了然。
　　也是了。
　　能够让莱克无条件妥协的，好像除了凯伦之外，也就是他的女儿们联合起来也许可以了。
　　莱克目光闪烁的看着如同变异人一样，疯狂的跑出爆炸现场的九头蛇，笑了笑。
　　这些人，不需要他的动手，也活不了了。
　　人类很脆弱。
　　可惜……
　　人类总是忘记这个事实，总觉得，被他们制造出来的东西，会老老实实的臣服与他们一样。
　　但实际上呢？
　　莱克来到白色宫殿的时候，进入到了椭圆会议室的时候，会议还在继续着。
　　“还不错。”
　　莱克看了看自己腕表上的时间，再看了看椭圆会议室中，正在直击福岛第一现场报道的大屏幕，拉开椅子，坐了下来朝着坐在主位的第一夫人凯伦说道：“夫人，一个小时后，超查局特别探员加隆将会带着被抓获的蝰蛇夫人正式归案。”
　　这一次来回日岛国，将近八个小时。
　　其中……
　　与旺达对话还有和忒提丝温存花了将近七个半小时。
　　没办法。
　　有些事情，哪怕再忙，也是需要抽出时间来做一下的，要不然的话，感情再好，没有时间的陪伴，也是非常容易出问题的。
　　“夫人……”
　　被凯伦临时指定任命的国务卿女士，同样，也是凯伦的好友，伊丽莎白·福克纳·麦考德看着大屏幕上惊心怵目，如同人间地狱一样的福岛画面说道：“日岛国那边请求我们的支援。”
　　凯伦欲要开口。
　　莱克坐直了身体，咳嗽了一声，指着正在那人间地狱之中，试图离开的九头蛇成员，看去凯伦：“夫人，根据特别探员对于蝰蛇夫人的先行审讯，可以确定，蝰蛇夫人的大本营就在这如今的人间地狱之下，这一次的我超查局特别探员加隆的攻击，是经过我的授权的。”
　　话语落下。
　　众人再一次看向大屏幕上的人间地狱，此时此刻，脸上的表情也失去了同情与感同身受了。
　　毕竟……
　　国会大厦废墟那边到现在那因为爆炸而产生的尸块还没有完全运输干净呢。
　　“至于证据！”
　　莱克微笑地说道：“等到日岛国的人员进入那基地之后，就不是我们需要给日岛国一个交代了，而是他，需要给我们一个交代了。”
　　说完。
　　坐在对面的五角大楼的几位将军顿时明白过来了，直接看向凯伦：“夫人，恐怖组织非是我们联邦的，这一次的行动，完全是因为日岛国那边给这个所谓的恐怖组织提供了庇佑，我建议，夫人，我们应该对日岛国进行制裁，不排除以武力的方式，如果日岛国就这件事情不给我们联邦一个交代的话。”
　　顿了顿。
　　五角大楼的将军互相对视了一眼，然后看向第一夫人凯伦：“那么，日岛国也没有必要存在了！”
　　凯伦：“……”
　　好家伙。
　　这是直接打算拿日岛国当背锅侠了啊。
　　凯伦余光看着坐在一旁的儿子，心中如是的想着。
　　但……
　　凯伦点了点头，看去被自己专门在吃午饭的时候，给从家里拉出来的国务卿女士伊丽莎白·福克纳·麦考德说道：“其他四国有什么反应？”
　　麦考德国务卿女士说道：“四国皆发来了表示关切的信息，同时，四国均是希望，您能够在恰当的时候，与他们进行一次面对面的谈话。”
　　视频谈话也行。
　　但在这样的情况下，视频谈话很明显不是在台座上的，联邦经历了这么大的变故，整个国会都GG了，这也表示着，四国无法从联邦内部考量到联邦接下来的行动轨迹了。
　　尤其是在眼下的这种，联邦盛怒，驻扎在全球各地的军队都进入一级戒备模式，如果在视频通话的时候，说错了某些话语，万一连个挽救的机会都没得怎么办？
　　毫不客气的讲。
　　此时此刻，还没有等到奇瑞塔人打过来呢，地球，已经开始在三战的边缘地带徘徊了。
　　按照常规状态来讲的话。
　　如果是之前，日岛国上，联邦大军出动的话，怕是已经引起了东方两大国的忌惮了，哪怕是爸爸教训忤逆的儿子也不行。
　　“夫人！”
　　“斯顿将军。”
　　凯伦朝着试图直接碾碎日岛国报此大仇的斯顿将军伸了伸手：“稍等一下，斯顿将军，这件事情，我觉得，也许，可以等我们与四国会面之后在说。”
　　被唤作斯顿的将军白色的眉宇一挑。
　　凯伦直接正色地说道：“将军，地球现在面临的最大的危机是来自天外的，而非是内部的，你明白吗？”
　　斯顿将军唰的一声将目光看向莱克。
　　MMP。
　　你看我看鸟。
　　莱克心中脸色漆黑，忍不住的道了一句。
　　凯伦亦是看向莱克：“艾德温副部长，从一开始，奇瑞塔人即将入侵地球这件事情就是你的超查局所发现的，按照你的预计，奇瑞塔人会在什么时候登陆地球。”
　　莱克张了张嘴。
　　我昨晚和你说过的。
　　两个月之后啊，也就是差不多十二月份啊，正好，和米德加德人的马甲号玛雅人所预言的世界末日的时间很接近啊。
　　难道两个月的时间太短了？
　　莱克心中如是的想着，试探性的看向凯伦：“六十……”
　　凯伦眉毛一挑。
　　“……”
　　莱克收回了之前刚刚说的话语：“五十……”
　　凯伦咳嗽了一声，三根手指递出，然后，捋着自己垂到耳边的金发。
　　莱克：“……”
　　三十天？
　　莱克眉毛一挑，余光扫视着众人，能在这个椭圆形办公桌落座的，除却了凯伦的好闺蜜，如今的国务卿女士之外，其他的人都是对于莱克与凯伦的互动直接延伸飘忽到了别处去的。
　　就连对面五角大楼连同斯顿将军在内的几位军方将领也是如此。
　　事实上……
　　如果说可以打外星人的话，的确，日岛国的事情是可以缓缓的，反正人死了不能复生的，对于五角大楼，或者说，对于华尔街而言，打一个日岛国，可是远远没有打外星人来的利润丰厚的呢。
　　什么？
　　打不过？
　　这不存在的。
　　我们有能够和地狱掰手腕的撒加，还有专门对第一夫人赐福的天使。
　　外星人算个贫瘠？
　　神灵可是站在我们联邦这边的呢。
　　所以。
　　莱克洞悉着对面五角大楼几位将领的心思，心中脸色漆黑，要不是自己也属于华尔街的一员，他一定会骂一句他们贪婪成性。
　　但……
　　人类的进度，本来就是因为贪婪才推动进步的。
　　莱克内心叹了一口气，看去凯伦，故作摸鱼的看了看手机，露出一丝惊讶的表现：“夫人，我刚刚收到线报，奇瑞塔人，将会在三十天后降临地球！”
　　瞬间。
　　椭圆会议室中，气氛炸了！
　　装的。
　　但……
　　很到位，跟真的一样！！
　　……


第695章 五大霸主峰会
　　算了。
　　三十天后，那就三十天后吧。
　　谁让凯伦是老大呢，你说了算，我服从。
　　莱克本来是想着预留一点儿的时间，比如说，在大战开启的时候，度个假，好好养精蓄锐一下，然后能够以最佳状态迎接这一场战争到来的呢。
　　该死的九头蛇。
　　眼高手低，一点儿都没有前瞻性，星辰大海，难道就比不上一个小破球吗？
　　脑子有坑。
　　莱克内心有些无语。
　　白色宫殿。
　　总统府邸！
　　“时间定下来了。”
　　凯伦从自己的办公室回到了居家的客厅之后，朝着正坐在沙发那边闲聊中的莱克还有罗斯将军说道：“十五天后，以联邦为主导的五大霸主级别会议会在北卡罗莱纳州的萨莫特堡举行领导人峰会。”
　　同时。
　　在这一场峰会之后，五大霸主也会向全世界联合发表，外星人即将来袭的声明。
　　民众有权利知道这件事情。
　　五大霸主所做的，只不过是决定，民众可以在什么时候知道这件事情罢了。
　　莱克看着凯伦投递过来的目光，摊了摊手：“我这边完全没有问题。”
　　昨天的时候，莱克通过沙利尔的专属通讯，将他可以触发空间宝石的时间给敲定的消息告诉了天国主宰。
　　天国主宰一阵兴奋。
　　第三军团长却是内心暴躁的再一次呼叫那早已经失联多天的副军团长。
　　莱克直接表示，在地球上的时候，第三副军团长似乎有其他的什么小心思，所以，直接被他给剁了。
　　第三军团长直接就当场暴怒了。
　　下一秒。
　　第三军团长却是很好的隐藏起来了，因为，他是真的有给第三副军团长传递小心思的，所以，这口气，第三副军团长只能够憋着了。
　　坦白来讲。
　　要是凯伦不打算直接提前的话，莱克是打算留着第三副军团长来证明他的证词，不是他有意拖延的，但时间提前了，第三副军团长也就没有什么留下来的必要了。
　　罗斯将军亦是在旁边说道：“联邦大军已经转移了三个军团过去了，五大霸主全球联动之下，如果需要增援的话，也是能够以最快的速度抵达的。”
　　凯伦见状，微微一笑。
　　军方有她的老公罗斯将军坐镇。
　　国内安全又有她的儿子坐镇。
　　国会也进入了紧急重新选举当中。
　　凯伦觉得，当个总统其实也没有什么大不了的，哪有之前那些前任总统们说的那么心累，那么麻烦的？
　　九头蛇……
　　不对。
　　根据兰利新任局长阿兰·胡恩利派遣手下IMF特别探员伊森·杭特前往巴西的调查，确认了，此次袭击行动非是九头蛇策划的，而是一个叫做‘辛迪加’的组织密谋策划的。
　　这是一个完全由全球各国中，一群受过精良训练的叛逃间谍组成的组织，是一个全球性的间谍组织。
　　而这个从联邦调查局机构中叛逃，最大头的所罗门·莱恩，便是这个‘辛迪加’的最高头头。
　　在所罗门·莱恩及时叛逃出了巴西之后，兰利名下的IMF行动小组便是立刻行动了起来，在兰利请求国土安全部超级智能红后的帮助下，在短短的两天时间内，就将叛逃出境的所罗门·莱恩给直接抓捕归案了。
　　现在正在兰利那边受着酷刑审讯呢。
　　同时，在抓捕了叛逃的所罗门·莱恩之后，白色宫殿与五角大楼还有国土安全部与兰利齐齐召开新闻发布会，披露了‘辛迪加’这一组织的消息。
　　联邦民众，包括世界民众，在听闻有这么一个组织之后，顿时喧哗起来了。
　　世界各国亦是齐齐的行动了起来，开始追查各国的间谍，尤其是那些神秘失踪，认为失去生命的间谍，五大霸主的对待情报机构更是罕见的联合了起来。
　　同时。
　　在总统新闻发布会上，凯伦也是首次披露了，当时三飞饰爆炸现场那所存在的机构是什么的。
　　再一次……
　　世界各国人民算是首次全面知道了，由五大霸主联合创办的世界性正规间谍机构是真的存在的。
　　当然了。
　　公开即灭亡。
　　凯伦在公开了这一消息之后，同时也宣布，神盾局的命运就此而终。
　　不过这是场面话。
　　事实上。
　　神盾局总部三飞饰是没了，但，总局的一部分可是被莱克的超查局给抢救出来的呢。
　　联邦土地上的神盾局分部，将会秘密的转入超查局之中。
　　注意。
　　不是合并，是直接转入。
　　莱克对于合并这玩意不是很感兴趣，再说了，神盾局的战斗力是有目共睹的差，就算是吞并，莱克也是不愿意的前排接收的。
　　尤其是现如今，莱克看过助理蒂凡尼配合红后，紧急调查出来的汇报，那如今联邦神盾局中的肤色配比？
　　一句话。
　　触目惊心。
　　为了防止在许多年后，有人突然来上一句，超查局不仅仅是联邦人的超查局，同时也是非洲人的超查局，有些事情，是必须从一开始，在源头就刹住车的。
　　而且。
　　超查局不需要那么多的探员，坦率的来讲，莱克看不上除却了他营救出来的神盾特工之外的其他人，他之所以要吞并神盾局，不外乎是为了神盾局在世界各地的基地还有尼克·弗瑞留下来的九九八十一个秘密神盾基地外加神盾局学院！
　　是的。
　　神盾学院。
　　如果不是凯伦说神盾学院与神盾局是打包出售的话，莱克都想着只要神盾学院而不要神盾局了。
　　眼下？
　　老夫中意的那几名神盾学员应该已经到了加德纳斯岛了吧。
　　加德纳斯岛。
　　一架从华府那边疾驰而来的昆氏战斗机已经逼近加德纳斯岛了。
　　“哇。”
　　“菲兹。”
　　珍玛·西蒙斯注视着加德纳斯岛上的某处，连忙朝着不远处的和她一起过来的莱奥·菲兹招手说道：“你快看，那森林里面好多神奇动物啊。”
　　顶着一头卷发与西蒙斯一同来自伦敦的菲兹起身，顺着西蒙斯手指的方向看去。
　　入眼。
　　在那加德纳斯岛的神奇森林当中，如同一个开放式的动物园一样，栖息着许多各式各样，各种造型都有的神奇动物们。
　　嘟！
　　嘟！
　　嘟！
　　坐在旁边观看着资料的莎朗·卡特抬头朝着起身的西蒙斯还有菲兹说道：“坐下，我们要降落了。”
　　珍玛·西蒙斯收起了居高临下拍摄了几张照片的手机，连忙拉着菲兹坐了下来。
　　昆氏战斗机嗡的一声，缓缓的落地，然后，咚的一声，接到了昆氏战斗机的升降平台开始徐徐的下降当中。
　　不多时。
　　加德纳斯岛地下行动基地大厅。
　　“莎朗。”
　　“指挥官。”
　　从昆氏战斗机中走下来的莎朗·卡特看见了正在外面迎接的玛丽亚·希尔，眼前一亮，走了上去，拥抱了一下说道：“我以为指挥官已经先去北卡罗莱纳州了。”
　　神盾局归入超查局。
　　而超查局也是属于国土安全部的。
　　联邦调查局正在内部大清洗中，特勤处也一样，而且，这两个机构的正派老大，一个叛逃，一个挂了，属于群龙无首。
　　自然的。
　　半个月后的五大霸主级别峰会的安全任务，是由国土安全局负责了。
　　而这所谓的负责，毫无疑问，肯定是不可能由莱克亲自过去了。
　　玛丽亚·希尔说道：“巴斯副局长已经带着特种部队先行赶去了。”
　　说着。
　　希尔微笑的看着莎朗·卡特：“不过，你如果想去的话，我应该会在十天后赶过去的，你到时候可以跟我一起过去。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　“谢谢指挥官。”
　　“没事。”
　　希尔微微一笑，随后目光看向了莎朗·卡特身后跟着走下来，便是如同好奇宝宝一样注视着四周的年轻男女：“这两位应该就是西蒙斯女士和菲兹先生了吧。”
　　西蒙斯与菲兹虽然看上去和斯凯的年轻相仿，但在两人十七岁的时候，虽然还在神盾学院之中，但已经不是以学院的身份了，而是以傅教授的身份了。
　　简单的来讲。
　　当别人还在索取知识的时候，菲兹与西蒙斯已经开始反馈知识了。
　　毫无疑问。
　　学神。
　　而且还是比格温·史黛西都要高一级的学神。
　　格温算是初级学神，而菲兹与西蒙斯已经算是高级学神了。
　　菲兹与西蒙斯连忙与玛丽亚·希尔见面。
　　希尔微笑的点了点头，刚准备询问斯凯怎么还不来的时候，便是看到了不远处，从电梯那边跟着格温一起走出来的斯凯。
　　是的。
　　在斯凯与格温毕业之后，自然而然的，是被超查局给吸纳了。
　　这其实也是毫无悬念的。
　　一个是女儿，一个是教女，而且都是莱克看着长大的，农民伯伯都知道什么叫做肥水不流外人田，莱克怎么可能不知道呢。
　　和此前说好的一样。
　　斯凯进了超查局，被任命为了神奇动物管理司的副司长。
　　至于格温？
　　超查魔法与科学研究院的一名……主管。
　　莱克是想给格温一个副院长的，不过格温不干，莱克直接任命下来，格温下一秒就是一个辞职信递上来了。
　　“斯凯，格温。”
　　希尔见到斯凯和格温到来之后，直接指了指西蒙斯还有菲兹道：“交给你们了。”
　　斯凯和格温点头：“好的，指挥官！”
　　……


第696章 新探员的入职仪式
　　对于有新人到来，而且还是两个年纪和她们相仿的新同事，斯凯与格温的心情是非常愉快的。
　　加德纳斯岛虽大。
　　但……
　　没几个是可以和她们能够聊上天的。
　　前段时间还好，随着华府的两连爆，瑞秋与海伦也被探员们保护到了加德纳斯岛上了，史黛西家也是一样的。
　　毕竟算是超查局的家属嘛，还是有些优待的。
　　但随着华府那边的局势以一种匪夷所思，但却很诡异的速度逐渐安静了下来之后，不管是瑞秋，亦或者是其他的家属们都逐渐的离开加德纳斯岛了。
　　加德纳斯岛上的人员又再一次的恢复到了以前了。
　　对于华府的局势，世界各国都是在密切的关注着，甚至，在世界人民的预测之中，联邦怕是要就此崩盘了。
　　德州那边都已经跃跃欲试的将他们的孤星之国的国旗给秘密的掏出来，准备清洗一下，看准时机，重新成立孤星共和国了。
　　但……
　　华府却是稳定下来了。
　　甚至，在大部分人，那难以理解的目光之中，联邦的股市，除却了在华府国会大厦大爆炸之后，暴跌了那么一段时间之外，等到指定幸存者制度发威，伴随着凯伦·伊丽莎白·罗斯宣誓就职联邦新一任总统之后？
　　好家伙。
　　那一泄如注的股市直接止住了，甚至，开始全面上扬，完全没有一点儿科学依据的那种，而且还是属于那种全盘上扬的节奏。
　　似乎……
　　国会大厦那一爆炸并不是联邦走向衰落的开始，而是，联邦走向新辉煌的起点。
　　这就很超乎大部分人难以理解的范畴之中了。
　　可惜，这个世界本来就不是由大部分人来主持运转的，而是由小部分人来主持运转的，对于联邦，更是如此了。
　　华尔街笃定这是联邦新辉煌的开始，自然，所谓的灾难就不是灾难了。
　　当然了。
　　如果换做另外一个总统的话，估计，此时此刻，联邦算是彻底的危了，不过谁让这一次新总统是凯伦·罗斯而不是其他人呢？
　　有句话怎么说来着。
　　祸之福所依！
　　“对了！”
　　斯凯和格温领着菲兹还有西蒙斯乘坐电梯，抵达地面之后，好奇的看去西蒙斯：“珍玛，你想住林中小屋吗？”
　　“林中小屋？”
　　“对。”
　　珍玛看着菲兹手上的那一张身份卡：“我们不是去宿舍吗？”
　　格温在旁边微笑道：“林中小屋是我和斯凯入职超查局之后闲来无事鼓捣的一个项目，通过了希尔指挥官的审核了，在神奇森林之中，划出了一个地盘，专门建造林中小屋，给我们这些年纪相仿的女性内勤组职员的。”
　　准确的来说，应该是斯凯和格温一起忽悠了超查局首席验尸官奥利维亚，然后让奥利维亚跟希尔指挥官提出了这么一个许可，得到了希尔指挥官拨出来的预算。
　　但希尔指挥官肯定是知道谁才是主事者的，但当时的确是有些预算的，所以玛丽亚·希尔也就同意了这个申请了。
　　本来希尔指挥官也没有当回事，但，在这一次的华府大地震之中，斯凯和格温鼓捣修建出来的林中小屋可是容纳了许多家属的。
　　珍玛指了指菲兹：“菲兹不行吗？”
　　斯凯和格温对视了一眼，摇头，然后看向珍玛：“不行。”
　　珍玛目光看向菲兹。
　　毕竟因为两人都是伦敦人的关系，外加上两人都是好几料博士，所以在神盾学院的时候，两人的关系就一直很不错的。
　　这一次，从华府跑到纽约来，而且，还是一个曾经和神盾局打擂台许久的超查局陌生的土地上。
　　“不过……”
　　“嗯？”
　　格温看着珍玛与菲兹对视的表情，笑了笑，出声道：“我们可以破例一次，菲兹可是在林中小屋的边缘地段居住。”
　　斯凯有些不解的看向格温。
　　格温则是朝着斯凯投递了一个眼神。
　　两小只也是看过菲兹与珍玛的档案的，的确很了不起，就算是格温，在看到两人的学习履历之后，都只有佩服。
　　所以。
　　格温觉得，有实力的人，都是应该有些优待的。
　　珍玛一脸惊讶的看去：“真的吗？”
　　斯凯接收到了格温的眼神之后，笑了笑：“当然了，不过要记得保密哦，前往别让其他探员知道，林中小屋可是热门宿舍呢。”
　　格温在旁微笑道：“到时候如果有人问起菲兹博士为什么能住进林中小屋，你可以说是，你是西蒙斯博士的家属来着。”
　　西蒙斯：“……”
　　菲兹：“……”
　　林中小屋区域。
　　坐落在加德纳斯岛的神奇森林的南部，面朝加德纳斯湾，与超查局首席验尸官奥利维亚的验尸大楼毗邻。
　　一般情况下。
　　安全通向林中小屋的通道，就是从验尸大楼里面穿过，当然了，如果你很自信的话，可以试试，从神奇森林之中直接横插过去。
　　但友情提示，最好别去。
　　你会死。
　　而且死状会很凄惨，毕竟，神奇森林之中的某些神奇动物，脾气是一场暴躁的，并不是所有的神奇动物都是很亲近人类的。
　　“这是……”
　　“验尸大楼？”
　　珍玛与西蒙斯坐在高尔夫球车上而来之后，看着面前这装修的如同别墅一样华丽的建筑，再看着建筑上的名字，有些不太肯定地说道：“这是某种恶趣吗？”
　　“不。”
　　斯凯熄火靠边停车说道：“这就是咱们超查局的验尸大楼，走吧。”
　　说着。
　　斯凯和格温率先下了车，然后走进验尸大楼的大厅之中后，便是看到了那在前台，鼓捣着新的榨汁机的奥利维亚，走了过去：“丽芙阿姨。”
　　奥利维亚抬头看去：“斯凯，接新同事回来了？”
　　斯凯点了点头。
　　转身。
　　斯凯朝着走进来的珍玛与菲兹介绍道：“奥利维亚·丽芙·摩尔，国土安全局特聘验尸官，超查局首席验尸官，对了，丽芙阿姨是僵尸来着，所以，千万别在丽芙阿姨面前流血。”
　　僵尸？
　　流血？
　　珍玛忍不住的低头看了一下自己，吞咽了一下口水。
　　“嘭！”
　　“嗷。”
　　奥利维亚敲了一下搞怪的斯凯脑壳：“吸血的那是吸血鬼，我是僵尸，我对血什么的不感兴趣。”
　　斯凯嘿嘿的笑着。
　　珍玛与菲兹忍不住的松了一口气。
　　下一秒。
　　奥利维亚打开自己面前的榨汁机，端着鲜红鲜红的液体，微笑的看着珍玛与菲兹：“两个小家伙，有兴趣来一杯刚刚出来的九十三度伏特加兑妙龄少女鲜血配置而成的血腥鸡尾酒吗？”
　　瞬间。
　　珍玛与菲兹看着那鲜红鲜红的饮料，齐刷刷的脸色顿变。
　　在旁边没有加入这场游戏的格温叹了一口气，手指着大厅的一侧：“洗手间在那边。”
　　珍玛与菲兹瞬间动身，朝着那边狂奔而去。
　　“啪！”
　　斯凯与奥利维亚在珍玛和菲兹进了洗手间之后，一脸笑意，互相击掌：“整蛊成功！”
　　格温旁边有些无语：“丽芙阿姨，每次有新同事来这里，斯凯都这么整蛊他们，我能理解，但你为什么每次都配合斯凯呢？”
　　奥利维亚取出五个杯子，给里面倒上了鲜红鲜红的西瓜汁，抿了一口道：“无聊呗，斯凯和我说，我应该找个兴趣爱好，我觉得，找个蛮不错的。”
　　既好玩，又无害。
　　格温张了张嘴，最后，有些无奈的摇了摇头，反正她已经说了好多次了，这两个人都没有打算中止的样子，索性也懒得浪费口水了，走了过来，端着一杯西瓜汁，便是喝了一口。
　　那边刚刚一起走出洗手间的菲兹与珍玛见状，脸色顿变，再一次的，转身折返去了洗手间。
　　下一秒。
　　斯凯便是与奥利维亚对视了一眼，发出哈哈的大笑声来。
　　当然了。
　　在十分钟后，等到珍玛与菲兹也和奥利维亚一样脸色苍白的走出洗手间的时候，斯凯第一时间就和珍玛与菲兹道歉了，表示这是神奇森林区域的传统，仅仅是个无害的恶作剧。
　　不过即便是恶作剧，也是要及时道歉的。
　　就在这时。
　　叮叮叮！
　　斯凯眼前一亮，看着自己胸口悬挂的一个吊坠突然间亮了起来，连忙咻的一声，朝着那边通往林中小屋的方向而去。
　　格温那边也是自己的吊坠响了起来，然后也是跟斯凯喊了一声，便是急忙的跟上去了。
　　正在对着一杯西瓜汁，努力不想这鲜红色还有什么东西拥有的菲兹与珍玛看着急吼吼的两人对视了一眼，然后好奇的看去奥利维亚：“摩尔女士，是有什么紧急任务吗？”
　　奥利维亚说道：“不是，是宝可梦维度那边打开了，你们运气正好，如果感兴趣的，可以跟上去看看的。”
　　“宝可梦？”
　　“对。”
　　珍玛眼前一亮：“是和神奇动物差不多的吗，我曾经申请想要研究一下的，但申请报告被打回来了，我们真的可以去看看吗？”
　　奥利维亚点头道：“当然了。”
　　话语落下。
　　珍玛便是将杯中的西瓜汁一饮而尽，然后便是直接抓着旁边似乎没啥兴趣的菲兹一起朝着通往神奇森林的通道而去的和身后的奥利维亚道了一声谢谢。
　　……


第697章 特种部队2
　　“伊布！”
　　“布伊~~~”
　　菲兹与珍玛刚刚走出通道的时候，便是听到了如是这一声，之后，便是看到了那似乎通往另外一处空间的通道在不远处打开的画面。
　　斯凯抱住了从通道之中，快速窜出来，然后扑到她怀里的伊布。
　　但……
　　斯凯低头看着怀中似乎大变了模样的伊布，眨了眨眼睛。
　　这还是那个胖乎乎，被自己下定决心，送到宝可梦世界进行减肥运动的伊布吗？
　　以前的伊布是什么模样的？
　　呃，吨位极大的猫和狗的结合体。
　　眼下呢？
　　伊布以前黄色的肤色被白色尽数取代了，在她的头顶、耳朵、尾巴和腿的下半部分是粉色，耳朵内侧是蓝色，眼睛是淡蓝色的。
　　左耳和脖子上各有一只蝴蝶结，蝴蝶结上有两条缎带，缎带末端的颜色依次是粉、深蓝、浅蓝。
　　像极了一位善于挥舞着缎带的仙子。
　　斯凯眨了眨眼睛：“伊布？”
　　怀中，已经在阿尔宙斯专门在混沌宇宙开辟出来的一方宝可梦小宇宙中得以进化，成为了进化形态的仙子伊布抬头用着熟悉的话语回应着，与她羁绊很深的斯凯的呼唤。
　　好吧。
　　这就是我的伊布。
　　同样的。
　　跟着伊布一起被送去减肥的，属于格温的宝可梦胖丁也回来了，不过，也是大变模样的归来的。
　　呃……
　　从胖丁，进化成了胖可丁。
　　毛发更加光滑亮丽了，手感也变得更加纹理细腻了，甚至，那蓬松的毛发，给人一种，你一旦上手就不想松开的错觉了。
　　“斯凯。”
　　“维罗妮卡阿姨。”
　　斯凯抱着还是如同以往，喜欢待在她怀里的仙子伊布抬头看着从那通道之中走出来的维罗妮卡感谢道：“谢谢维罗妮卡阿姨。”
　　格温亦是感谢着专门将两人宝可梦送回来的维罗妮卡。
　　原本维罗妮卡是担任超查局魔法行动司的司长的，但在阿尔宙斯于混沌宇宙开辟了一番属于宝可梦生存的小宇宙之后，维罗妮卡便是找到了赫敏，然后，赫敏同意了维罗妮卡常驻宝可梦小宇宙的申请了。
　　至于原因？
　　维罗妮卡这些年一直过的不算太开心，毕竟，她爱的，和爱她的，都已经去世了，她想要换个环境，简单的来讲，维罗妮卡想要隐居起来了。
　　不过……
　　也不算是真正的隐居。
　　维罗妮卡从怀中取出一个魔法袋递给了斯凯：“鸟类宝可梦一八零八，虫类宝可梦五十四，类人宝可梦二十七，植物类宝可梦十三，交给你了。”
　　斯凯接过之后，收了起来，然后反应过来，对着维罗妮卡介绍着在后面不远处看着的珍玛与菲兹：“维罗妮卡阿姨，这是局里刚刚来的两位新同事，珍玛·西蒙斯，还有莱恩·菲兹。”
　　维罗妮卡对着珍玛与菲兹点了点头，然后看向斯凯：“我先去魔法维度了。”
　　说完。
　　维罗妮卡直接朝着旁边走去，双手一推，便是如同打开了某个世界的通道一样，径直的走了进去，然后，咻的一声，消失在了原地。
　　珍玛与菲兹表情不算太过于吃惊，但还是有些感到很震撼的。
　　毕竟……
　　神盾局虽然知道超凡世界的存在，但，知道和打交道是两回事情呢，所以，从珍玛与菲兹落地加德纳斯岛之后，这算是她们第一次与超凡世界如此亲密的接触。
　　“走吧。”
　　斯凯等到维罗妮卡离开之后，转身，朝着珍玛说道：“先去挑选房间，然后，等休息好了之后，明天可以先选择好你们的宝可梦。”
　　珍玛微微一愣：“我们的……宝可梦？”
　　斯凯点头：“对，很可爱的，你看伊布，是不是很漂亮。”
　　珍玛看着斯凯怀中懒洋洋的仙子伊布，很是认同的点了点头。
　　只是……
　　格温在旁边说道：“斯凯是神奇动物管理司的副司长，等局里这一次职能重组完成了之后，接下来，有关于各地的神奇动物事件都会交给神奇动物管理司来处理的，所以，我们非常缺人哦。”
　　珍玛与菲兹：“……”
　　对于神奇动物管理司的动作，莱克是听希尔和他讲过的。
　　莱克对此没啥意见，因为没兴趣，自然也就不会有意见了，当然了，还是有那么一丢丢小兴趣的，毕竟是自己女儿想要的事业，莱克自然是支持的。
　　斯凯的事业很简单。
　　或者说，斯凯还是从莱克这边得到的启发的呢，因为联邦土地上，目前也算是屡见不鲜的神奇动物事件，外加越来越多的神奇动物训练员的出世还有神奇森林的日渐饱和，所以，斯凯打算将莱克曾经提过几句的话语变成现实。
　　在这一次超查局吞并了神盾之后，以各地的超查分部为基础，全面构建神奇动物管理分部，推动神奇动物地区联赛与全国联赛的事业。
　　同时。
　　加入神奇动物管理司的探员，都将获得一只宝可梦，毕竟，神奇动物管理司将来还会负责处理有关各地神奇动物闹出来的事件的，单靠普通人对付神奇动物，那是够呛的。
　　斯凯有个理想。
　　她也想成为一名局长。
　　莱克对于斯凯的理想，自然是不会泼冷水的，所以在希尔跟他汇报的时候，莱克直接和希尔说到，让两小只爱怎么样怎么样吧，反正也出不了什么大乱子。
　　不过。
　　斯凯那边意图鼓捣的神奇动物管理局是出不了大乱子，可是，其他地方能出大乱子啊。
　　“胡恩利局长。”
　　“艾德温部长。”
　　超查局行动作战指挥中心内，莱克听着大屏幕上兰利新任局长阿兰·胡恩利局长的称谓，哈哈的笑了笑：“胡恩利局长，叫我艾德温就好，部长，你见过，联邦有部长不是待在华府，而是待在纽约的吗？”
　　“有。”
　　“哦，联邦内阁有这个部长吗。”
　　“当然。”
　　阿兰·胡恩利局长一本正经的点头说道：“新任国土安全部部长莱克·艾德温的办公室就是设立在纽约加德纳斯岛上的。”
　　莱克微微一愣，看了一眼旁边的指挥官希尔，随即哈哈大笑了起来：“别人都说胡恩利局长一点儿都不幽默，我看，还是很幽默的吗？”
　　旁边的指挥官希尔摇了摇头，将话题引入了正轨：“胡恩利局长，你刚刚说，所罗门·莱恩已经招供了，我以为他嘴巴很硬的。”
　　阿兰·胡恩利回神，也停止了闲聊：“没人，能在中情局的审讯之下，真的和硬汉一样。”
　　莱克坐在沙发上微笑道：“你们拿所罗门·莱恩的儿子与女儿威胁他了？”
　　胡恩利说道：“我们杀了他的儿子，剩下一个女儿，准备杀的时候，他就顶不住了。”
　　莱克说道：“很棒，我支持这样。”
　　都可以是恐怖分子了，恐怖分子是没有任何人权的，莱克是认可雪崩理论的，恐怖分子无人权，自然，凡是和恐怖分子有直接关系的人儿亦是没有人权的。
　　莱克也一直都是这么操作的，所以，他对于胡恩利局长的做法，是持认同态度的。
　　旁边的希尔对于这一点不置可否，直接说道：“招供了什么？”
　　胡恩利局长面色严肃：“眼镜蛇！”
　　希尔微微一愣，对于九头蛇，希尔是没啥多大看法的，但对于这个将她从神盾局代理局长位置上撸下来的眼镜蛇组织是非常深刻的。
　　可……
　　希尔皱眉道：“眼镜蛇组织的成员已经被联邦看管起来了，不是吗？”
　　胡恩利局长点头：“是的，如今眼镜蛇组织的指挥官与医官正在联邦新式私人监狱之中看押之中，不过，所罗门·莱恩招供，近期，将会有人前去劫狱。”
　　“谁！”
　　“白幽灵。”
　　“……就是那个，这么多年来，我们一直在抓捕，但从未抓到过的那个忍者？”
　　“对！”
　　“眼镜蛇如今被关押在哪里？”
　　“詹姆斯新式私人监狱。”
　　“……”
　　联邦中，监狱虽然大部分都有公立两个字，但，更多的，监狱在联邦，其实也是一门产业来着。
　　甚至……
　　在联邦，更有公司，将做监狱，给做成了上市公司的。
　　毕竟犯人可不受所谓的最低时薪保护的呢，外加，将犯人丢进私人监狱之中，是能够节约许多公共开支的，所以何乐而不为呢。
　　所以在监狱这一行当，也是有内卷的。
　　就比如这个詹姆斯新式监狱。
　　长久以来，监狱所面临的一个问题就是需要管理，为此，不得不聘请许多监狱看守，还有犯人的一日三餐这也是个大开支。
　　但詹姆斯不一样，詹姆斯也算是华尔街的一员，当然了，等级是属于较低的那种，不过，这不妨碍詹姆斯从当年消灭克隆基地之中，所获取的所谓的营养液中获得灵感。
　　谁规定，营养液只能够泡克隆体，而不能泡犯人的呢？
　　所以在经过了私底下的几次人体实验之后，詹姆斯发现了可行之后，立刻租了一个废弃的矿井，鼓捣了一下之后，就开始对外营业了。
　　打的旗号就是，更少的资金，更多的犯人，更好的管理，一旦犯人进入营养液之中，就会如同休眠一样，只需要定期更换营养液，根本就不需要其他的维护了。
　　……


第698章 贝蒂的职务
　　最重要的一点。
　　将犯人泡到营养液之中后，其能够策划越狱的可能性几乎是为零了，毕竟，你都陷入休眠状态了，还策划越狱？
　　怎么策？
　　做梦吧，梦里面什么都有，等你在梦里过完一生了，现实中，你也差不多可以嗝屁了。
　　当然了。
　　将犯人投入营养液进行休眠关押，其实也是有些违反联邦法律的，所以在司法部参观完了之后，詹姆斯也活动了一下之后，虽然普通犯人无法被詹姆斯监狱接受，但那些被判了无期不得上诉的犯人与说是有人权但实际操作是无的恐怖分子是可以在詹姆斯监狱的营业范围之内的。
　　毕竟联邦的几大秘密监狱中，关押的都是说是有人权但实际操作是完全没有的恐怖分子，甚至，这些秘密的私人监狱也是和詹姆斯监狱达成了合作，出售这种专门用于休眠的关押技术。
　　有钱一起赚嘛。
　　不然的话，你就是吃独食，除非你是华尔街顶级食人鳄，要不然的话，最好别这么做，你一小虾米想吃独食最好的结果就是被人给一口吃的光光的。
　　希尔听着胡恩利局长那边兰利获得的情报，看向莱克：“还有十二天，就是五大霸主级别峰会了，要不要派人去詹姆斯监狱，防止有人劫狱？”
　　劫狱？
　　詹姆斯监狱的安全，莱克是知道的。
　　毕竟，谁让詹姆斯监狱的监狱长詹姆斯也是毕业于耶鲁呢，这位詹姆斯同学当时为了拉业务，可是专门跑到莱克这边，提了几瓶年份上好的波本来找莱克喝酒，顺便联系联系同学之情的。
　　没有一个连的话，是根本不可能攻破詹姆斯监狱的。
　　而且……
　　詹姆斯监狱的所在地是位于一个矿井之下的，就算有人劫狱，詹姆斯也是可以开启最后的保护装置，直接将矿井监狱埋葬的。
　　安全系数还是可以的。
　　不过希尔说的对。
　　十二天后，可是他妈妈，联邦的第一夫人凯伦·伊丽莎白·罗斯第一次以领导人的身份参加五大霸主级别的峰会了，这要是给整出个什么幺蛾子出来，凯伦脸上也挂不住啊。
　　不过，正在莱克正欲点头的时候。
　　大屏幕中的兰利局长，阿兰·胡恩利似乎收到了什么信息，朝着旁边连连问了几声确定了吗，之后扭头朝着莱克还有希尔说道：“在十分钟之前，IMF的特工，在海地，成功将准备偷渡到联邦的白幽灵抓获了。”
　　“海地？”
　　“那个粪坑？”
　　“……”
　　兰利局长说道：“这项情报是海地的一个最大的偷渡蛇头上报给兰利的，用他的话来讲，他知道联邦如今是处于什么样的状态下，他可不想自己的偷渡事业因为这件事情直接被夭折，甚至，他需要能够从兰利这边获得一些优待。”
　　“比如。”
　　“将来抓住之后，给他放行个一两次。”
　　“兰利同意了？”
　　“当然。”
　　阿兰·胡恩利微笑地说道：“为什么不同意呢，兰利自有传统。”
　　莱克嘴角上扬。
　　兰利有什么传统？
　　出尔反尔、言而无信呗。
　　不过，这也不算兰利的传统了，联邦的执法机构都有这个传统，只不过，兰利将这个传统练到了一定的极致。
　　别的执法机构也会，但落在白纸黑字上的，还是认的。
　　不像兰利？
　　哪怕就算是白纸黑字上的协议，兰利说反悔就反悔，都不带任何考虑的那种。
　　至于莱克的国土安全局还有超查局？
　　抱歉。
　　莱克的态度从来都是一样的，联邦从来不和任何犯罪分子做交易，你要么乖乖的招供，要么，我杀了你之后，丢到验尸房中再慢慢说。
　　胡恩利局长看向莱克，发出邀请：“艾德温部长要一起过来看看这位白幽灵吗？”
　　莱克笑着摆了摆手：“如果是个女幽灵我还有兴趣，一个男的，哪怕再白，我也是没有兴趣的，既然白幽灵抓住了，那是不是这件事情可以告一段落了？”
　　胡恩利局长点头：“好像是这样的。”
　　莱克起身：“那就这样吧，十二天后，我们萨莫特堡见，胡恩利局长。”
　　“萨莫特堡见！”
　　“……”
　　十二天后，作为凯伦第一次以联邦领导人的身份亮相，作为凯伦的儿子，同样也是联邦内阁成员之一，国土安全部部长的莱克怎么可能缺席如此重要的活动呢。
　　希尔看向莱克：“大家都对这一次的峰会很期待。”
　　尤其是华尔街那边的人儿。
　　华尔街对于这一次的峰会也很期待，毕竟，这一次峰会，可以说是战前划分蛋糕的会议了，怎么能够不让人期待呢。
　　莱克呵呵的笑了笑，看向希尔：“他们算什么，你应该看看贝蒂。”
　　“贝蒂，她怎么了？”
　　“这丫头，昨天挂着一个高级顾问的头衔跑去咖喱国了。”
　　“……”
　　希尔眨了眨眼睛，看向莱克：“还没断啊。”
　　莱克叹了一口气：“我和罗斯还有凯伦已经看开了，爱咋滴咋滴吧，毕竟，贝蒂也不算小了，那丫头估计也是这么想的，耗着，最后认输的一定是我们。”
　　除非莱克真的愿意看到贝蒂三百多岁还单着。
　　但……
　　莱克愿意没有用啊，凯伦与罗斯是肯定不愿意的呢。
　　至于贝蒂成为白色宫殿高级顾问其实也很正常，咖喱国是五大霸主武器倾销国，同样的，也在这一次五大霸主炮灰人员的入选名单之中。
　　所以……
　　咖喱国为了能够获得加入这一场外星人攻防战的门票，可是卯足了劲的跟五大霸主采购各种各样的武器的。
　　但咖喱国的阿三是非常的势利的。
　　在联邦华府遭遇国会大厦袭击的时候，第一时间宣布与联邦的采购协议暂停，紧接着，在前天，似乎察觉到风向变了又开始恢复了。
　　这一次说是访问，还不如说是跑去咖喱国去敲竹杠的同时敲打一下这个不听话的阿三的。
　　贝蒂找到了自己的舅舅，让自己的舅舅去找凯伦说情，然后，凯伦召开了家庭会议之后，贝蒂就多了一个联邦高级顾问的头衔了。
　　就算是国会还在，总统想要任命一个顾问也是很简单的事情。
　　毕竟……
　　谁让在联邦，投资收益最大的就是投资总统呢。
　　之前说过，如果你投资的总统成功了，那么，你要个其他位高权重的位置还是有难度的，但如果你要个什么国家的外交官还是很轻而易举的。
　　区区一个高级顾问，更是凯伦一句话的事情，更被说，眼下国会都无了。
　　希尔也是或多或少听过贝蒂为了爱情坚守事迹的，听着莱克的这句叹气：“所以，妥协了？”
　　“不。”
　　“啊？”
　　“别忘了，班纳体内可是住着一个大家伙的。”
　　莱克摇头说道：“所以啊，凯伦就找到我，让我想想办法，有没有个什么办法，能够让班纳与绿巨人分家。”
　　“你怎么说？”
　　“还在想。”
　　“……”
　　莱克本来是想着克隆的，但很明显，浩克与班纳的灵魂已经融合成为一体了，如果用克隆的话，怕是不仅仅班纳多了一个，就连浩克，估计也多了一个了。
　　咦。
　　浩克大军？
　　莱克眉毛一挑。
　　下一秒。
　　莱克直接摇头，否决了这一想法。
　　这想法不是不可以，对于军方而言，如果能收获一群浩克大军的话，毫无疑问是可以的，但就对于家庭而言，这肯定是不能够接受的。
　　反正还想，再想想呗。
　　莱克心中如是的想着，将这件事情放在心中，抬头：“林中小屋那边怎么样？”
　　希尔笑道：“今天那边选宝可梦呢，你要不要过去参观一下？”
　　莱克摆了摆手：“没空。”
　　一群小年轻选宝可梦有什么好看的，更别说，这些宝可梦，虽然是大宝可梦们生出来的，但说到底，还是莱克将物种繁多的宝可梦给带到这个世界上来的。
　　希尔听着莱克说没空，好奇道：“没空？那你去哪？”
　　莱克微笑的抬头看去希尔：“陪你啊。”
　　希尔脸色微楞。
　　旁边的助理蒂凡尼直接面不改色的朝着指挥中心的大门口走去，心中默念着，渣男，我不稀罕，他的女人很多，但助理就我一个。
　　莱克微笑道：“我预定了一家餐厅，接受我的邀请吗，美丽的希尔女士。”
　　希尔回神，看向莱克，微笑道：“当然。”
　　还是那句话。
　　莱克对于自己的女人们都是一碗水端平的。
　　但……
　　有意外出现，打乱了莱克与希尔共进晚餐之后的下一步计划。
　　一句话。
　　眼镜蛇的几名犯人，被白幽灵给劫狱劫走了。
　　“好家伙！”
　　莱克与希尔落地在詹姆斯私人监狱的门口，看着面前，火光冲天，监狱看守尸横遍野的画面，忍不住的揉了揉眉心。
　　突突突！
　　直升机快速的降落下来，兰利局长阿兰·胡恩利还带着刚刚出浴的沐浴露的香味从直升机上快速的走了下来。
　　莱克和希尔是在回家的路上接到这个消息的。
　　而胡恩利则是在和自己的情人沐浴的时候，听到手下传来的这个消息。
　　呃……
　　很明显。
　　胡恩利直接省去了共进烛光晚餐的这一步骤，不像莱克，如此绅士的，懂得怎么叫做情趣。
　　……


第699章 最后的九头蛇
　　“长官……”
　　十几分钟后，一道通往詹姆斯矿井监狱的通道就被打通了，紧接着，两名探员便是提拉了一个早已经死去的尸体上来了。
　　莱克定眼看去。
　　詹姆斯私人监狱的监狱长。
　　好家伙。
　　我前脚刚刚夸了你，觉得你的监狱可堪大用，结果你倒好，直接给我熄火了？
　　MMP。
　　莱克内心一阵无语，毕竟白天的时候，还想着詹姆斯监狱的牢固程度，根本不存在所谓的越狱风险的，毕竟犯人都被丢进去睡着了，能越狱个鬼呢。
　　而且詹姆斯监狱还有着最后的防备系统，关键时期，可以直接轰爆了这间监狱，直接让所有犯人悄无声息死去的。
　　但眼下呢？
　　莱克深吸了一口气，摇了摇头。
　　旁边的阿兰·胡恩利则是关心另外一件事情：“多少犯人逃走了？”
　　“还在统计。”
　　“……”
　　莱克揉了揉眉心，在旁边说道：“别统计了，把人手全部派出来，封锁这里，遇见越狱的，直接格杀勿论！”
　　一名国土探员点了点头。
　　希尔在旁边有些不解且皱眉地说道：“这件事情是怎么发生的，我以为，就算是有外敌过来劫狱，也是能够支撑到联邦调查局与国土安全局接到警报赶来支援的。”
　　除非是内部也被遭受到了入侵。
　　有监狱看守被外面的人收买了，然后里应外合了？
　　第二天。
　　一早。
　　莱克和希尔回到加德纳斯岛上的指挥作战中心中，随着一声令下，红后便将昨天夜里经过解密之后的詹姆斯私人监狱的内部监控给汇总好了。
　　播放！
　　整个詹姆斯私人监狱的内部便是如同全景影像一样出现在了大屏幕之中，入眼的，便是如同当时曾经在克隆大厅之中所看到的画面无二。
　　整个如同足球场一样大小的地下监狱当中，密密麻麻的布满了各种盛放着营养液的休眠囚笼，犯人们穿着衣服被束缚在休眠囚笼之中安静的沉睡着，如同植物人一样。
　　莱克朝着旁边的希尔说道：“这个詹姆斯，在大学的时候，思维一直都是很活跃的。”
　　谁能想到，用来培育克隆人的培育仓还可以被魔改成休眠囚笼的。
　　很快。
　　伴随着红后整理播放出来的信息，有关于这场越狱是怎么发生的，莱克等人也是明白了。
　　“好家伙。”
　　莱克看着监控中，那进入了休眠囚笼之后，突然间暴起，能够打破囚笼的白幽灵，忍不住的道了一句：“这家伙难道免疫催眠气体？”
　　希尔在旁边示意红后倒放一段时间，过了一会儿，希尔起身，指着那位正在朝着白幽灵的休眠囚笼中注射气体的看守说道：“看他的动作，他根本就没有注射。”
　　莱克点了点头：“好吧，疑惑解除了。”
　　为啥要有叛徒这个东西呢？
　　“红后，能追踪到他们吗？”
　　“我正在努力。”
　　“……”
　　莱克回神，听着希尔与红后的对话，摸了摸下巴：“眼镜蛇可不是九头蛇，砍掉一只头，还能够长出一只头的。”
　　希尔转身看去莱克：“但，眼镜蛇是从九头蛇内部分裂出来的，不是吗？”
　　莱克点了点头，道了一句：“有道理。”
　　下一秒。
　　“红后！”
　　莱克抬头，直接说道：“吉迪恩·马利克，能找到他不？”
　　红后说道：“稍等。”
　　莱克则是从沙发上起身，摸了摸自己的下巴，看去希尔：“本来我想着往日无仇近日无冤的，但你说的对，已经差不多要剁完了，留着一个干什么呢，算了，直接剁了吧。”
　　希尔微微一愣，很快回神过来：“马利克也是九头蛇？”
　　莱克点头：“对，不过九头蛇是个大染缸，马利克和其他的九头蛇不一样，这货那一脉的宗旨就是一个，将九头蛇的图腾，也就是地球上第一个异人蜂巢从外星球带回来。”
　　从这一点上来看。
　　九头蛇中，好像也只有吉迪恩·马利克那一脉，是放眼于星辰大海之中的，和其他只盯着小破球一顿操作的其他人是不一样的。
　　虽然吉迪恩·马利克曾经抢了那个博士。
　　但人家是通过正规途径来操作的，而且莱克也捣毁了他的实验室，吉迪恩·马利克那边一句话都没有说。
　　然后又因为凯伦将外星人进攻的事情提前了，莱克本想着多一事不如少一事的。
　　不过希尔的话提醒了莱克。
　　吉迪恩·马利克是九头蛇，而且还是一位到目前为止都没有投诚的九头蛇领袖，留着他干嘛呢，留着他过年吗？
　　算了。
　　看在你虽然没有投诚，但态度还算可以的份上，给你一个痛快吧。
　　莱克心中如是想着，在红后定位出了吉迪恩·马利克的地址之后，挑了挑眉，看去显示出来的地址，看去希尔：“杜克的特种部队是不是在那附近？”
　　希尔看了一眼坐标，点了点头：“对，距离不算远。”
　　莱克嗯了一声，直接呼叫了杜克所率领的特种部队，直接告诉杜克，眼镜蛇的指挥官已经被白幽灵给解救出来越狱了，目前有可能就在吉迪恩·马利克的庄园之中。
　　杜克那边收到了命令之后，想到了自己的未婚妻还有那个该死的小舅子，直接沉声，接受了这个命令。
　　希尔说道：“要不要让娜塔莎过去？”
　　莱克看向希尔：“娜塔莎，杀只鸡，需要将咱们的火凤凰派出去吗，算了，我听说娜塔莎最近在冲击白银级，这种小事情，没必要。”
　　希尔想了想，认同了莱克的提议。
　　的确。
　　眼镜蛇的人再怎么跳，也是凡夫俗子来着，动用娜塔莎，未免有些大材小用了，比起这种事情，还是娜塔莎自身的等级更加重要一些。
　　再者说了。
　　现在超查局内的折跃传送技术已经被超查局第一工程主管托尼·史塔克给装配完成了，同时，全国各地的折跃传送平台也都已经在适配当中了。
　　如果真出现特种部队无法应付的事情，娜塔莎，超查局的火凤凰也能够在第一时间内赶到现场，碾压致胜！
　　而且……
　　莱克扭头看去旁边的希尔：“现在局里不是有位九头蛇杀手，他现在算是退休了，就让他安心的退休呗。”
　　希尔笑道：“也对。”
　　超查局训练大厅。
　　“嘭！”
　　娜塔莎落地，一个翻身，战意正浓的抬头看向对面同样是一身训练衣的联邦退役少将，现在的白色宫殿荣誉顾问史蒂夫·罗杰斯：“再来。”
　　下一秒。
　　娜塔莎便是如同脱弦的箭矢一样，破空呼啸着，在训练场四周，围观的探员惊叹的目光之下轰向史蒂夫·罗杰斯。
　　一场视觉盛宴正浓的战斗就此再一次的打响了。
　　半个小时后。
　　娜塔莎有些气喘吁吁了，反观史蒂夫·罗杰斯，虽然也在喘着气，但体力明显还在正常以上的状态中。
　　史蒂夫·罗杰斯取过了两个毛巾，将其中一个递给了娜塔莎：“我必须承认，你很强，在我见过的女性战斗员之中，你算是第一人了。”
　　娜塔莎接过毛巾，抬头看去：“但还是打不过你。”
　　史蒂夫一如既往的谦虚：“我只是有些好运罢了。”
　　娜塔莎说道：“好运，队长，你太过于谦虚了。”
　　史蒂夫摇头，接过一个崇拜自己的粉丝探员递过来的两瓶矿泉水，然后转递给了娜塔莎一瓶说道：“我能感觉到，你的小宇宙正在急速的扩张着，你现在打不过我，仅仅是因为法则如此，等到你的小宇宙什么时候能够晋升黄金星宫，也许，我就不是你的对手了。”
　　娜塔莎喝了一口矿泉水，放下之后，看去史蒂夫：“等到那个时候，我可是不会手下留情的。”
　　史蒂夫做足了绅士模样：“随时恭候。”
　　“对了。”
　　娜塔莎在和史蒂夫朝着休息大厅那边走去的时候，好奇道：“你有和托尼·史塔克见过面吗，我是说，佩姬·卡特女士是他的教母，而且，托尼·史塔克一直无法挥出那最后一拳，他有找过你请教吗？”
　　“当面，没有。”
　　史蒂夫·罗杰斯摇了摇头：“但佩姬曾经和我说过这件事情，对于最后一拳，我和你的感悟都差不多，我看过你在觉醒当日的录像的。”
　　娜塔莎拢了拢自己染红的秀发：“是吗？我只是侥幸怕了。”
　　史蒂夫说道：“看看现在是谁在谦虚，如果换做其他任何一个人代入你的角色的话，我想，他们是绝对不会变成如今的你的，不是吗？”
　　圣斗士最后的第一万拳是此前九千九百九十九拳的总和，是以自身的信念为引子，而催动出来的那所包含一万拳的最后一拳。
　　其实觉醒小宇宙的办法还有一个，你可以不需要信念，你只需要，能够将你的手速提升到能够在一秒内挥出一万拳就好了。
　　很简单吧。
　　史蒂夫说道：“莱克很看重托尼，他们之间有着很深厚的友谊，就算是托尼没有觉醒，我想，托尼的未来也不会很差的。”
　　娜塔莎笑道：“但托尼不愿意接受这个馈赠啊，要不然的话，托尼也不会专门挑莱克不在的日子才过来了。”
　　史蒂夫笑了笑。
　　就在这时。
　　娜塔莎的腕表通讯器急促的响了起来。
　　……


第700章 突然冒出来的戴维
　　WTF！
　　这就真的是打算一天天的打脸了，是吧？
　　莱克重新回到指挥作战中心，看着大屏幕上，那出现在吉迪恩·马利克庄园中，正在对着特种部队展开一场碾压级战斗的，体型有些强壮的黑豹沉默了。
　　好家伙。
　　老子还没有去将你的桃花源给揪出来，然后肢解你们了，你们倒是直接跑出来了？
　　有种。
　　怎么滴，是感觉到，联邦土地上，你们打算润物细无声殖民全球的族人数量变少了那么一丢丢，所以打算提前出世了？
　　瓦坎达，你给老子等着。
　　“还要多久？”
　　“十秒钟！”
　　“火凤凰已经就位。”
　　“充能中！”
　　“定位折跃传送地点。”
　　“定位成功！”
　　“倒计时三秒钟！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“启动折跃传送装置。”
　　“轰！”
　　那边也作为贵客，来到加德纳斯岛上做客的史蒂夫·罗杰斯在刚刚刷了视网膜，走进作战指挥中心的，正好看到了，在大屏幕上，折跃传送室的传送平台上，那瞬间化作星光消失的娜塔莎·罗曼洛夫。
　　“哇。”
　　史蒂夫·罗杰斯走到莱克的旁边，朝着莱克再一次递出了一张十美刀的钞票。
　　莱克微笑的收手，随即重新看向大屏幕上，正在被一头黑豹围攻中的特种部队们。
　　“谢特！”
　　“该死的，这只该死的黑豹是从哪里跑出来的？”
　　“啊！”
　　“法克，开山索受伤了。”
　　“他速度太快了。”
　　“我需要换子弹。”
　　“支援呢？”
　　杜克和一行人进攻马利克庄园的速度是非常快的，刚开始的时候，基本上算是没有遇到了任何的主宰，甚至也看到了出逃到这里的眼镜蛇指挥官，也就是杜克他那亲爱且该死的小舅子。
　　面对特种部队的空降，眼镜蛇指挥官是根本没有想到的。
　　甚至。
　　杜克等人都快要直接进攻到眼镜蛇指挥官等人所躲藏的最后建筑物了，但就在这时，这头该死的黑豹出现在了。
　　甚至。
　　其鬼魅的速度，还有那一双直接挥出就可以将枪支给切成两半的利爪，直接让杜克等人刚开始的来不及反应过来，等到反应过来之后，他们发现了一个新的问题。
　　那就是……
　　杜克等人被一头鬼魅速度的黑豹围攻了。
　　“突突突！”
　　“吼！”
　　这头靠着自己速度横行无忌的黑豹似乎还能够无视着射击到他身躯的子弹，伴随着叮叮当当的声音，黑豹瞬间停止自己鬼魅般的速度，然后咻的一声，怒吼朝着依靠着一个石墙的后面的杜克直接呼啸而去。
　　“轰！”
　　“嘭！”
　　黑豹在挥出爪子，准备将眼前的杜克给硬生生撕碎的时候，从天空轰下来的光芒如同一堵墙一样，直接让黑豹直勾勾的撞到了上面，然后，瞬间将黑豹给弹飞了出去。
　　“吼！”
　　黑豹从地上爬起来，甩着自己那黑肤色且丑陋的大脑袋，晃了晃，四只利爪直接陷入了地面上，神情警惕的注视着突然出现的娜塔莎·罗曼洛夫。
　　圣衣缓缓在自己身上浮现出来的娜塔莎，扭头看了一眼身后的杜克：“你们还好吧。”
　　杜克回神，松了一口气：“假如你晚到十秒钟，我就会不好了，娜塔莎。”
　　“这头宠物交给我。”
　　“好。”
　　杜克直接表示同意，随后，便是大吼了一声，带着剩下来还有行动能力的队员朝着刚刚眼镜蛇指挥官消失的建筑物内追去。
　　受伤的开山索则是快速的被人朝着停靠在庄园外面的昆氏战斗机搀扶而去了。
　　“吼！”
　　“不，不，不。”
　　娜塔莎直接一个闪现，出现在了打算制止杜克行动的黑豹面前，捏着自己的拳头，活动着自己的脖子，看去这头黑豹：“也不知道奥利维亚能不能吃黑豹的脑子，不过我觉得，应该是可以的。”
　　当时奥利维亚的验尸大楼进了老鼠。
　　好家伙。
　　奥利维亚为了找到那群老鼠的老巢，直接对一头被活抓的老鼠施加了酷刑，之后，直接通过吞噬，寻找到了加德纳斯岛上的十二处老鼠的洞穴，直接带着几名刚入职的探员将岛上的原住民老鼠给自己灭族了。
　　不得不说，这很有联邦传统。
　　“吼！”
　　“不说话，我当你默认了。”
　　娜塔莎听着黑豹那一声满是忌惮的吼声，露出一丝灿烂的笑容，直接消失在了原地，咻的一声，瞬间出现在了黑豹的身后：“嗨！”
　　黑豹瞬间那油亮油亮的毛发瞬间乍起。
　　指挥作战中心中。
　　莱克眉心直跳着看着大屏幕上，人与兽的战斗，尤其是那娜塔莎似乎越来越狂野的战斗风格：“究竟是我的错觉，还是娜塔莎一直如此，我怎么感觉，娜塔莎的战斗越来越……朴实无华了？”
　　嗯。
　　除了朴实无华之外，莱克再也找不到其他比较恰当的形容词了。
　　当然也有其他的词语。
　　但……
　　其他词语说出来的话，还是稍微有些那么带贬义成分的。
　　旁边的史蒂夫·罗杰斯看着大屏幕中的娜塔莎与黑豹的战斗，说道：“我倒是觉得这样的战斗很不错。”
　　莱克叹了一口气：“所以，这才是问题的所在。”
　　史蒂夫看向莱克。
　　莱克说道：“我一直奉行的从来都是一点，一寸长，一寸强，能用枪炮解决的，我从来不去用自己的拳头。”
　　史蒂夫摇了摇头：“所以呢？”
　　莱克无语道：“你和娜塔莎都是一样，是圣斗士，不是角斗士！”
　　史蒂夫：“……”
　　好好的圣斗士，愣是被玩成了角斗士，这难道不是问题的所在吗？
　　圣斗士是什么？
　　一个黄金圣斗士喜欢用自己的拳头，拳拳到肉的解决问题，可以，没问题，莱克表示，自己还是能够接受的，尤其是这位黄金圣斗士从某种角度上来讲还是他的岳父之一。
　　但……
　　莱克是无法接受，就连其他的圣斗士都直接变成角斗士的。
　　圣斗士高高在上，那是觉醒了小宇宙，以凡人之躯，可比神灵的存在呢。
　　角斗士呢？
　　一群在斗兽场，挥洒着自己汗水，用自己的生命来供别人愉快，最底层的存在呢。
　　这么说吧。
　　现代社会，崇拜角斗士，就等于崇拜奴隶制度，这算什么，世界的倒退呢。
　　“娜塔莎。”
　　莱克摇了摇头，直接起身呼叫道：“别玩了，唯一的女圣斗士，而且还是第一觉醒的圣斗士，我可是指望着你带好这个头的，不是让你带歪其他圣斗士的。”
　　轰！
　　那边与黑豹脱离了战场，直接落地，轰碎了青石板的娜塔莎抬头，收起了双眸中的战意，点了点头：“明白了，长官！”
　　说完。
　　娜塔莎起身，一拳凌空直接朝着那头已经算是遍体鳞伤的黑豹轰去：“游戏该结束了。”
　　“吼！”
　　“轰！”
　　“WTF！”
　　莱克皱眉的看着在娜塔莎这一拳之下，突然间出现的一个人影，直接轰出一道魔法屏障，阻拦了娜塔莎这一攻击的人儿。
　　“你是谁？”
　　娜塔莎皱眉，注视着在这一拳之下，突然间出现在了黑豹面前的一名模样看上去比较年轻，差不多也就十七八岁的年轻人：“眼镜蛇的人？”
　　“不！”
　　戴维·哈克里斯双眸之中的眼球黑色之中多了一丝丝腥红看向娜塔莎：“我想，你们超查局，欠我一个东西。”
　　“什么。”
　　“至尊梅林！”
　　“……”
　　莱克心念一动，下一秒，梅林魔法环直接在作战中心出现，紧接着，在魔法维度的赫敏走出了梅林魔法环。
　　赫敏看去大屏幕上，与娜塔莎对峙的戴维，挑了挑眉，看向莱克：“原来他跑到这里来了？”
　　莱克嗯了一声。
　　我不是交代旺达妥善处理好这件事情的吗？
　　这就是妥善处理好了？
　　之前，在知道戴维·哈克里斯被阿加莎·哈克里斯给救走了之后，莱克回想着有关于阿加莎·哈克里斯的故事，所以将这件事情的处理交给了旺达。
　　毕竟……
　　如果是莱克处理的话，那肯定是直接斩尽杀绝，以绝后患的，但考虑到了阿加莎与旺达之间的故事，比如，阿加莎在莱克的时间线上不是，但在旺达曾经经历过的时间线上是的。
　　外加当时旺达也让赫柏转述希望由她来处理这件事情，莱克当时为了避免与旺达直面，所以就同意了。
　　事后，旺达也发来信息，表示这件事情已经处理好了。
　　莱克也就没有再去过问了。
　　所以，这就是旺达妥善处理后的结果？
　　……等等。
　　莱克回想着刚刚赫敏说的话语。
　　原来他跑到这里来了。
　　这话……
　　不对劲啊。
　　莱克抬头看向赫敏：“最近，魔法界发生了什么大事件吗？”
　　赫敏看着大屏幕中的戴维·哈克里斯，直接挥出梅林魔法环，那一道通往吉迪恩·马利克庄园的梅林魔法传送通道之后，在转身朝着那边走去的时候说道：“阿加莎·哈克里斯被人发现死在了泰晤士河上了，她的魔力与传承全部被人夺走了，我也处理好这件事情。”
　　说完。
　　咻的一声。
　　赫敏已经消失在了作战会议中心，而出现在了大屏幕上了。
　　……


第701章 不一样的两个人
　　梅林魔法环展开。
　　赫敏直接从中走出，入眼，便是看到了面前，充斥着那丝毫不亚于曾经伏地魔身上黑暗魔力气息的戴维·哈克里斯。
　　毫无疑问。
　　眼下的戴维已经彻底的投入了黑暗的怀抱之中。
　　不得不说，黑暗的力量，是对人类影响最大的一种力量，看看眼前这黑色的双眸遍布着腥红的血丝一样的戴维·哈克里斯就知道的。
　　曾经的戴维，说句不好听的话语，那就是一个实打实的小受。
　　而眼前这个戴维呢？
　　黑暗魔力滔天，如果跟别人说一句，就眼前这副卖相的戴维在中学时代都是被学校霸凌所欺负的那位，这句话说出去估计都是没人会相信的。
　　正如同赫敏也有些不相信一样。
　　赫敏看向戴维·哈克里斯：“三天前，女巫阿加莎·哈克里斯的尸体出现在了泰晤士河上，根据魔法审判所的报告，阿加莎是被人杀死的，而且，还是被一种非常恶毒的诅咒杀死的，这个凶手，不仅仅杀了阿加莎，更是掠夺了她的力量，甚至还吞噬了她的灵魂，将阿加莎那一身的魔力都给变成了自己的。”
　　对面那穿着牛仔裤与T恤，如果不看脸上那狰狞的笑容，只会认为是个小年轻的戴维·哈克里斯用着那充满了黑暗的语气，没有丝毫的内疚之心，直接点头说道：“对，没错，就是我干的。”
　　赫敏平静地问道：“为什么？”
　　当时她可是费了好大的力气让莱克息了斩草除根的冲动呢，结果呢，如果早知道会有今天，赫敏保证在当年是不会这么做的。
　　反正都要死，早点，晚点，没啥区别的。
　　“为什么？”
　　“是的。”
　　赫敏有些好奇的看去反问自己的戴维·哈克里斯，点头：“如果我记得没错的话，是女巫阿加莎将你从伏地魔的手上救走的吧，就算是一般的救命恩人，也不会做出这样的事情，更何况，阿加莎还是你的长辈……”
　　“你住口！”
　　赫敏的话还没有说完，戴维·哈克里斯直接打断，满脸狰狞地说道：“她不是我的长辈，她不仅仅限制了我想要报仇，就是我在她的门口跪了三天三夜，她都没有想要传授黑魔法知识给我的念头，她不是我的长辈。”
　　赫敏柳眉一挑，实话实说道：“不让你学习魔法，是在保护你。”
　　如果戴维真的就此消失的话，是能够平安的度过一生的。
　　莱克的杀心一起，无人能挡，但这是有个前提的，那就是杀心。
　　只要戴维真的就此消失，自此不再出现在莱克的视线之中的话，莱克的杀心是不会起来的，既然没有杀心，又怎么会有无人能挡呢？
　　“哈哈哈！”
　　戴维直接仰头疯狂大笑中，笑声之中充满了黑暗与疯狂，良久，戴维的笑声停止，收声，看向赫敏：“保护我，我的父母都被你们给杀了。”
　　赫敏皱眉道：“你父亲是被伏地魔给杀死的。”
　　“你们抢了我的戒指。”
　　“那是一场交易。”
　　“是你们害得我家破人亡。”
　　“……”
　　那是一场交易。
　　赫敏也是这么认为的，最多，莱克当时做交易的时候，没有告诉戴维·哈克里斯他手上的至尊龙戒是什么而已。
　　但这算是欺诈吗？
　　一个愿买，一个愿卖。
　　莱克当时的行为，最多只能算是一个打着信息差罢了，你看不出来至尊龙戒的价值，但莱克看出来了，然后用真金白银给买了。
　　这能够叫做强抢吗？
　　莱克是花了钱的，而且，当时，至尊龙戒，也是眼前的这个戴维心甘情愿一手交钱一手交货来着的。
　　至于什么，莱克和赫敏害得戴维家破人亡？
　　这更加的是无稽之谈了。
　　不说别的，就单说一句话。
　　就算是当日，至尊龙戒在戴维的手上那又能如何呢，伏地魔真的会拿了至尊龙戒而不去动戴维家的任何人吗？
　　这怎么可能呢。
　　就算当时至尊龙戒在戴维这边，伏地魔在得到了至尊龙戒之后，也会杀了戴维一家的。
　　简单的来讲。
　　当日，当时，戴维一家发生的惨剧是注定的，跟任何人都没有半毛钱的关系，命运已经为戴维家写好了那场惨剧，除非有可能打破命运的人插手，否则的话，那场惨剧是无论如何都会发生的。
　　所以……
　　赫敏看去戴维：“你所经历的一切是很不幸，但，没有人会承担你口中所谓的责任，我不会，其他人更加不会，要怪，只能怪你自己。”
　　戴维狞笑道：“对，所以我没日没夜的责怪我自己，我为什么那么傻，我为什么那么懦弱，幸好，我得到了伟大神灵的眷顾，让我知道，我可以改变这一切，我可以亲自上门去复仇。”
　　赫敏点头：“那你为什么不去呢？”
　　指挥作战中心的希尔与史蒂夫罗杰斯瞬间将目光看向莱克。
　　环抱着双臂正在看戏的莱克回神，看着几道落在自己身上的目光，张了张嘴，摆了摆手，懒得说什么了。
　　这不明摆着的吗？
　　这家伙敢光明正大的直面莱克吗？
　　在背后悄咪咪的开黑枪，也许还能死的晚一些，但光明正大的出现在莱克的面前，那左右就是一个死了。
　　甚至……
　　没看见，戴维连他的全名都不敢念的吗？
　　如果这个戴维在此之前，曾经道过他的全名，而且还是带有恶意的那种，早就被莱克日渐雄厚的第六感给第一时间捕捉到了。
　　所以说，别看现在戴维的气质看上去就和个黑暗巨人一样，但实际上，这货还是和以前一样，外强中干，纯属绣花枕头一样。
　　看看人家韦斯利。
　　也许韦斯利也猜出了一些什么了，但人家是怎么做的，老老实实的夹着尾巴做人，这不，莱克前段时间还听说，这个韦斯利成功的通过了纽约警察的考试，成为了一名在皇后区的警察，前段时间还因为破获了一起银行抢劫案而晋升为警探呢。
　　当然了。
　　韦斯利能够通过晋升，其中，是有着莱克功劳的，毕竟莱克是打了一通电话过去的，说到底，当年，莱克真正时来运转的那一单，就是因为十字架那一单。
　　如果没有十字架那一单而抽奖获得的东西，莱克自己的发育节奏毫无疑问肯定是会晚那么一些时间的，而且在之后的时间，出现的奖品，就不会是那些奖品了。
　　所以莱克打了一个电话，毕竟，能够看着韦斯利从一名小受的状态之中走出，莱克还是会很欣慰的。
　　想来，如果十字架还在的话，也是会很欣慰的吧。
　　那边的戴维在赫敏的这句话之后，似乎被问住了。
　　赫敏低头，笑了笑，看去戴维：“莱克对你的评价果然没错，当年，我还曾经后悔抢了你的至尊龙戒，但现在，看到你这个样子，我觉得，我没有做错，我现在甚至后悔，为什么当年，我要选择保你一条性命了。”
　　如果当年她不这么做的话，眼前的这个戴维，也不会利用至尊梅林手册上面的禁忌魔法，吞噬了阿加莎，甚至还成为了一名，如果没有及时发现，很可能又是第二个伏地魔的反派了。
　　“甚至……”
　　赫敏看去戴维，摇头且失望道：“如果巴萨泽看到你这个样子，我想，他一定会很失望，为什么，当年他要牺牲自己的性命都要保护你。”
　　戴维狰狞道：“那是他欠我的，如果他不给我那狗屁的至尊龙戒，我全家，怎么可能会死，不过，我要谢谢他。”
　　“哦？”
　　“如果不是因为那个该死的老家伙，我又怎么会知道，原来，这个世界是如此的真实，强者拥有一切，而弱者，毫无话语权。”
　　“……”
　　这家伙彻底被黑暗腐蚀掉脑子了。
　　赫敏心中如是想着，再一次灵魂发问道：“那你，为什么不直接去找他呢，为什么要偷偷摸摸的躲在后面呢？”
　　戴维唰的一声，目光落在了赫敏的身上。
　　下一秒。
　　戴维嘴角露出一丝愚蠢的笑容：“我会的，等我吞噬了你，我就会去找他，到时候，我会送你们两个人在黑暗的世界中团……”
　　赫敏直接打断：“那你有本事道一句他的名字。”
　　戴维卡格：“什么？”
　　赫敏笑容灿烂，看去戴维：“他的名字，你不会不知道他的名字吗？”
　　戴维狰狞道：“我当然知道。”
　　赫敏说道：“那他叫什么名字，说出来，告诉我，他的全名。”
　　戴维张了张嘴。
　　莱克的全名？
　　普通人说莱克的全名，甚至是带着恶意的去说莱克的全名的话，莱克的第六感是能够捕捉到，但都是会直接忽略的，只不过是会被记录在案的。
　　就和所谓的聊天信息一样，普通人有恶意的，都是属于那种接受信息，但不提醒的。
　　但如果是一个超凡人士，而且还是一个对莱克充满了恶意的超凡人士，心中默默的想着也许是没有任何问题的，可如果是直接道上那么一句，是会被第六感直接锁定，并且是属于那种接受信息并且提醒的那个状态的。
　　赫敏看着戴维，似乎在挤兑着戴维：“怎么，难道你不敢？”
　　戴维：“……”
　　……


第702章 很蠢很天真的戴维
　　超查局作战指挥中心的莱克有些无语。
　　尤其是当莱克注意到那投递过来的几道眼神之后，内心是更加的无语了。
　　莱克忍不住的看向希尔还有史蒂夫，摊手道：“我向上帝发誓，我就是个普通人，一个平平无奇的普通人。”
　　他的人设本就是如此。
　　最多是枪法好一些，勇气大一些，然后又无畏一些。
　　毕竟谁让有着超凡能力的，都是他的马甲呢。
　　史蒂夫冷不丁说道：“上帝已死。”
　　旁边的希尔点了点头，附和着史蒂夫的话语，微笑的看去莱克：“现在当家的是神圣凯莎，也许，你可以对着神圣凯莎发誓。”
　　莱克脸色漆黑。
　　好家伙。
　　这是直接到这里堵他来着了吗？
　　对着上帝发誓，那完全就是随便发的。
　　但对着神圣凯莎发誓，那就基本上是对着自己的女人发誓了。
　　众所周知。
　　克系家族在对待女人这方面，一直是有着一个很良好的传统的，那就是，从来不会对自己的女人说谎，最多是用语言的艺术来描述某些不想说但又不能撒谎的事情罢了。
　　如果莱克对着神圣凯莎发誓的话，那基本上，就是属于对着神圣凯莎睁着眼睛说瞎话了啊。
　　所以……
　　莱克看着希尔与史蒂夫投递过来的表情，摆了摆手：“懒得理你们，反正我就是普通人，不管你们信不信，反正我是信了。”
　　史蒂夫：“……”
　　希尔：“……”
　　说归说。
　　但只要这个戴维敢道出他的全名，莱克有的是办法直接一巴掌拍死他，如果神灵的全名都可以随随便便的带着恶意说出来而不受到任何处罚的话，那这个神灵的牌面也太低了吧。
　　以前莱克没有得到饥饿巨人的馈赠之前，可是也不敢道出奥丁的真名的，有了饥饿巨人的馈赠之后，在可以屏蔽奥丁的感知之后，莱克才敢直接说奥丁全名的呢。
　　神灵不可辱。
　　哪怕仅仅是个名字，也是不行的。
　　“来，说出他的名字，快，你不是很想杀了他吗？”
　　“……”
　　戴维看去赫敏。
　　赫敏那精致且美丽且漂亮的脸庞上，在戴维的眼中，赫敏的表情充满了跃跃欲试的鼓励，还有那充满了无穷无尽的鄙视。
　　这让戴维内心有些不爽。
　　戴维张口。
　　下一秒。
　　赐予戴维力量的黑暗最大主宰多玛姆的声音直接出现在戴维的意识海中：“住口，你这个愚蠢的东西，闭上你的嘴巴，在你没有吞噬掉眼前这个女人，得到她的力量之前，绝对不可以说出那个名字。”
　　“可是……”
　　“闭上你的粪坑。”
　　“……”
　　黑暗维度的最大主宰多玛姆的声音如同黑色的风暴一样席卷戴维的意识海中：“你这个愚蠢的东西，你难道没有看出来吗，这个女人，是在估计欺骗你，拖延你的时间。”
　　“什么？”
　　戴维快速的回神，在有了多玛姆的提示之后，顿时看向四周。
　　“突突突！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“轰！”
　　那躲藏着刚刚越狱没有多久，跑到这里来找吉迪恩·马利克提供资金与武器支持，否则就直接拉着吉迪恩·马利克一起鱼死网破的眼镜蛇们此时此刻惨叫在那最后的建筑物内伴随着四处而起的枪炮声不断的轰隆隆的作响着。
　　唰的一声。
　　戴维的脸色泛红，那是恼羞成怒的愤怒，看去赫敏：“你在捉弄我。”
　　赫敏见状，也收起了脸上的笑容，摇头：“不，我是在救你。”
　　戴维气的都快要发抖了。
　　赫敏直接说道：“你既然不敢说出他的名字，说明你还没有做好与他为敌的准备，所以，如果你肯放弃黑暗的力量，并且回到魔法审判所接受审判的话，我相信，审判所会给予你一个公正的审判，趁现在，你还没有铸成大错。”
　　戴维冷冷地说道：“你根本不知道我打算做什么。”
　　赫敏摇头：“不，我知道。”
　　戴维：“……”
　　赫敏虽然没有进入戴维的脑海之中查看他的记忆，但，别忘了，赫敏可是有着历代至尊梅林的智慧呢，莱克的智慧女神呢。
　　也许赫敏猜测不出来莱克的心思，但对于戴维，想要做什么，还是能够猜测的出来的呢。
　　“在阿加莎的尸体出现在泰晤士河上面之后，我们魔法执行司，还有联邦魔法行动司这边接受到了一些曾经遭受到了迫害的女巫重回联邦的消息。”
　　“我以为她们是重新回来的，因为阿加莎死了之后，打算重回祖地的。”
　　“但……”
　　“我们的人发现她们并不是，在她们回到联邦之后，路径，就有意无意的朝着北卡莱罗纳州前进着，而你现在又出现在了眼镜蛇这个地方，你的目的很难猜测吗？”
　　赫敏表情淡淡地说道：“别忘了，你也许得到了巴萨泽有关于部分梅林之书的记忆传承，但，我才是至至尊梅林，你知道的，我同样知道，而且，你以为你这样的办法很精妙吗，声东击西，暗渡陈仓，跟他一比，你差得远呢，虽然那个家伙一直说他喜欢简单粗暴，但运用起战术来，你在他面前，根本连看都没有资格看。”
　　那家伙可是将东国的三十六计，在他的泡妞事业上运用的风生水起的呢。
　　我明明已经和他说了到此为止了，结果呢，姐妹还是一个接着一个的出来，最令人可恶的是，这个家伙每次都有一个让他深信不疑，似乎好像他不收女，他就是什么罪人一样。
　　加德纳斯岛上。
　　莱克听着赫敏的这句话，忍不住的摸了摸自己的鼻子，看去希尔，表情有些古怪地说道：“我怎么感觉，她似乎在骂我呢？”
　　希尔表情很寻常的摇了摇头，看向莱克：“有吗，我没听出来。”
　　莱克摸了摸自己的下巴，看着希尔：“你在摇头之前，能先把你脸上的笑容收起来吗？”
　　希尔一本正经的点头：“下次一定。”
　　莱克：“……”
　　好家伙。
　　夫纲不振了啊。
　　莱克心中如是的想着，有些无语的看向大屏幕中，如同轻描淡写的揭穿一个魔术戏码揭穿了戴维计划的赫敏摇了摇头。
　　戴维的计划其实很简单。
　　他也看上了十天后的五大霸主级会议了。
　　眼镜蛇在明处，而那所谓的如今黑女巫们则是在暗，双管齐下，对五大霸主级会议发难，两手准备，就算眼镜蛇暴露了，还是有黑女巫团的。
　　戴维的战术很不错，但同样的，却是很稚嫩。
　　原因？
　　这个戴维就压根没想到一个问题，他是在将谁作为对手，对付普通人，这样的计划可谓是天衣无缝的。
　　但对手可是莱克啊。
　　毫不客气的讲，莱克就是搞阴谋出身的，虽然莱克也不太喜欢搞阴谋，但对于这个老本行，莱克才是门清的，而戴维，最多仅仅算是一个门外汉。
　　说白点，戴维的计划，简直就是在莱克的面前耍大刀，不知死活。
　　至于戴维什么时候和眼镜蛇勾搭上的，莱克琢磨来琢磨去，如果估计的没错的话，应该是和白幽灵勾搭上了。
　　毕竟兰利那边也是说了，在好几次的国际抓捕之中，有好几次，明明都已经将白幽灵逼到绝路上了，但每次还是让白幽灵找到了机会突然间消失了。
　　被道破了计划的戴维脸上阴晴不定，最后，面色漆黑的看向赫敏：“既然你已经知道了我的计划，看来，我只有杀了你才行了。”
　　莱克笑了。
　　坐在旁边的希尔也笑了。
　　同样笑的，也有赫敏。
　　赫敏听着这句话，更是有些可乐的摇头看去戴维：“戴维，你还不明白吗，我现在将你的计划说出来，是为了让你放弃这个念头，趁现在，你还有机会，放弃黑暗，你的人生还很长，我是在救你。”
　　“救我。”
　　“对。”
　　赫敏很是认真的点头，一本正经地说道：“你的计划，从我的口中说出来，他会当成一个笑话看待的，但如果是从你的口中说出来，相信我，就算你不说出他的名字，他也会立马出来在你的面前，然后将你拍成肉渣的，甚至，你的灵魂，都将接受他的惩罚。”
　　坐在作战指挥中心，翘着腿，单手撑着自己下巴的莱克听着赫敏的这句话，忍不住的摇了摇头，轻笑了一声。
　　但……
　　莱克对于赫敏的这句话，不作出任何反对的回答。
　　因为的确是如此。
　　赫敏看着脸上阴晴不定的戴维的表情，笑了笑：“你不信？”
　　戴维没有说话。
　　赫敏有些无语的摇头：“戴维，也许你看到了这个世界真实的一面，但，你的世界还是那么的狭小，以至于让你在有了超凡力量之后，而忘记另外一件事情了。”
　　说着。
　　赫敏指了指天空，看去戴维：“这个世界是有着科技的，你忘记吗，你以为你不道出他的名字，他就不知道你的存在吗，你太天真了，戴维，这个世界，有个东西叫做卫星的，你以为你杀了我有用吗，你的计划现在也已经被他知道了，我是在救你，戴维。”
　　戴维抬头看去万里无云的天空。
　　此时此刻。
　　庄园别墅内部的枪声也渐渐停息了。
　　毫无疑问。
　　眼镜蛇败了。
　　戴维回神，脸上青一阵白一阵的看向赫敏：“那我就先杀了你。”
　　说着。
　　戴维直接怒吼一声，便是张开自己的双臂。
　　赫敏见状，没有任何的慌张，只是，有些惋惜的叹了一口气。
　　下一秒！
　　……


第703章 死的很蠢的戴维
　　“死吧！”
　　戴维一脸狰狞，身上的黑暗力量如同海啸一样铺天盖地的朝着对面的赫敏呼啸而去：“今天就是你的死期了。”
　　“黑暗狂潮！”
　　“轰！”
　　“……什么？”
　　突然间。
　　戴维脸上的狰狞被无比惊愕的神色给瞬间取代了，一脸错愕的看着眼前，在这黑暗狂潮之下，丝毫未曾动摇的赫敏。
　　这怎么可能。
　　戴维见状，忍不住的失声而道：“这怎么可能。”
　　赫敏惋惜的叹了一口气：“这有什么不可能的。”
　　别忘了。
　　混沌宇宙曾经是吞噬过黑暗的力量的，最重要的一点，混沌宇宙，是有着最纯粹的黑暗坐镇的。
　　戴维使用黑暗的力量来攻击赫敏，这无疑就是用黑暗的力量来攻击黑暗，在混沌宇宙最纯粹的黑暗转化之下，戴维的攻击根本无法突破最纯粹的黑暗。
　　如果是黑暗维度的多玛姆亲自出手的话，最纯粹的黑暗也许是来不及转化并且将黑暗力量化作最纯粹的黑暗然后吸纳的。
　　但戴维的攻击？
　　戴维使用的黑暗力量，看似暗潮汹涌，但实际上呢，最纯粹的黑暗连严阵以待都谈不上，不需要一个呼吸，戴维的这充满了无数负面情绪的黑暗力量就瞬间被最纯粹的黑暗转化然后吸收了。
　　最重要的一点。
　　赫敏看着戴维，摇了摇头：“还有，难道巴萨泽没有告诉你，至尊梅林是一切梅林魔力的主宰，就算是魔虫之主马克西姆在杀死上任至尊梅林的时候都是将自己奉献给了黑暗用黑暗之力杀死，而不是用黑暗之力转化梅林魔法的吗？”
　　好家伙。
　　戴维是投入黑暗了，这是没错的，但戴维这家伙，却是用黑暗的力量来催动历代至尊梅林们所推算并且研究出来的魔法来攻击的。
　　这叫什么？
　　拿着至尊梅林的魔法来攻击至尊梅林？
　　想什么呢？
　　“既然你已经投入黑暗，不知悔改，我以至尊梅林的身份，禁了你！”
　　“什……啊！！！！”
　　赫敏双眸之中，梅林之泉涌现，魔法女神蜜丝特拉出现在梅林之泉中，伴随着收拢的梅林魔法，一道道看不见的禁锢直接出现在了对面戴维的周身。
　　如同无数大锁链一样，咔嚓擦的被上锁了。
　　下一秒。
　　戴维惨叫了一声，瞬间扑倒在地，身上，那再也压制不住的黑暗魔力疯狂的上涌着。
　　此前，戴维虽然没有动用任何的梅林魔力，但他却使用了梅林魔法的，而赫敏所做的，就是让戴维不仅仅无法感知到梅林魔力的存在，甚至，也没有任何资格去使用任何的梅林魔法。
　　不多时。
　　重新在这上涌的黑暗力量下，弓着腰，驼着背的戴维出现了，在使用了可以使用梅林魔法作为伪装之后，投入了黑暗的戴维这才露出了在他拥抱黑暗之后的真面目。
　　满脸的腐朽。
　　那隐隐散发着腐臭的躯体。
　　甚至……
　　赫敏看着缓缓抬头的戴维，当看到戴维的面部的时候，忍不住的皱眉了起来：“吉瑟斯，你真的误入歧途了。”
　　但见戴维那腐朽的脸庞的右侧，却不是戴维本来有的模样，而是，那有着和阿加莎·哈克里斯脸孔一样的一半面孔。
　　此时此刻。
　　戴维脸庞上看上去极其不协调的一左一右的脸颊上，一半写满了怨毒，一半却是在哈哈大笑着。
　　“小家伙，我早说过……”
　　“你给我滚！”
　　戴维那左侧自己的脸颊上露出了暴怒了表情，似乎朝着赫敏如是的怒火着，但似乎，又是朝着他自己怒吼着。
　　更加准确的来说，是朝着被他吞噬的阿加莎如是的怒吼着。
　　“艾博妮！”
　　“吼！”
　　那失去了梅林魔法，再也无法遮掩住的阿加莎直接道了一句。
　　艾博妮。
　　便是那头黑豹的宠物。
　　在戴维再也无法遮掩阿加莎之后，被他欺骗的艾博尼终于明白过来自己的主人是如何去世的，在阿加莎的那一声呼唤之下，直接跳起，咔擦一口，瞬间咬在了戴维的脖子上。
　　“啊！”
　　“锵！”
　　“住口！”
　　戴维仰天痛呼，在吃疼之下，双手直接去卡住了将他扑倒在地，狠狠撕咬着自己喉咙的黑豹，不断惨叫且痛呼的想要将压在他身上的黑豹艾博妮给撕扯下来。
　　但……
　　黑豹艾博妮在知道自己的主人，最疼爱的主人是如何死的之后，前爪如同钢筋一样，不管戴维如何捶打，更是直接入木三分的掐进了戴维的胸膛。
　　“吉瑟斯！”
　　“WTF。”
　　“厚腻谢特。”
　　“这里发生了什么？”
　　按照指示，在处决了别墅内的逃狱的眼镜蛇众人后而走出来的特种部队杜克等人看着面前上演的这一副现场版本的兽食人的画面忍不住的惊呼了一下。
　　在庄园外面，也三下五除二的解决了赶过来试图打算救走吉迪恩·马利克那忠诚的九头蛇战士的娜塔莎此时此刻也回到了赫敏的旁边，看着面前上演的这一幕：“这……”
　　赫敏虽然有些同情戴维，但很可惜，戴维已经用掉了这份同情了，看着眼前这一幕，没有任何插手的打断，直接表情淡淡地说道：“反噬。”
　　用不光彩的手段，杀了别人，夺走了别人的力量这也就算了，但，你要杀就杀干净啊，杀了别人之后，还指望别人的儿子帮着你？
　　赫敏是想不通这是个什么操作的。
　　黑豹艾博妮可是从小就被阿加莎给收养的，你因为觉得黑豹艾博妮的战斗力很强大，而不去击杀，但你就没有想过，黑豹知道她主人是如何死的之后，会怎么样对你的吗？
　　戴维的惨叫声逐渐增强着。
　　但黑暗的力量……
　　却是逐渐的减弱着。
　　“这个愚蠢的东西。”
　　无边的维度之中，黑暗维度的最强大的主宰多玛姆忍不住的叹了一口，随即看向在混沌冥府维度之中的金发撒加说道：“混沌冥府的维度之主，你又赢了。”
　　莱克面无表情的看着多玛姆：“你拿一个蠢货过来，就想着可以靠着他击败我，戴维如果是愚蠢的话，那么，选择他，将黑暗的力量赐予他的你，则是蠢上加蠢了。”
　　多玛姆那无实物的表情上充满了莫名，最后，冷哼的一声，在说了最后一句之后，直接选择切断了他供应给戴维的黑暗力量通道了：“我知道你是谁了，混沌冥府的主宰。”
　　莱克嗤鼻一笑，看着似乎落着狠话然后离去的多玛姆，没有一点儿追上去的心思。
　　一件事情一件事情的来。
　　还是那句话。
　　他已经开启了三线作战模式了，再开启第四线作战模式，怕是真的要往举世皆敌的这个路子上走了。
　　你等着。
　　等老子刷完眼下的【奇瑞塔人攻击地球】、【天国改弦易辙】的副本之后，下一个，就轮到你多玛姆了。
　　你跳吧。
　　现在你已经在我这里是个死刑起步了，可千万别让你自己，在我这里升级成了最高刑罚的凌迟！
　　想罢。
　　莱克吞噬了多玛姆亦是壮士断腕之后留下来的黑暗力量，冷笑了一声，也关闭了自己的混沌冥府，消失在了无边的维度之中了。
　　无数维度之主在自己的维度之中，看着，此前，莱克与多玛姆如同在世界频道上的发言与对峙，面面相觑着，对于地球，虽然那很是垂涎的地球，都彻底的失去了哪怕是一丝一毫的想法了。
　　很快。
　　在失去了多玛姆的力量提供之后，几三下的功夫，戴维……重新出场不到半个小时的戴维已经在黑豹艾博妮的撕咬下彻底的气绝身亡了。
　　戴维的灵魂，那投入了黑暗，也已经变得腐朽不堪的灵魂，更是直接的消融了，算得上是真真的死的连渣渣都不剩了。
　　黑豹艾博妮在替自己的主人报仇了之后，也是发出一声哀鸣，然后翻身，满是鲜血的从戴维的身上落了下来，倒在地上，胸膛开始起伏着，发出着呜咽的呼声。
　　赫敏没有管旁边娜塔莎的阻拦，径直的走到了黑豹艾博妮的身边，蹲了下来。
　　黑豹艾博妮那油亮的双眸，看着下蹲的赫敏，呜咽的用那沾满了杀主仇人戴维鲜血的大嘴对着赫敏发出一阵阵的悲鸣。
　　赫敏伸出右手。
　　黑豹艾博妮一个应激。
　　“别担心，我不会伤害你的。”
　　“呜呜……”
　　赫敏右手轻轻的放在黑豹艾博妮那油光且柔顺的皮毛之上，梅林之泉中的魔力借着原力树为中转站，化作了有着治愈一切疼痛的光明之力。
　　光明如同细小的雨滴，落入了黑豹艾博妮的体内，在进入之后，黑豹艾博妮的呜咽声渐渐的降低，与此同时，那剧烈起伏的胸膛也开始渐渐的变得平稳了起来。
　　甚至……
　　在黑豹艾博妮周身，刚刚因为戴维那垂死挣扎而洞出来的无数指洞，更是以一种肉眼可见的速度开始愈合着。
　　不多时。
　　黑豹艾博妮在赫敏的注视下，虽然很勉强，但还是从地面上站起身来了。
　　下一秒。
　　重新站起身来的黑豹艾博妮看了一眼旁边，被她彻底撕咬的不成样子的戴维，最后目光看向赫敏。
　　前爪弯曲。
　　脑袋低垂趴了下来。
　　黑豹艾博妮选择对赫敏臣服了。
　　赫敏：“……”
　　……


第704章 地下的传送阵
　　“恭喜。”
　　莱克与希尔还有那想要体验一下折跃传送技术的史蒂夫·罗杰斯出现在马利克庄园的时候，便是朝着赫敏如是的恭喜道。
　　赫敏微笑地问道：“为什么？”
　　莱克的目光落在了趴在赫敏身旁，温顺的丝毫看不出来这是一头几乎压制着特种部队吊打模样的黑豹艾博妮笑道：“还能为什么，这只宠物呗。”
　　赫敏低头看了一眼黑豹艾博妮，摇了摇头，看向莱克：“她只是在感谢我，是我让她知道了谁才是杀害她主人的凶手，为了感谢我，才选择臣服我的。”
　　莱克笑了笑：“也没差。”
　　所以说蠢货就是蠢货。
　　换做莱克，这件事情绝对是不会发生在他的身上的，要么不杀，要么杀，如果要杀的话，莱克从来是不会留下什么野草让其有机会春风吹又生的。
　　所以……
　　这样的错误，已经不再会有了。
　　莱克在内心也检讨了一下这一次自己的过失，还是因为当时那偶然间的心软，虽然这一次也没有铸成什么大错，也没有带来什么麻烦事情，但这是一次警告。
　　毫无疑问的。
　　这做人啊，还是不能心软，哪怕仅仅是一刹那的心软。
　　对敌人的心软，就是对自己最大的残忍。
　　莱克摇了摇头，随即，目光落在了被特种部队们，从屋内，押送出来的吉迪恩·马利克还有其女儿斯蒂芬妮·马利克。
　　“艾德温部长，杀了我，但别……”
　　“砰！”
　　“爸爸——”
　　“砰！”
　　莱克走了过去，许久不见的恨枪出现在了他的手上，直接走到了吉迪恩·马利克父女两人的面前，还没有等到吉迪恩·马利克话语说完，直接已经开枪了。
　　一枪毙命的那种。
　　那押送着吉迪恩·马利克与斯蒂芬妮·马利克的特种队员面面相觑了一下，松开了自己的双手，噗通两声，吉迪恩·马利克父女两人的尸体便是落在了地面上，还发出一阵声音。
　　莱克面无表情的执行着自己【先开枪，后审讯】的原则，低头注视着面前吉迪恩·马利克父女两人那眉心中弹的尸体，内心暗道：“我信守了我的诺言，只要你的命，不要你的灵魂，不会让你死后再受到我的酷刑，安心的去吧。”
　　“带走！”
　　莱克抬头朝着那两名特种队员，在收起枪支的同时，说道：“找个山清水秀的地方，埋了吧。”
　　两名特种队员应声，然后找来了另外两名队员，一起帮忙，便是抬着吉迪恩·马利克父女两人的尸体朝着庄园外面走去，准备就近寻找一个比较合适的长眠之地了。
　　紧接着。
　　特种队员们便是从别墅内部，接二连三的抬出了三具尸体。
　　逃狱的眼镜蛇。
　　那边的杜克注视着其中的一具尸体，沉默了一下，走到了莱克的面前：“长官……”
　　莱克知道杜克想要说些什么，直接说道：“你小舅子的尸体，你带走吧。”
　　杜克收起自己剩下来的话语，朝着莱克道了一声：“谢谢长官。”
　　莱克摆了摆手。
　　在当时的眼镜蛇安娜被营救出来之后，成功的被洗去了控制她的纳米虫之后，在安娜服刑的时候，杜克就找到了莱克，表示希望用自己的功劳能够换取安娜的减刑。
　　莱克当时若有所思的看向杜克，毕竟，安娜在被眼镜蛇控制期间，可是被人当做RBQ的呢，杜克就一点儿都不在意的吗？
　　很显然，杜克是真的不介意，杜克斩钉截铁地说道，他爱安娜。
　　莱克当时就嗤鼻一笑，直接拨通了一个电话，然后，直接告诉杜克，明天去监狱提人。
　　杜克当时就傻眼了。
　　莱克直接告诉杜克，他还不至于贪墨手下应该得到的功劳，功劳是杜克出生入死挣回来的，这是杜克应得的。
　　至于安娜的减刑，对于莱克而言，就一个电话的事情罢了，他还不至于让自己的手下用功劳来换。
　　所以……
　　杜克想要回自己小舅子的尸体也是情有可原的，说到底，这个被击杀的眼镜蛇指挥官，到底还是杜克的小舅子，安娜的亲弟弟。
　　“等等。”
　　“长官。”
　　“尸体一并送到验尸大楼，检验一下，是真身还是克隆体，确认无误之后，你就可以将他带走了。”
　　“……谢谢长官。”
　　在克隆体出现了之后，对于如何精准辨别究竟是不是克隆体的实验，是率先由超查局实验室的赵海伦博士与华府杰斐逊研究协会的顶级人类协会坦普瑞·布雷恩娜一起找到了一个精准且有效的识别方式的。
　　克隆人也许能够与本人的DNA结构做到一样。
　　但……
　　在克隆体与本人在DNA的分子层上面还是有着明显区别的，只要通过观察DNA分子层的状态，就可以精准且有效的识别出来是不是克隆体了。
　　省去了直接活体测算骨龄的麻烦且又失败的办法。
　　毕竟就算是骨龄，这玩意也是可以伪造的，不是吗？
　　同样的错误，我可不会再犯第二遍。
　　莱克看着收拾着残局，准备乘坐昆氏战斗机，先行一步返回加德纳斯岛的杜克等人，心中如是的想着。
　　“长官！”
　　一名超查探员在庄园的某个房间门口，朝着不远处的莱克与希尔还有赫敏喊道：“这边有发现。”
　　走进房间，入眼，便是一个被找到，打开来可以通往地下的密室的通道。
　　步入其中。
　　与其说是一个地下室，倒不如说是一个地下宫殿来的更加恰当，在众人目光所及之处，地面上似乎有个类似于祭台一样的摆设。
　　四根看上去有些年头的柱子围着一个圆形的祭台，祭台上面，没有一丝一毫的灰尘。
　　“这是……”
　　“传送阵。”
　　莱克解释着希尔的疑惑：“还记得，我说过，吉迪恩·马利克这一只的九头蛇的不是为了颠覆世界，而是为了另外一个理想吗？”
　　希尔说道：“营救那个什么第一位异人？”
　　莱克点头：“对，吉迪恩·马利克这一只的九头蛇的理想就是这个，他们想要营救出，当年那个被放逐到外太空的第一个异人蜂巢。”
　　说着。
　　莱克简单的跟希尔还有赫敏科普了一下这个异人蜂巢的来龙去脉。
　　故事就是也很简单。
　　一句话。
　　异人蜂巢曾经带领着最开始的异人打败了他们的造物主克里人，然后，在克里人离开了地球之后，其余的异人又联合起来，将率领他们打赢这场战争的异人蜂巢通过克里人当时遗留下来的传送阵，将异人蜂巢给驱除出了地球。
　　嗯。
　　这是一个联手打败外敌，之后又起了内讧的故事。
　　史蒂夫听完之后，有些不解地问道：“为什么？”
　　莱克看着史蒂夫，笑了笑：“还能为什么，原因是多样性的，用联合起来的蜂巢的话语来讲，他们赶走了克里人，不是为了迎来又一个主宰他们的存在的。”
　　“那你用的话来讲呢？”
　　“异人蜂巢的能力过于强大了，其余的异人害怕了，虽然异人蜂巢当时在打败了克里人之后，的确想要独裁，但在其余的一些异人心中，异人的独裁，就等于说，让他们也沦为了被独裁的对象，所以，异人蜂巢被驱逐了。”
　　“……”
　　异人蜂巢的能力可怕归可怕。
　　但……
　　异人族当时联手驱逐异人蜂巢可不单单是为了这个原因，最起码，主要的原因不是为了这个，如果说，但凡异人蜂巢在独裁的同时懂得一点儿分享之道的话，莱克相信，也许异人族的历史恐怕是要改写了。
　　所以说，可惜了。
　　莱克目光落在了这面前的传送阵上，摇了摇头：“走吧。”
　　赫敏见状，指着那传送阵：“这个……不管了吗？”
　　莱克摇头：“不需要，这种传送阵是最原始的传送阵，而且，缺少催动这个传送阵的能量源，是怎么样也催动不了的。”
　　这个传送阵是需要用到泰瑞根水晶的。
　　泰瑞根水晶是有毒的。
　　而且……
　　泰瑞根水晶本身就是克里人专门为了异人而伴生造物出来的一种东西，是属于科技造物来着，不是说你在地球上随便找个洞，然后一顿挖就能够找到的。
　　希尔说道：“要不要派几名特工，过来看着这边？”
　　莱克若有所思的看向希尔：“我听说过一句话，你不闻不问的地方，不会有人注意，但如果有人站岗的地方，就算里面空无一物，别人也会相信，里面有宝藏。”
　　如果里面没有什么东西的话，你为什么要派人看守着呢。
　　比起不闻不问，派人看着，是更加引人注目的。
　　莱克环视了一下四周，右手一晃。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　这地下宫殿的四个角落，便是多了四团高能量高爆炸的塑胶炸弹了。
　　莱克看去希尔：“炸了他，不就没事了吗？”
　　希尔张了张嘴：“你随身还带着这些东西的？”
　　好家伙。
　　有谁会随身带着塑胶炸药满世界乱跑的？
　　莱克耸肩：“我可是那种相信，就算是一张草纸都有其重要作用的人呢。”
　　区区几块塑胶炸弹算什么？
　　莱克的空间中，连那种二战时期的触发式地雷都有呢。
　　……


第705章 即将开启的五大霸主会议
　　轰隆隆！
　　在震耳欲聋的爆炸声中，点对点的，伴随着惊天的爆炸声，眼前这座异常豪华的马利克庄园的地面之下瞬间出现了一个天空，几乎是在眨眼之间，整个庄园已经从地面上消失不见了。
　　取而代之的是废墟。
　　很大，很震撼的废墟。
　　围观了这一场就地爆破的国土与超查探员们一脸惊叹的模样。
　　其中，有位超查局的异人探员眼神更是如此的惊叹。
　　是的。
　　超查局是有异人探员的，毕竟，不是所有的异人都喜欢定居在东国某个雪山上的来世的。
　　在斯凯入职超查局的第一年，嘉盈过来拜访过莱克的，不过莱克当时不在，接待她的是指挥官希尔，对于嘉盈的提议，希尔自然是很认同的，并且表示，超查局对于迫害异人不感兴趣。
　　超查局的大佬都对迫害异人不感兴趣了，更何况底下的人呢。
　　而且……
　　超查局可是有着圣斗士修炼体系的，只要你能够成功的晋升，那么你是可以领到这可以【凡人之躯，可比神灵】的小宇宙修行法的呢。
　　所以。
　　异人的能力虽然非常的奇特，但有得有失的定律，也仅仅让超查局的其他人仅限于感兴趣，而不会选择上手这个区间。
　　“看。”
　　莱克等到爆炸的身影彻底消失之后，看着面前这盛丽的废墟，挑了挑眉，随即看去旁边的希尔：“这个样子，还会有人过来寻宝吗？”
　　希尔若有所思的看去莱克：“我不知道有没有人会过来寻宝，但我知道，如果国会还在的话，你肯定是要被弹劾了。”
　　莱克哈哈大笑：“但是国会还在重建中，不是吗，所以，等到国会建立起来了之后，那更加是不会追责我了。”
　　毕竟这件事情是发生在没有国会之前的。
　　简单的来讲，那就是，国会想要就这件事情来弹劾莱克，那是没有任何理由的，毕竟，在莱克做这件事情的时候，可是没有国会的。
　　“走吧。”
　　莱克心满意足的点了点头，道：“这下子，终于没有任何麻烦事情了。”
　　九头蛇自此算是彻底被扫入历史的尘埃之中了。
　　至于在巴黎的那位斯特拉克男爵？
　　他是好人来着。
　　最起码，站在莱克这边是个好人的，而且亚历山大·皮尔斯也为斯特拉克男爵做了其品行证人，所以，斯特拉克男爵可以免死。
　　甚至斯特拉克男爵可以在不朽财团的帮助下，全面洗白自己，至于那些所谓的九头蛇资产，就看斯特拉克男爵能够啃走多少了。
　　那还有其他的什么事情吗？
　　好像没得了。
　　眼镜蛇刚刚出狱，还没有来得及施展再一次的报复呢，所有的计划都已经胎死腹中了。
　　这下子应该可以好好养精蓄锐一下，坐等五大霸主开完会，然后开启【奇瑞塔人入侵】副本了吧。
　　莱克心中如是的想着。
　　赫敏在旁边问道：“那个黑女巫团……”
　　说着。
　　赫敏看着脸上带着一丝笑意的莱克，收回了剩下来的话语，一脸微笑的看去莱克：“你已经处理好了？”
　　莱克微微一笑：“红后，通知基地，把我们传送回去。”
　　话语落下。
　　莱克咻的一声，消失在了原地。
　　紧接着。
　　希尔、史蒂夫·罗杰斯，娜塔莎·罗曼洛夫还有从加德纳斯岛直接传送过来的一队精英行动小队，一个接着一个的消失在了原地。
　　咚！
　　莱克直接出现在加德纳斯岛的折跃传送平台之上，然后从平台上面走了下去。
　　他当然有去处理的。
　　这难道还需要说的话，好家伙，也不看看现在的联邦总统是谁，凯伦呢，在知道有人要去凯伦所主持的峰会上捣乱，莱克怎么可能无动于衷呢。
　　一个念头，化作金发撒加分身飞过去。
　　一拳。
　　什么女巫团，就算是墨菲斯托敢说一句他要到凯伦所主持的盛会上捣乱的话，莱克都是不会顾忌兄弟情义的。
　　区区一个女巫团？
　　呵。
　　灵魂都被直接带回冥府中了，成为神威狱中的一员了，等待这群女巫团的惩罚，是以莱克下一次什么时候想起来而中止的。
　　“长官。”
　　莱克刚刚步入作战指挥中心的时候，就有探员转身：“第一夫人的通讯。”
　　莱克点头，坐在沙发上面：“接进来。”
　　大屏幕上。
　　莱克从沙发上起身：“夫人。”
　　“艾德温部长。”
　　坐在总统办公室，看着自己手头上刚刚传来的紧急信息的凯伦，有些好奇的看去莱克：“你刚刚逮捕了前任联邦理事，吉迪恩·马利克？”
　　莱克点头：“是的。”
　　“我相信你有一个合理的原因。”
　　“眼镜蛇指挥官等人从詹姆斯私人监狱中越狱之后，我们追查到了吉迪恩·马利克的庄园之中，在特种部队进攻的时候，眼镜蛇指挥官勾搭上了超凡世界的臣服于黑暗维度的罪犯，在混战当中，吉迪恩·马利克与他的女儿斯蒂芬妮·马利克不幸被眼镜蛇的人给杀害。”
　　“庄园呢，我听说，你还爆破了？”
　　“是的。”
　　莱克再次点头，表情很是正经：“在超凡世界的罪犯被至尊梅林所消灭了之后，庄园之中布满了诅咒，为了避免有人误入，我采取了必要措施。”
　　吉迪恩·马利克不是因为得罪他而死的，而是因为他不得不死。
　　所以……
　　莱克愿意都给予一些吉迪恩·马利克优待，比如，让他以一个合格的人类的，而不是被打上人类的耻辱柱九头蛇余孽之上。
　　凯伦点了点头：“那特别探员撒加那边呢，就在刚刚，有目击者发现，超查局的特别特工撒加出现在了北卡罗纳州的小镇上，居高临下的直接将一个一栋房屋给拍灭了？”
　　莱克说道：“是的，撒加探员的行动，亦是属于这一次的联合行动之中。”
　　“原因？”
　　“有证据表示，超凡世界的罪犯，屈服于黑暗维度的黑魔法师戴维让他的女巫团秘密到了北卡罗纳州，目的是为了迫害十天后的五大霸主级别会议，所以，特别探员撒加采取了行动，有关于这件案件的真实性，您可以寻找伦敦的至尊梅林赫敏·格兰杰女士询证。”
　　“是吗？”
　　“对。”
　　公事说完了，莱克话锋一转，微笑道：“帕拉斯说想她奶奶了，格兰杰夫妇也想借此机会到华府恭喜您成为第一夫人。”
　　那边的凯伦愣了愣：“什么时候过来，你为什么不早说。”
　　莱克耸肩道：“赫敏也是刚刚告诉我的。”
　　凯伦直接翻了一个白眼，摇了摇头：“算了，我自己打电话问下。”
　　说完。
　　凯伦那边便是急急忙忙的切断掉了通讯视频。
　　莱克看着漆黑下去的大屏幕，摇了摇头，转身看去助理蒂凡尼：“五大霸主级别峰会的安全布置的怎么样了？”
　　蒂凡尼说道：“放心吧，长官，巴斯副局长已经进入后期布置阶段了，附近所有有案底的嫌疑人正在由特勤局的人一一拜访，如有必要，他们会暂时的离开那边。”
　　莱克点了点头。
　　真以为联邦总统出行不会净街，不扰民？
　　扯呢。
　　联邦总统的活动，少说附近五个街区全部封锁，然后，在那附近五个街区之内，所有有案底的人全部都会被联邦调查局还有特勤处进行拜访。
　　甚至，如果在拜访的时候，发现你有什么不对劲的地方，那可是会直接开枪，再问其他东西的。
　　这一次也是如此。
　　由国土安全部牵头，联邦调查局主打，兰利那边打野，特勤处主辅助，从上而下，从内到外的对即将举行的五大霸主级别会议的地点进行全方位的清查，确保安全系数Max。
　　“那就好。”
　　莱克听着蒂凡尼的汇报，点了点头，之后说道：“我晚上去华府。”
　　“好的，长官。”
　　没办法。
　　格兰杰夫妇好歹是个正常一点儿的岳父与岳母，虽然他和赫敏目前还处于订婚状态，但毕竟连女儿都有了，如果岳父岳母来华府了，莱克都不在现场的话。
　　这么说吧。
　　莱克觉得，哪怕是赫敏再怎么大度，在面对这种事情的话，估计都是会异常的生气的，少说也要生气了四五年的那种。
　　不过就算赫敏不会生气，莱克还是会去的。
　　华府。
　　来自伦敦的飞机飞抵到了国际机场。
　　只不过……
　　从飞机中走出来的，不仅仅有牵着帕拉斯小手的外公外婆，还有……佩姬·卡特女士。
　　莱克眉毛一挑，微笑的和恢复了年轻模样，甚至远比年轻的时候更有一番滋味的佩姬·卡特女士握了握手：“卡特女士。”
　　“艾德温部长。”
　　佩姬·卡特女士一脸微笑地说道：“希望你不要介意我没有提前报备，毕竟，你知道的，联邦虽然已经肯定了，但我的过来还是会让有些人不放心的。”
　　莱克笑道：“当然不会，不过，史蒂夫·罗杰斯并不在华府。”
　　佩姬·卡特女士点头：“我知道，我这一次来华府不是为了来看史蒂夫·罗杰斯的。”
　　莱克表情有些好奇。
　　佩姬·卡特女士看了看四周，微笑道：“白金汉宫有几句话，想要我转述给凯伦·罗斯夫人。”
　　莱克：“……”


第706章 儿媳组团见婆婆
　　白金汉宫？
　　那位女王？
　　莱克念头转动着，过了一会儿，笑了一声：“那好吧，祝你一切顺利。”
　　关于白金汉宫的那位女王与如今联邦的第一夫人有什么话语要通过佩姬·卡特女士这位中间人来说的话，莱克直接表示不关他的事情。
　　莱克的事情已经够多的了。
　　而且……
　　政治这玩意，莱克从来是不会轻易去触碰的。
　　很快。
　　宾夕法尼亚大道。
　　自从凯伦成为联邦第一夫人之后，自然的，也是要住进这白色宫殿之中的，毕竟，这也算是一种联邦传统了。
　　缺少了总统居住的白色宫殿，就如同豆腐脑里面缺少了酱油一样，是没有灵魂的。
　　“奶奶！”
　　帕拉斯从车上下来之后，看着不远处等候的凯伦，开心的跑了过去，直接扑到了凯伦的怀中，甜甜地说道：“雅典娜好想你。”
　　帕拉斯·雅典娜·艾德温。
　　雅典娜是帕拉斯的中间名字，基本上，也只有家里的几个人知道这个名字的。
　　凯伦开心的拥抱着帕拉斯，微笑地说道：“奶奶也想雅典娜。”
　　帕拉斯忽闪着自己大大的双眸：“真的吗？”
　　凯伦面色严肃：“当然。”
　　只要是家里的第三代，凯伦都喜欢，可惜，家里的长子的女儿一个接着一个，而长女，别说女儿了，就连个蛋都是没有动静的。
　　要不是因为如此，凯伦说什么也是不会给贝蒂一个高级顾问的头衔，然后让她舅舅修斯带着她跑去咖喱国了。
　　温德尔·格兰杰先生上前一步，朝着凯伦恭喜着：“恭喜你，凯伦，抱歉，我们应该早点儿过来的。”
　　凯伦松开帕拉斯之后，和温德尔·格兰杰先生的妻子莫妮卡·格兰杰夫人拥抱了一下，然后看向温德尔：“温德尔，拜托，我们是朋友，不是吗，事实上，就算是你们想早一点过来，恐怕我也是没有时间招待你们的。”
　　这段时间，华府上上下下可是忙得热火朝天的。
　　凯伦指了指莱克，朝着格兰杰夫妇说道：“看看莱克，他可是平均一年十二个月休假十一个月的，今年，可是全时间在岗的。”
　　在那边的莱克回神，眨了眨眼睛，低头朝着旁边的赫敏说道：“怎么好端端的扯到我身上了？”
　　赫敏耸了耸肩没有说话。
　　格兰杰夫妇扭头看了一眼旁边，玉树临风，一表人才，宛如男神的莱克，微笑的朝着凯伦说道：“莱克是个好孩纸，我们到现在都是这么认为的。”
　　莱克微笑的接受着格兰杰夫妇的夸奖，然后朝着旁边的赫敏眨了眨眼睛。
　　赫敏面无表情，瞥了一眼莱克：“亏你还是战术大师呢，什么叫夸奖还有什么叫夸赞，你听不出来的吗？”
　　莱克：“……”
　　后花园中。
　　莱克和赫敏带着帕拉斯在这前任总统夫人精心培育的花园中闲逛着。
　　白色宫殿并不是三百六十五度无死角的暴露在大众面前的，毕竟，在如此看重个人隐私的联邦之中，白色宫殿的隐私也是非常看重的。
　　最起码，这个后花园，联邦民众基本上是无缘看见的。
　　赫敏扭头看了一眼建筑二楼的某个房间：“莱克，你不好奇，姨母这一次来是为了什么吗？”
　　莱克摇头：“不。”
　　格兰杰夫妇毕竟是凡人来着，所以，在短暂的见面之后，就被安排去客房休息了，本来佩姬·卡特女士也是如此的。
　　但佩姬·卡特女士表示自己精神状态还很不错，希望能和凯伦单独聊聊天什么的。
　　赫敏看向莱克：“不，你不好奇吗，这可像你的作风。”
　　莱克说道：“不，这就是我的作风，我喜欢未知，我也喜欢去探索未知，但这个前提是喜欢，面对我不喜欢的，哪怕未知如同深渊一样诱惑，我都是不会去看的，哪怕一眼都不可能。”
　　赫敏耸肩，试探性的看向莱克：“所以，不管怎么样，你都不会去问，我知道他们在谈什么，你确定你不想要知道？”
　　莱克叹了一口气：“我说我不喜欢去了解，但不表示我不会思考，亲爱的，这种情况下，这个时间点，白金汉宫的特使跑到白色宫殿来，还能是为了什么？”
　　如果是一般事情的话，也不至于会让佩姬·卡特女士担任这个大使了。
　　能够让佩姬·卡特再一次担任大使，那么，肯定是一件非常重要的事情。
　　至于是什么？
　　再一次。
　　莱克能够猜的出来，但他没有兴趣去了解。
　　“是的。”
　　莱克看着面带微笑的赫敏说道：“我以为我们的档次已经可以跳出地球了，但好像，这件事情，你比佩姬·卡特女士都上心，要不然的话，你也不会这么询问我的意见了。”
　　赫敏笑道：“我有很上心吗，那肯定的，我可是梅林女公爵呢，你不会忘记这一点了吧。”
　　莱克挑了挑眉：“好吧，我差点儿都忘记这一点了。”
　　当时至尊梅林现世之后，让至尊梅林从传说当中走来之后，白金汉宫可是直接册封赫敏·格兰杰为梅林公爵的。
　　赫敏看着在不远处的帕拉斯，看去莱克：“而且这个公爵是可以世袭的，所以，你能明白我为什么这么上心了吧。”
　　莱克笑了笑，很想告诉赫敏，帕拉斯已经有了黄道十二宫了，这个小破球小国家的公爵，不要也罢。
　　但……
　　莱克想了想，摇了摇头：“我可没有工夫理会这些事情，事实上，我曾经和凯伦提过好几次了，但凯伦和你一样，都有种某种归属感。”
　　如果凯伦愿意去混沌宇宙的话，莱克琢磨着自己也已经跳跃出小破球跑去宇宙继续浪了。
　　可惜凯伦和赫敏一样，哪怕是一个知道自己的儿子是超凡，另外一个自己本身就是超凡，都还是和以前一样，对自己的国度有着一种莫名的归属感。
　　不过还是那句话。
　　谁让莱克爱她们呢。
　　吸血鬼我都能够爱屋及乌的升华成不朽血族了，人类，凭什么不能被他带入星际时代呢，只要凯伦还在乎这一切的话。
　　第二天。
　　莱克与赫敏将佩姬·卡特女士送到了国际机场。
　　“姨母。”
　　赫敏和佩姬·卡特拥抱了一下，松开之后，有些不解地说道：“为什么不在这里多待一些时间呢，而且，我可以送你回去的。”
　　佩姬·卡特女士笑道；“谢谢你，赫敏，不过，我很享受坐飞机的感觉，尤其是，还是联邦国土安全部长的私人飞机。”
　　在旁边的莱克哈哈的笑了笑：“卡特女士，这一次想必收获满满吧。”
　　佩姬·卡特女士若有所思的看去莱克：“从某种角度上来讲，算是这样子的，别忘了，伦敦与华府，在以前本来就是一家人。”
　　莱克笑而不语。
　　五天后。
　　莱克再一次从纽约飞到了华府，组织了一下语言，想了想，朝着凯伦说道：“凯瑟琳想你了。”
　　凯伦抬头看去莱克：“我的长孙女？”
　　莱克点头说道：“当然了，有了赫敏偷偷的带佩姬·卡特女士来也匆匆的入境，我觉得，这一次，他们是组团来的。”
　　很快。
　　莱克看着从飞机上走出来，衣着华丽的艾米莉亚，摇了摇头：“我为什么一点儿都不例外呢？”
　　话没说完。
　　下一秒。
　　“爹地。”
　　莱克最心爱的小棉袄咻的一下，噗呲一声，落在了莱克的肩膀上，然后嘭的一声，变成了青春靓丽无极限的凯瑟琳环抱着莱克的手臂：“爹地，爹地，你都好久没来看我了。”
　　莱克呵的一笑，刮了一下自己小棉袄的鼻子：“你不也希望我不去看你吗？”
　　去看小棉袄？
　　莱克怕自己控制不住自己手上的屠刀，直接宰了自己小棉袄的绯闻男友。
　　小棉袄凯瑟琳吐了吐自己的舌头。
　　白色宫殿。
　　“奶奶。”
　　“哇，我好久不见的长孙女。”
　　凯伦一脸惊喜的看着已经出落的亭亭玉立的凯瑟琳微笑道：“这可是和视频里面看着是两样的哦。”
　　凯瑟琳和凯伦可是有时间会接通一下视频的。
　　“奶奶。”
　　凯瑟琳小心地说道：“所以，您现在是总统了，那，我能提个要求吗？”
　　凯伦笑道：“当然。”
　　凯瑟琳眼前一亮：“我一直想去五十一区里面看看，但爹地说里面压根就没有外星人，没啥好看的，我想进去看看，可以吗？”
　　莱克和艾米莉亚对视了一眼，均是有些无语的摇了摇头：“闺女，你奶奶可没有五十一区权限的查看权利的。”
　　凯瑟琳微微一愣，看向莱克：“可是奶奶是总统。”
　　莱克笑道：“总统的安全等级是S级别，而可以查看五十一区资料的安全等级是3S级别的。”
　　总统从来都不是联邦的主人。
　　最起码凯伦之前的几代总统是这样的，就如同神盾局的局长是十级特工，但在那十级之上，还是有着所谓的十一级是一个道理的。
　　凯伦微笑的表示：“没事，等过段时间，我有了权限之后，一定让你去五十一区看看。”
　　还是那句话。
　　凯伦和前几任总统不一样。
　　莱克支持她，华尔街财团也支持她。
　　艾米莉亚微笑的上前，和凯伦握了握手：“凯伦，这一次，我代表爱丽舍宫而来。”
　　……


第707章 地球联合联邦
　　是的。
　　爱丽舍宫。
　　讲个好笑的事情，当九头蛇的斯特拉克男爵向莱克表示投诚，并且在一夜之间毫无保留的将他手上的九头蛇交给不朽财团之后。
　　突然间。
　　艾米莉亚给莱克打来电话，意思就一个，他们，似乎能够代表爱丽舍宫了。
　　当然了。
　　和华尔街在幕后一样代表白色宫殿一样，目前还在整合中的不朽财团就如同华尔街一样代表爱丽舍宫了。
　　自然的，作为不朽财团的拥有者，不朽王室的女王，艾米莉亚，自然是有资格道上一句，她可以代表爱丽舍宫了。
　　晚上时分。
　　凯伦将莱克叫进了自己的私人办公室，揉了揉自己的眉心之后，嘴角带着一丝莫名的笑意，摇了摇头，看向坐在沙发上面喝着波本的莱克：“五大霸主级，和你有关系的，已经来两个了，告诉我，剩下来的两个什么时候到。”
　　莱克抿着自己的杯中酒：“对于赫敏与艾米莉亚的行为，我表示，这是她们自己的行为，没有经过我的任何授权与示意，我是无辜的。”
　　“呵。”
　　“真的。”
　　凯伦看着抬头表情上写满了认真表情的莱克，抿了抿嘴唇：“所以，这是最后一个了？”
　　莱克正欲点头。
　　下一秒。
　　莱克的电话响起。
　　陌生号码。
　　莱克挑眉，接通，然后，东国异人族来世领袖嘉盈的声音便是从电话之中传了过来。
　　过了一会儿。
　　莱克放下电话，表情有些莫名的抬头看去凯伦。
　　凯伦直接笑了。
　　好家伙。
　　凯伦知道莱克很有本事，但，她是万万没有想到，是这么有本事，直接一声不吭的，似乎都与五大霸主级有着密切的关系了。
　　凯伦有些无语的摇了摇头看去莱克：“说吧，哪里的。”
　　莱克若有所思地说道：“东国。”
　　凯伦没有丝毫意外的点了点头，突然间，有些皱眉不已的看向莱克：“我怎么不记得我只有个东国裔的孙女而没有东国的儿媳妇呢……等等。”
　　莱克看着一惊一乍的凯伦眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　凯伦双手按着桌面，看去莱克：“欧尼谢特，你和斯凯的亲生妈妈？”
　　莱克先是一愣，然后差点儿一口波本喷出去：“这怎么可能呢，我和嘉盈，百分之百是没有任何可能性的。”
　　凯伦有些狐疑的看着莱克：“真的？”
　　莱克擦拭了一下自己的嘴唇：“当然。”
　　众所周知。
　　莱克虽然荤素不忌，但对于爱情这东西，是有着两个绝对的铁律的。
　　第一，他从来不勾搭有夫之妇，不会去做那种非常没品的破坏别人家庭的第三者。
　　第二，他从来不去触碰寡妇，最起码三年内丧偶的那种是不会的，因为，如果他连寡妇都碰的话，那就像是一个非常没品的小偷。
　　所以……
　　嘉盈是不在其中的。
　　不过谁让斯凯是他的女儿，而嘉盈是斯凯的亲生妈妈呢。
　　再者说了。
　　“都来两个了，再来两个也没差，私底下谈好了，等到峰会开始的时候就是一片和谐了。”
　　“是吗？”
　　凯伦手指点了点自己的下巴，看着自己儿子莱克，若有所思地说道：“莱克，告诉我，俄国那边，谁会通过你找到我呢？”
　　莱克竖起三根手指：“我对天发誓，我真的和俄国那边没有任何往来。”
　　他真的没有一个俄国女朋友。
　　当然了。
　　如果有机会，也有那个缘分的话，莱克是不会介意的，但就目前而言，莱克敢对天发誓，他是真的没有俄国女朋友的。
　　一次性的里面也没得。
　　“真的？”
　　“我向你保证。”
　　“……叮叮叮！”
　　好家伙。
　　直接光速打脸的吗？
　　莱克心中暗道了一声，看向自己放在旁边的手机。
　　但……
　　莱克看着自己黑屏的手机挑了挑眉。
　　不是我的。
　　那边的凯伦看着莱克手上举起来的黑屏手机，似乎想到了什么，转身，看向自己放在办公桌上的私人电话。
　　来电显示，儿媳玛丽亚·希尔！
　　凯伦是大家族出来的，给儿媳后面标志个一二三四五的事情，凯伦是做不出来的。
　　“嗯。”
　　“是吗？”
　　“当然不会。”
　　“可以。”
　　“没事。”
　　“好。”
　　“……”
　　坐在沙发那边的莱克看着不远处持握着电话，时不时微笑，时不时点头的凯伦，挑了挑眉。
　　过了一会儿。
　　凯伦放下了电话，看向莱克：“最后一个来了。”
　　莱克挑眉。
　　刚刚的那通电话是希尔打来的，怎么说呢，希尔是作为俄国的中间人打来电话的。
　　呃……
　　这么说吧。
　　当年，因为眼镜蛇组织的事情，导致娜塔莎·罗曼洛夫特工直接驾驶着飞机，坠落在了俄国的领土上，然后被克格勃给收押起来的。
　　娜塔莎·罗曼洛夫可不是神盾局营救出来的，而是玛丽亚·希尔。
　　为了让克格勃放人，当时的玛丽亚·希尔几乎是动用了她在俄国的所有关系的，签下了一大笔的人情才避免娜塔莎·罗曼洛夫被丢到黑狱里面的厄运的。
　　就在刚刚。
　　这个人情到了需要归还的时候了。
　　诚然。
　　玛丽亚·希尔是可以不理会这个人情，毕竟今时不同往日了，但，人情这东西虽然是看不见的，但却是最值钱的，因为你不知道什么时候你还会用到。
　　否则的话。
　　欠什么，别欠情债。
　　赖什么，别赖人情。
　　所以希尔权衡了一下，拨打了凯伦的私人电话，一五一十的道出了这件事情，并且表示，如果凯伦不想的话，也是可以的，毕竟，俄国人情那边只是想通过希尔来看看，能不能私底下联系到罢了。
　　凯伦将手机重新放到一旁，看向莱克：“这下全了，莱克，你猜猜看，他们的想法，是不是都是一样的？”
　　莱克直接从沙发上起身，举了举手：“妈妈，我和将军一样，属于那种喜欢用武力来解决一切问题的，对于这种问题，别找我，您可是联邦的第一夫人，我支持你，不管你做出什么样的决定。”
　　说着。
　　莱克转身朝着门口走去。
　　“儿子。”
　　“嗯？”
　　莱克在门口停下脚步，转身看向凯伦，微笑道：“妈妈？”
　　凯伦面色严肃地问道：“宇宙很大，是吗？”
　　莱克微微一笑，耸肩道：“是的，宇宙很大。”
　　凯伦点了点头：“谢谢你，儿子。”
　　莱克笑了笑，道了一句晚安，然后，便是转身走出了办公室。
　　其后的几天。
　　莱克送走了艾米莉亚与自己的小棉袄，然后迎来了来自东国的朋友嘉盈还有嘉盈的朋友，一个姓郑的男人。
　　不聊不知道，一聊吓一跳。
　　原来他和郑贤还是校友来着，只不过，郑贤是他上一届的校友罢了。
　　至于莱克为什么不知道，跟莱克也是有些关系的，因为在耶鲁的时候，莱克是不怎么和来自东国的留学生打交道的。
　　原因？
　　没原因，还是那句话，莱克不认可这里的东国是他曾经的故乡，而这里的东国也不会认可他曾经是个东国人的，所以，莱克几乎没怎么和东国的同学打过交道。
　　不过莱克与郑贤的对话也止步到了白色宫殿门口了。
　　很快。
　　在郑贤与嘉盈秘密的抵达，然后又秘密的离开了之后，紧接着，便是希尔还有娜塔莎领着一位俄国壮汉过来了。
　　这个俄国壮汉，莱克是真的不知道了。
　　而且……
　　在这个俄国人由希尔领着进入白色宫殿的时候，莱克也已经启程飞往北卡罗纳州了，准备亲自到现场去确认一下会场的安全事宜的。
　　虽然，四大霸主认为他们的秘密会晤是很秘密的一件事情，但坦白来讲，天下间是没有一栋不透风的墙的。
　　就在东国和俄国陆续抵达华府的时候，一个喜欢高呼着阿拉的组织各种阴谋论就跑出来了，他们各种觉得，这一场会议是联邦打算将国会大厦的惨剧丢到他们组织身上而暗中谋划的一场表演。
　　必须阻止这一次会议的继续。
　　这不。
　　在这短短的三天内，联邦各地，和这位阿拉有关系的恐怖袭击案件几乎是超越了此前半年的总和。
　　当即就气的莱克直接联合新任联邦调查局局长还有兰利局长，直接捅了一下气，然后，三个部门联合了起来对这些该死的臭虫进行毁灭式的打击。
　　一句话。
　　只杀人，不问话。
　　甚至，联邦各地的某些正规的阿拉场所也受到了联邦调查局的关注。
　　什么？
　　他们是正规的。
　　呵呵。
　　这可轮不到他们说是不是正规的，在这一次的行动之中，但凡搜出来任何一个弹药，哪怕是一个子弹壳，都会直接上纲上线，直接抓人。
　　同时。
　　联邦各地此前一直知道但懒得去动的各种非法移民聚集地，在红后强大的信息收集下，直接汇总给了移民署外加税务局。
　　伴随着税务局的坦克造访还有移民署的强大人员，直接对这些聚集地也是进行了狂风暴雨的攻击。
　　但凡是没有卡片，或者是卡片过期的，直接抓捕，然后以最快的速度登记造册，直接将人员全部遣返。
　　人权？
　　一个偷渡过来的偷渡客有个屁的人权。
　　……


第708章 贝蒂要去进修了
　　是的。
　　联邦变天了。
　　如果是其他任何一个人做这件事情的话，毫无疑问，是会面临着铺天盖地的舆论攻击的。
　　别以为联邦没有所谓的公知。
　　讲个笑话。
　　别国的公知都是拿着联邦的钱帮着联邦说话的，但联邦的公知，却是用爱发电，不断抨击着联邦任何一个政策的。
　　可惜。
　　他们这一次遇到对手了。
　　和这群人打擂台的对手是莱克来着，对于这些人，莱克的办法很老套，但却是非常的简单有效。
　　在这场内部代号【联邦是联邦人的联邦】行动开始的时候，莱克就命令红后直接接管全国的网络了，但凡有一个公知打算开喷，直接会被红后定位，然后当地的联邦执法机构会以最快的速度直接造访。
　　甚至。
　　公知最多的竟然是在纽约。
　　这让莱克在回到纽约国土安全局的时候第一次脸色难看。
　　莱克脸色难看了，那群公知的脸色是更加的难看了。
　　不对。
　　应该是没有脸色的。
　　毕竟，死人，怎么可能还做出脸色呢。
　　总之。
　　就在这样的行动下，联邦各地，非法移民们各种哀嚎遍野，甚至，刚开始的时候，这群跳虫还从阴暗角落中堂而皇之的跑了出来，各种游行，表示联邦眼下对付他们就等于葬送联邦的未来，似乎，如果联邦驱逐了他们，联邦就没了未来的模样。
　　莱克当即就乐笑了。
　　因为这群人的口号，同样的，也因为这群人的跳出来给当地执法机构省去了无数的抓捕功夫。
　　甚至……
　　还有一波非法小黑们直接游行到了加德纳斯岛，还一度神情激动的想要冲击加德纳斯岛。
　　在莱克的示意下，加德纳斯岛的方向的确是被冲破了。
　　但等待着他们的，却是金属风暴！
　　真以为我联邦的法律是儿戏的，还以为如今的联邦是那个有着各种各样国会议员庇佑他们的圣母联邦吗？
　　时代变了，小黑们。
　　昨天的加德纳斯入口上，血流成河，但凡有冲击加德纳斯岛的小黑，都直接就地处决了。
　　莱克也许对杀人有些难受，但对于杀一群小黑，莱克毫无心理压力，尤其还是一群非法移民且在联邦土地上堂而皇之冲击联邦执法机构的小黑，更加的是无有任何心理压力了。
　　昨天的纽约媒体尽数的嘘声了。
　　当加德纳斯岛强硬开火的消息传遍世界各地的时候，除了非洲小国跳出来找存在感之外，其余的四大霸主并没有做出任何的反应，只不过，催促着自己人，在联邦吸引全盘火力的情况下，快速的处理完自己本土上的事情。
　　“如何？”
　　“【真主胜利党】、【真主信仰】【万岁阿拉】……这些组织机构成员百分之九十五已经被联邦各大执法机构逮捕归案了，剩下来的百分之五，不是失踪就是已经通过偷渡船离开联邦境内了。”
　　“呵。”
　　莱克坐在自己的私人飞机上听着助理蒂凡尼的汇报，嗤鼻笑了一声：“以前不管我的事情，爱怎么跳都和我无关，但眼下，我是国土安全部部长，再让这群臭虫在我的地盘跳，别说跳了，就算是藏着，我都觉得恶心，正好，这群家伙还傻乎乎的将扳机递到我手上。”
　　以前莱克虽然也是部长，但是副的，对于这群臭虫，莱克是做到眼不见为净的。
　　但眼下不一样了。
　　这么说吧。
　　莱克对于地球将要迈入星际时代没有任何意见。
　　但……
　　地球自己迈入，和在莱克的带领下迈入是有着本质的区别的。
　　简单的来讲，前者不需要付出任何的代价，而后者，是需要付出一定代价的。
　　当然了。
　　莱克是因为凯伦，所以对拉着地球进入星际时代没有意见，甚至，凯伦拉着其他四大霸主一起玩，莱克也是没有任何意见的。
　　可是……
　　莱克可以接受白肤色的和黄肤色的迈入星际时代，毕竟，他曾经是白也是黄的，他对此是无所谓的。
　　但如果要莱克带着一群小黑与一群自爆兵，拉着他们一起进入星际时代？
　　呵呵。
　　抱歉，莱克表示自己无法做到。
　　他觉得恶心。
　　这群小黑和自爆兵说白点，就属于那种不懂得生产，如同蝗虫一样的存在，如果让这群人也跑步进入星际时代的话，地球，会成为众多宇宙文明中的笑柄的。
　　飞机落地。
　　“哥。”
　　前几天就已经因为吃坏了肚子上吐下泻而紧急回来联邦的贝蒂，此时此刻，神采奕奕的看着从飞机上带着墨镜走下来的莱克，跑了过去，拥抱了一下说道：“我还以为你和妈妈一起过来呢。”
　　莱克摘下墨镜：“咱们的国防部长会护送妈妈过来的，我觉得，我还是不要当电灯泡的比较好。”
　　贝蒂哈哈的笑了一声。
　　新任国防部长还能是谁？
　　撒迪厄斯·罗斯将军呗。
　　罗斯将军本来是不想成为国防部长的，毕竟，这算是凯伦的下属了，这对于一贯大男子主义的罗斯将军是很难接受的事情。
　　但……
　　罗斯家，小事从来都是凯伦拿主意的，而罗斯家，只要凯伦说这件事情是小事，那么，再大的事情也是小事。
　　所以罗斯将军尽管觉得这很丢面子，但还是在凯伦的劝说成为了新一任的国防部长了。
　　五角大楼对此也乐见其成。
　　毕竟，如果换做其他人来担任这个国防部长的话，五角大楼还是会有些不安的呢。
　　黑色的加长型轿车上。
　　“哥。”
　　贝蒂看了一眼坐在对面低着头看着自己平板的蒂凡尼，然后凑到莱克的身边，小声地问道：“哥，我在医院修养的时候都听说加德纳斯岛的事情了，这样子做，会不会有些强硬了？”
　　莱克挑眉，看去贝蒂：“强硬，对谁？”
　　贝蒂张了张嘴：“你知道的，对整个世界。”
　　莱克呵呵的笑了一声，摸了摸贝蒂的脑袋瓜：“果然，去了一趟咖喱国，喝了几口那烧尸水，把你的脑子都给喝坏了。”
　　贝蒂脸色一黑，拍下莱克的右手：“我说正经的呢。”
　　莱克摇了摇头，看向贝蒂：“难道联邦以前就不强硬吗？”
　　联邦在世界上的人设就是世界警察，强悍且强硬的，对于联邦而言，从来都只有联邦，所谓的友邦惊咤，那和联邦是没有半毛钱关系的。
　　惊乍？
　　呵。
　　那又咋地，不服憋着。
　　从什么时候开始，联邦怎么做事，轮得到别人指手画脚的了？
　　“蒂凡尼。”
　　“长官。”
　　“各地联邦民众的舆论怎么样。”
　　“可控范围内，对于第一夫人打击非法移民与恐怖组织的支持率正在稳步上升中。”
　　“……”
　　莱克收回眼神，看向贝蒂，笑道：“看见没有，让我猜猜，和你说这句话的，恐怕是某个黑肤色的吧。”
　　贝蒂眨了眨眼睛：“你怎么知道的。”
　　是她的一个非洲裔同学。
　　莱克呵呵笑了一声，看去贝蒂，微笑地说道：“记住我的一句话，联邦，是联邦人的联邦，那群非洲裔，最开始来到联邦的土地上，可不是为了让他们来当人而来的。”
　　贝蒂：“……”
　　这话很粗糙，但事实就是如此。
　　“这群非法移民来到联邦的土地上，干一天修半个月，浪费着联邦纳税人纳税的公共资源与医疗资源姑且不说，稍有不如意直接就开始游行。”
　　“这叫什么事情。”
　　“这是把联邦的仁慈当做容忍。”
　　“联邦现在已经病了。”
　　“该是时候拨乱反正了。”
　　“懂得吗？”
　　“……”
　　联邦的处境已经很危险了，各种白左层出不穷，现在联邦是什么情况，一句话，这群非法移民靠在联邦民众的身上吸血着，不断的掠夺本该属于联邦民众的资源。
　　这很不好。
　　既然凯伦做了第一夫人，那么，莱克就会保证，在凯伦还愿意成为第一夫人的情况下，尽可能的让凯伦轻松一些。
　　一些事情，凯伦忍不下心来，莱克可以。
　　一些凯伦不愿意做的事情，凯伦可以去做。
　　谁反对？
　　华尔街？
　　别闹了，只要华尔街想要拿通往光明天庭的门票，那么，华尔街就不会反对莱克，更别说，莱克也是华尔街的一员呢。
　　而且。
　　莱克已经通过修斯，将他不介意华尔街搭乘这一趟顺风车的消息给传播了出去，表达了一下自己善意了。
　　在这样的情况下，华尔街会帮助一群非法移民发声？
　　想什么呢。
　　莱克看着面前的贝蒂摇了摇头：“也该到时候了。”
　　贝蒂抬头：“什么？”
　　莱克看去贝蒂：“是时候让你接受一下教育了。”
　　贝蒂眨了眨眼睛，有些无语：“哥，我可是有着生物学博士还有神经学博士呢，你有几个。”
　　莱克摇头：“我一个都没有。”
　　贝蒂耸了耸肩，似乎在说，所以，你刚说错了，该接受教育的是你，而不是我。
　　莱克表情淡淡的看去贝蒂：“当我有天堂，也有地狱，你如今的思维很危险，我对你的未来有种不太好的预感，所以，我打算送你去一个地方进修一下。”
　　贝蒂心中一突：“什么？”
　　莱克嘴角上弧：“你不是一直追问我有关于光明天庭的事情的吗，正好，咱们的外公也在光明天庭上，我打算送你去光明天庭去进修，你该好好学习一下，什么才是光明的正义了，别在傻白甜的路子上越走越远。”
　　贝蒂：“……”


第709章 五大霸主峰会开始
　　如果再让贝蒂这么放任自流下去的话，莱克几乎可以遇见未来的结局了。
　　所以……
　　为了避免未来的这个结局出现，让贝蒂去进修一下是必要的，当贝蒂了解到了光明天庭对于【光明】与【正义】的了解之后，莱克相信，贝蒂是会理解他的。
　　建立在一个绝对强者的保护下，每个人的平均发展，并由这个绝对强者来管理！
　　这里最重要的一点是平均。
　　眼下的小黑们还是平均的吗，简直就是被宠坏的那种，为了让发展重新回到平均上面来，莱克认为自己仅仅是做了自己该做的事情。
　　身为一个联邦人，应该做的事情罢了。
　　旁边的贝蒂张大了嘴巴：“可是……”
　　莱克直接打断：“不愿意？”
　　贝蒂摇头：“没有，只是……”
　　她当然想去光明天庭观光旅游一下，但，她刚刚去了咖喱国，男朋友也学了一套瑜伽，也是秘密的跟回国了。
　　这才算是久别重逢，好家伙，就直接又分开了？
　　我的恋爱命运就这么坎坷的吗？
　　莱克直接说道：“没有只是，就这么定了，等峰会结束之后，你就去好好进修吧，你所谓且理解的正义与光明只是虚伪和虚无的，你应该去了解什么叫做真正的正义与光明了。”
　　贝蒂没有再说话了。
　　对面的蒂凡尼微微的笑着，安慰道：“贝蒂，我很羡慕你哦。”
　　莱克眉毛一挑，看向蒂凡尼：“差点儿都把你给忘记了，等峰会结束之后，你也过去进修一下吧。”
　　“啥。”
　　“你是我助理，连你老板拥有什么都不知道的话，怎么担任我的助理，除非，你愿意一辈子留在超查局？”
　　“……谢谢老板。”
　　蒂凡尼听到莱克这句话，心中一喜，暗道一声，终于来了。
　　看。
　　成为老板女友才能拥有的东西，作为老板的助理也是一样能够拥有的，最重要的一点，老板的女人很多，而助理可就我一个哦。
　　从某种角度上来讲，老板，这也算是对我从一而终了。
　　蒂凡尼心中如是想着，继续的安慰着贝蒂，表示，过段时间，大家就可以去进修了，还可以结个伴。
　　贝蒂摆了摆手，表示她想要静静。
　　莱克则是余光狐疑的瞥了一眼蒂凡尼，感受着蒂凡尼身上那难以抑制冒出来的喜悦与激动还有那么一丢丢的莫名，有些摸不着头脑。
　　不过莱克还是秉承着自己的原则，最起码，对待自己人，他从来不屑去用第六感去触摸。
　　两天后！
　　位于北卡罗来纳州的萨莫特堡在这一天，迎来了自己的高光时刻。
　　联邦调查局探员。
　　国土安全局探员。
　　军方士兵。
　　此时此刻，将这栋平时寂寂无名的萨莫特堡给围的那是里三层外三层，从距离萨莫特堡十公里的时候，便是已经出现了第一道防线了。
　　莱克与联邦调查局局长还有特勤处主任在临时搭建的指挥作战中心之中，观看着大屏幕上的海陆空三位一体的画面。
　　许多经过身份核实获准进场进行实时报道的记者们也已经搭建好了自己的直播平台了。
　　伴随着第一个搭建好的，来自纽约超越传媒的记者已经率先一步的开机报道了。
　　“在这历史性的日子里，联邦合众国总统将和白金汉宫、爱丽舍宫、克里姆林宫还有东国的领导人举行这一场史无前例的峰会。”
　　“根据我们提前拿到的资料显示，在一次的峰会之中，第一夫人史无前例的表示，会与其余四大霸主磋商有关于消减核导弹的事情。”
　　“……”
　　作战指挥中心。
　　“核导弹？”
　　莱克和旁边新上任的白皮肤联邦调查局局长碰了碰杯，听着画面中超越传媒女记者的报道皱眉道：“今天有这么一项议程吗？”
　　联邦局长说道：“烟雾弹。”
　　莱克点了点。
　　一道坐在旁边的特勤处主任说道：“如果说要真的消减这玩意的话，可不仅仅是五大霸主拥有的。”
　　联邦局长说道：“但，只有五大霸主有这个能力全球制导，不是吗？”
　　有核国家的确不是只有五大霸主，还有其他三个国家。
　　但……
　　有核是一回事情，能不能将核威慑运用到巅峰，那就是另外一回事了，放眼全世界，依旧只有五大霸主有这个能力。
　　不对。
　　准确的来说，只要你是出身在五大霸主家里，你都是有这个能力的。
　　看看眼镜蛇。
　　当时的纳米虫导弹的影响力可是远远的超过核武器的呢，而且，如果当时眼镜蛇没有被人拦着的话，怕是当时那放射的纳米虫导弹早就影响了全世界的了。
　　眼镜蛇可不是国家，而是一个反派组织，只不过是因为他扎根在五大霸主家中，所以，他的导弹能力也比其他国家要强一些。
　　上午十点钟的时候。
　　伴随着第一辆出现的，象征着爱丽舍宫的汽车缓缓停下之后，也算是宣告着这一场五大霸主级别顶级会议的开始了。
　　莱克的神情很悠闲。
　　他在抵达这边的时候，已经直接用第六感将方圆五十公里的范围给垦的干干净净了，哪怕有一点儿不该有的想法被莱克捕捉到之后，都是会直接派出国土安全局的。
　　“对了。”
　　莱克看着联邦调查局的局长，想到了一件事情：“听说加州州长被联邦调查局给抓捕了？”
　　“对。”
　　出生于德州，隐性红脖子的调查局局长回身朝着莱克说道：“就是在暴民进攻加德纳斯岛事件后的第二天，加州那边也出现了一缕暴民冲击调查局分局的事情，最后在调查人员的调查下，查到了这件事情幕后有加州州长的资助。”
　　莱克直呼了一声：“好家伙。”
　　这怕是这一次【拨乱反正行动】中所抓获的第一条大鱼了。
　　果然。
　　哪怕是这一次行动如此的雷霆风暴，但依旧有人认不清楚现实，这样也好，现在跳出来，总比日后，行动结束之后再跳出来要好。
　　毕竟这一次行动，在莱克的牵头下，几乎算得上是联邦管理层面一致性的决定的。
　　同样的事情，莱克是不会做第二次的。
　　毕竟……
　　神圣凯莎可以作证，他绝对不是一个什么单民族主义者，看看他的副手大卫·巴斯副局长，还有他的女儿们就知道了。
　　特勤处主任在旁边亦是有些感叹道：“自从这一次行动开始之后，华府那边的秩序，几乎是以肉眼可见的速度变好了。”
　　莱克与联邦调查局局长对视一眼，瞬间哈哈大笑起来。
　　废话。
　　零元购的那群主力就是那漫山遍野的非法小黑们，伴随着联邦各地监狱焚化炉的超负荷运转，非法小黑们的数量以肉眼可见的速度减少着，缺少了这群非法小黑，没了零元购的主要全体，可不就是秩序以肉眼可见的速度好转起来了吗？
　　莱克微笑地说道：“我到现在还记得，我小的时候，联邦是多么被全世界所羡慕，拥有着一体化超高福利与待遇的社会，现在，是时候，让联邦，在我们手上重回黄金时代了。”
　　特勤主任与联邦调查局不约而同的点了点头。
　　联邦的黄金时代之下，那可是拥有着超高社会福利待遇的。
　　从什么时候开始改变的？
　　就是从无限制且无视着这群非法小黑们之后开始的。
　　不说别的。
　　就拿莱克小时候与斯凯小时候，莱克小时候，那个时候的人家领养可不是为了谋取市政的补贴金的，而是因为自己想要所以才领养的。
　　但斯凯小时候呢，还有几个心思算是正规的领养家庭？
　　什么？
　　当年引进非法小黑们是为了让大量机械没有任何科技含量的工作有人存在。
　　呵呵。
　　这个最初的打算，实现了吗？
　　没有吧。
　　再说了。
　　现在机器人技术可以是分外的发达了，这群好吃懒做时不时跳出来的非法小黑要留着干嘛？
　　图他们长得好看？
　　这么说吧。
　　莱克宁可看到智能机器人争取自己的自由权利，也不愿意看到，在他的土地上，有这么一群如同黑色污点一样的存在来抹黑他的美丽画卷。
　　很快。
　　在超过了预定会议时间的半个小时后，克林姆林宫的领导人姗姗来迟之后，也正式宣布着，这一场五大霸主级别会议的正式开始。
　　“三十一分钟。”
　　莱克看着自己手上腕表的时间，微笑的朝着联邦调查局局长还有特勤处主任抬了抬手：“我赢了。”
　　“谢特！”
　　调查局局长爆了一个粗口，取出自己的钱包，从里面掏出一张富兰克林递给了莱克：“我很接近了，就差那么一分钟。”
　　特勤处处长亦是掏钱，抬头道：“我还分析了之前五次，这位大帝的会议时间，我以为我掌握了一定规律的，没想到……”
　　莱克哈哈大笑，很是快乐的收起了赢来的两张富兰克林。
　　在今天三人刚刚碰头的时候，莱克三人开了一个赌局，赌这位大帝在这一次会议的时候会迟到几分钟的。
　　赌的是区间。
　　联邦调查局局长赌的是半个小时之内。
　　特勤处主任则是在研究了一番之后，赌的是一个小时之上。
　　莱克赌的是一个小时之内。
　　很幸运。
　　莱克赢了。
　　……


第710章 攘外先安内
　　这场五大霸主级别会议持续了整整三天。
　　等到第三天的时候，世界被刷屏了。
　　“外星舰队即将来袭——华盛顿太阳报！”
　　“震惊：因为他，世界五大猛男联合起来对付——东国震惊日报！”
　　“难以置信，世界联合政府？——日岛国鞠躬日报！”
　　“……”
　　在随着第一天，五大霸主级别会议之后，一些，真正召开这场会议的原因就被散发出去了，只不过第一天的时候都是一些带着烟雾弹的消息。
　　比如，在五大霸主级别的内部闭门休息的时候，白色宫殿与白金汉宫正在探讨建立联合攻击防御一体化的事情。
　　比如东国与克林姆林宫也是正在探讨没有任何限制的全面深化合作协议。
　　爱丽舍宫的领导人带着自己年长十二岁的老婆跑去了不远处的景点公开秀恩爱。
　　再然后。
　　就是重头戏份了。
　　在会议持续到第三天，刚刚散会的时候，这一次会议最重要的一个主题，也就是奇瑞塔人将在不久的将来抵达地球并且攻击地球的消息以光的速度，飞快的传遍了整个世界。
　　正在因为这三天内，各种爱丽舍宫夫妇秀恩爱，还有东西方阵营大联盟而吃瓜不已的世界吃瓜群众们听到这个消息，瓜掉地上都碎了还不知道。
　　紧接着。
　　便是世界吃瓜群众们的沸腾了。
　　在会议结束后的第二天，各国机构也披露了一部分此前照射到了，那正在外太空，成群结队，看上去异常嚣张且张牙舞爪而来的奇瑞塔舰队群的照片。
　　瞬间。
　　好战的地球人整个人都热血沸腾的，同时间，五大霸主家中想要参军保卫地球的人数瞬间突破了一个全新的关口。
　　毕竟这可是和外星人对打呢。
　　同时，五大霸主的新闻发言人在安理会举行了世界性的新闻发布会，也是首次曝光了，此前五大霸主【联合非洲：2012】的计划并非是为了军演，而是为了提前部署兵力，因为根据各国的推算消息，奇瑞塔人将会在非洲登陆。
　　除却非洲之外，其他州的民众们忍不住的松了一口气。
　　非洲的小黑们却是纷纷的傻眼了。
　　WTF。
　　本来非洲的小黑们，对于五大霸主说多不说，直接单方面宣布非洲联合军演的消息本来就是很愤慨的。
　　但……
　　如果仅仅是五大霸主一个人的话，非洲小黑们是有勇气告诉他们，非洲不是你说来就来，说走就能走的地方。
　　一个人强，不是强。
　　可是，一个人强也许不是强，但五大霸主联合起来，那是真的强。
　　非洲小黑们本来是想着咬咬牙，等军演结束之后就好了的，但突然间，好家伙，感情五大霸主不仅仅将他们非洲当做茅坑，甚至还想当做战场？
　　怎么滴。
　　是我非洲生来长的就是战场的脸，还是觉得我非洲好欺负。
　　再说了。
　　非洲，是非洲人的非洲，就算是有外星人过来，那也该是我们非洲人来处理的事情，你们五大霸主再厉害也不能将我们排除在外。
　　所以……
　　“啥玩意？”
　　已经准备让米德加德岛那边带着艾瑞克·塞维格博士启程飞往非洲，准备开启大战序幕的莱克听着刚刚从非洲上传来的消息，皱眉道：“非洲乱了？”
　　蒂凡尼点了点头：“半个小时前，刚刚从非洲基地那边传来的消息。”
　　莱克乐笑了：“定义一下这个所谓的乱，怎么个乱法。”
　　蒂凡尼耸了耸肩。
　　非洲乱起来的原因很简单，就是因为非洲是非洲人的非洲。
　　那群土著小黑对于五大霸主的联合发言是一个屁都不信的，在他们看来，什么保护世界，五大霸主这分明就是不想带着他们发财。
　　那可是外星人呢。
　　随便杀了一两个，我们还种什么庄稼，吃什么泥土饼啊，直接贩卖外星人尸体，或者活抓一个外星人贩卖了，这难道不比种庄稼香吗。
　　所以土著小黑们直接联合起来，走到了驻扎最近的俄国军营门口，高呼着，非洲是非洲人的非洲，俄国人滚蛋的口号，甚至还一度跃跃欲试的打算冲击军营。
　　“好家伙。”
　　莱克听到这里，挑了挑眉：“那克林姆林宫的那位可不是什么好脾气的，难道是因为大帝许久未曾在非洲显圣，导致这群非洲小黑飘起来了？”
　　你去冲击你们的老主人巴黎也好过去冲击莫斯科啊。
　　想什么呢？
　　蒂凡尼说道：“自从巴黎以雷霆行动斩杀了万王之王之后，根据相关情报显示，在那一次之后，巴黎原本有些削弱的掌控权再一次重回巅峰了。”
　　莱克笑了笑道：“所以，那群小黑觉得，莫斯科比巴黎好欺负一些？”
　　蒂凡尼说道：“他们肯定是不敢来联邦的，毕竟，联邦如今的风向已经变了，自从这段时间在边境击杀了一大波试图偷渡进来的偷渡客之后更是如此了。”
　　莱克点了点头。
　　这倒是真的。
　　在刚开始这场行动开始的时候，还有些博士叫嚣着不会有效果的，联邦本身就是移民国家，现在拒绝移民就是拒绝联邦的核心。
　　好家伙。
　　什么时候，非法偷渡客与移民挂上钩了？
　　这一次行动，重点打击的就是隐藏在联邦土地上的各种非法移民，只要你是合法的，联邦执法机构秋毫无犯。
　　这一点，无数大学的黑教授们可以做出最有力的回应。
　　当然了。
　　回应联邦是一回事情，声援与支援那一群非法移民可又是另外一回事情了。
　　莱克欢迎声援他们行动的各路人马。
　　比如纽约的一位大地产商，他更是在加德纳斯岛暴民案件发生之后，更是接受采访，声称，他仿佛看到了曾经辉煌的联邦回来了。
　　并且表示，联邦应该修建一堵墙，在边境上，让那群该死的臭虫，面对万里的高墙，熄灭了偷渡到联邦，趴在联邦身上吸血的念头。
　　总之。
　　联邦内部的风向已经变了。
　　而且，联邦在世界上本来就是强硬的代言词，自然的，在非洲上，那群土著小黑们也是不敢随意冲击他们的。
　　至于东国？
　　那更加不用说了，小白兔，在土著小黑们的眼中，小白兔有糖给他们吃，虽然他们这群人智商都不咋滴，整个非洲平均学历也就幼稚园毕业的学历，但不妨碍他们知道，给糖的，不到最后，还是别得罪的比较好。
　　至于伦敦？
　　伦敦派来的部队和联邦的军队是合拢起来的。
　　所以……
　　土著小黑们想来想去，似乎，也只有一个大帝，可以去率先冲击一下了。
　　但。
　　他们算是捅了马蜂窝了。
　　大帝听到自己派过去的军队竟然遭受到了一群拿着他们设计的武器来冲击他们的土著消息之后，气得直接命令部队就地消灭任何一个敢踏入警戒线半步的暴徒。
　　不用请示，直接开枪！
　　于是……
　　蒂凡尼扭头和一名国土探员点了点头。
　　下一秒。
　　莱克一脸震惊的看着出现在大屏幕上那一张可谓是在沙漠中血流漂杵的卫星照片，啧啧的两声：“好家伙，大帝不愧是大帝，这一出手，立马就将我比下去了。”
　　这么说吧。
　　跟大屏幕的这张照片一比，莱克发现，自己的手段，还是有些温和了。
　　不对。
　　是过于温和了。
　　“五大霸主非洲联合指挥部已经正式发出声明，谴责这群暴徒的行为，并且表示，任何胆敢冲击与干扰五大霸主联合行动的事情都将被定义为恐怖活动。”
　　“呵。”
　　莱克笑了一声：“让我猜猜，非洲上的各种五花八门的组织就这样跳出来了？”
　　“是的。”
　　蒂凡尼点头：“所以，根据目前的形势，非洲联合指挥部希望老大能够暂缓行动。”
　　莱克点了点头。
　　攘外必先安内。
　　五大霸主肯定是知道这一点的，如果等到奇瑞塔攻击的时候，突然间发现，土著小黑也加入了战场，而且还特么的加入了奇瑞塔的阵营之中，到那个时候，五大霸主怕是要彻底的发疯了。
　　虽然土著小黑们的信仰射击在五大霸主眼中就是个笑话。
　　但……
　　五大霸主可不想专心致志的对付奇瑞塔的时候，突然间腹背受敌，因为这群土著小黑们而造成不必要的人员伤亡。
　　自然的，攘外必先安内，是肯定要来一波的。
　　至于怎么来？
　　“非洲联合指挥部并没有说。”
　　蒂凡尼如是的说着，顿了顿，随即说道：“长官，我听我一个在环太平洋基地中的朋友说，听说，他们那边接到命令，运送机甲去非洲呢。”
　　莱克挑眉。
　　好家伙。
　　拿环太平洋机甲去非洲，这是要大炮打蚊子吗？
　　不对。
　　莱克摇了摇头道：“用机甲对付那群信仰射击的小黑，这已经不是高看他们了，这完全就是将土著小黑们抬到云层之中了，对付他们，怕是机甲开动一次的维修保养费都够五大霸主心疼的。”
　　蒂凡尼说道：“那就不清楚，长官，你可以问下白色宫殿那边。”
　　莱克点了点头：“这个不急。”
　　蒂凡尼愣了愣。
　　这还不急。
　　那什么急。
　　莱克抬头看去蒂凡尼：“说了让你和贝蒂一起去进修的，差不多是时候了，正好，这一次跟我去华府，到时候，你就直接和贝蒂去光明天庭进修吧。”
　　蒂凡尼：“……”


第711章 三王时代的光明天庭
　　非洲土著造反了？
　　这……
　　虽然这个并不在莱克的计划之中，但，莱克乐见其成。
　　最起码，五大霸主下场有理有据，而且，会比他靠着奇瑞塔人来清算非洲土著们来的会更加猛烈一些的。
　　延期？
　　不会的。
　　五大霸主都亲自撸起袖子下场了，一群非洲小黑加起来过了【凛冬将至】的副本都难了，直接一下子开启四大地狱级副本外加一个炼狱级【长城守望】的副本？
　　莱克从沙发上起身，朝着自己的助理蒂凡尼微笑道：“我敢打赌，最多五天的时间。”
　　一个霸主一天攻击一次。
　　五天的时间，足够让非洲再一次明白一件事情了，他们的地位，从来都没有高过。
　　什么？
　　五大霸主里面也有黑肤色的将领？
　　有。
　　联邦里面的黑肤色将领也有那么几个，但别忘了联邦的入户誓言的，成为联邦人是不得背叛联邦利益的。
　　什么叫做联邦利益。
　　莱克觉得非洲小黑不是人，那么华尔街就会觉得莱克说的对，华尔街这么说了，自然，就等于是联邦也认可了这个答案。
　　再者说了。
　　从某种程度上来讲，在排斥这件事情上，非洲裔联邦人是最为排斥那些非法移民小黑的。
　　在这段时间之中，国土安全局抓捕了许多的圣母，在这群圣母之中，黑肤色的圣母数量是远远不及白左的。
　　如果用比例来换算的话，那就差不多是一比五十的比例了。
　　第二天。
　　莱克带着蒂凡尼飞抵到了华府，然后，接到了试图躲藏在母亲凯伦办公室衣柜中的贝蒂，直接趁着贝蒂还没有来得及说话的时候，咻的一声，便是将蒂凡尼与贝蒂给拉到了光明天庭之上。
　　凯莎已经在天河池边等候了。
　　“咚！”
　　“嗷。”
　　贝蒂在落地之后，还保持着试图挣脱莱克的动作，直接一个不慎，咚的一声，一屁股坐在了白玉的地板之上吃疼的叫了一下。
　　下一秒。
　　贝蒂看着天上那点缀着黄道十二宫部分星辰的星空，还有那时不时划过宇宙的属于命运三女神编织出来的命运丝线的壮丽画面，忍不住的眨了眨眼睛：“哇，好漂亮。”
　　蒂凡尼也是抬头，忍不住的被这如此壮丽且震撼人心的星空吸引住了。
　　莱克走近，与凯莎拥吻了一下，然后，指了指揉着自己小屁屁从白玉地板上一声不吭起身的贝蒂说道：“这丫头接受的知识太多，我是没时间教育了，正好，把这个教育的任务交给你了，如果她惹了生气了，不用客气，直接剁了，正好，给她换个躯体。”
　　凯莎微微的笑着。
　　贝蒂则是回头，听着莱克对于自己的评价，忍不住的脸黑道：“莱克，我可是你妹妹，亲生的那种。”
　　莱克头也不回地说道：“我亲生的逆子我都敢剁，一个妹妹而已，小事情，再说了，你不是经常和我说，你也想在死后来光明天庭吗，我这是在满足你的心愿，不是吗？”
　　贝蒂眉心跳动着：“我说的是寿命结束了之后，自然而然的那种，我现在还没有死呢。”
　　莱克转身看去贝蒂，面色严肃：“如果你在接受了教育之后，还跟我来一句小黑也是人的话，相信我，我会提前满足你的心愿的。”
　　凯莎摇了摇头，朝着站在旁边的彦呼唤了一声，然后，等到彦走过来之后说道：“彦，先带贝蒂去找个房间，先住下来吧。”
　　彦应了一声，然后，便是朝着贝蒂那边走去。
　　莱克看着看向自己的贝蒂，点了点头：“好好学，我会考核的，什么时候考核通过了，什么时候你才可以回去。”
　　贝蒂张了张嘴，最后，和莱克哼了一声，然后微笑的和已经走到自己面前的彦打了一声招呼后，便是乖乖的跟着彦后面走去了。
　　旁边的蒂凡尼眨了眨眼睛：“长官。”
　　莱克看去蒂凡尼，朝着凯莎说道：“蒂凡尼，我的私人助理，这段时间，打算让她跟着你这边一段时间，然后去冥府那边一段时间，熟悉一下。”
　　蒂凡尼和贝蒂可是不一样的。
　　一句话。
　　贝蒂需要再教育。
　　而蒂凡尼压根就不需要，稍微培训一下，就可以直接上岗了，毕竟是跟着莱克身后这么多年，如果还需要再教育的话，那只能说明，这是莱克的锅了。
　　毕竟……
　　谁让选择蒂凡尼作为自己助理的就是莱克本人呢。
　　莱克如是的说着，随即看向蒂凡尼说道：“刚开始的时候，你就先到光明天庭这边来跟着凯莎身旁学习，平时的时候，你如果愿意在这光明天庭也行，如果想去奥林匹斯神山居住的话，也行，光明天庭三个月，冥府三个月，应该差不多可以了。”
　　蒂凡尼狐疑地问道：“奥林匹斯神山？”
　　莱克手指着某处：“看那。”
　　蒂凡尼顺着莱克手指的目光看去，但见那远处，云深云隐之中，一座难以用任何言语来形容的神山如同小荷才露尖尖角一样的出现在了蒂凡尼的眼中。
　　就算是到了如今，原力树日服夜用，都还有三颗息壤的能量没有被吸收掉。
　　但从这一点上来看，一颗息壤的价格，几乎是等同于十次抽奖了。
　　那边的凯莎微笑的朝着蒂凡尼说道：“你如果想去奥林匹斯神山的话，可以让天使冷带你过去。”
　　来自天国，如今在光明天庭之中进行集训，在这段时间中，被凯莎破格提拔，成为和彦一样的战斗天使的天使冷往前一步，表情和名字一样，冷。
　　蒂凡尼看了看莱克，然后朝着天使冷说道：“谢谢，我想先逛逛这边，可以吗？”
　　凯莎微笑道：“当然，天使冷，照顾好我们的客人。”
　　天使冷点了点头。
　　不多时。
　　天使冷便是带着蒂凡尼消失在了天河池这边了。
　　莱克看着天使冷与蒂凡尼消失的位置，笑了笑，回头看去凯莎：“所以，这就是所谓的三王时代？”
　　是的。
　　三王时代。
　　别问这一切是怎么发生的，总之，莱克是不太想去了解内情的，一点儿的兴趣都没有，总之，在一个多月前，莱克睡醒了之后，就突然被凯莎告知，光明天庭自此进入三王时代。
　　三王。
　　天刃王凯莎，又名神圣凯莎。
　　天基王鹤溪，又名神圣右翼。
　　天启王凉冰，又名神圣左翼。
　　天基王鹤溪与天启王凉冰的地位等同于神圣凯莎，各自统领着光明天庭的左翼天使大军与后翼天使大军。
　　凯莎抿着嘴和莱克漫步在天河边缘：“我觉得，这是最好的选择，这样的选择，在将来，能够让我们更好的统治天国。”
　　三王并立并不会消减凯莎的权柄，但却能够在将来，等到天国攻陷之后，能够快速让天国拨乱反正恢复到休养生息的好日子当中来。
　　甚至……
　　在天国臣服之后，三王并立的基础上，神圣凯莎的权柄，会加强，而不会被削减，毕竟，神圣凯莎才是最神圣的王。
　　莱克笑了笑：“凉冰与鹤溪呢？”
　　“出征去了。”
　　“……”
　　凯莎说道：“虽然这一战，我们有墨菲斯托在我们这边帮忙，但天国十二军团可不是小白菜，而且，这段时间陆陆续续从天国进来的天使们，被男鸟人们压制的太狠了，她们虽然也是最强大的战士，但仅仅是有这个天赋，眼下，我们所做的，是用最快的速度，将她们的天赋给催生出来。”
　　“这么说，催生出来了？”
　　“呵呵。”
　　凯莎摇了摇头，嘴角微微上扬：“再经历两次大战就好了，正好，在光明天使维度的附近，有那么三个不符合我们光明与正义定义的维度，可以拿来练练手。”
　　好家伙。
　　地球那边的内乱还没有解决，光明天庭这边已经对外出击了。
　　这速度……
　　杠杠的。
　　“没事，悠着点也行。”
　　莱克想了想，看着凯莎说道：“地球上，内部还没有搞定呢，所以，不至于急于一时。”
　　“天国那边有消息吗？”
　　“没有。”
　　莱克如是地说道：“我已经将最后的时间告诉给天国主宰了，现在，奇瑞塔人也差不多已经到了火星附近了吧。”
　　奇瑞塔人再怎么拉胯，也是可以进行星际远航的种族，坦白来讲，用这么长的时间，才从木星跑到火星这边来，已经算是很慢了。
　　不过奇瑞塔人也有自己的计较。
　　他们从木星之上吸取了那么多的能源，可不仅仅是为了作为飞船的动力来源的，更多的，是想储存着能源，在飞抵地球之后，直接靠着这海量的能源直接轰开地球上空的空间保护屏障的。
　　就算奇瑞塔是虫族生命，但那也是有着智慧的虫子。
　　大约三天后。
　　莱克在光明天庭住了三天，等着自己的妹妹贝蒂从一开始的有些不安，在到了适应之后，然后便是带贝蒂去了一趟过来的时候，凯伦有交代要去的天堂。
　　在天堂中。
　　贝蒂看到了她的外公，也就是洛克菲勒的大卫二世，在找到了已经变成天使的外公之后，莱克催促着贝蒂，拍了一张照片后，便是直接离开了。
　　是时候开启【奇瑞塔人入侵】副本剧情了。
　　……


第712章 圣斗士集合
　　“噗嗤！！！”
　　纽约。
　　长岛海峡深处，有个钢铁人，正在抽出自己宝贵的时间，辛勤的劳作着。
　　很快。
　　当深海之中出现那一缕象征着能源的光芒之后，钢铁侠心满意足的看着这个装置，抬头，直接看去海面，一飞冲天。
　　“应该一切已经就绪了，下面就看你的了。”
　　“你切断了我们的电源，而且也没有接入电网。”
　　“史塔克工业将会成为可再生清洁能源的标杆。”
　　“前提是你这升级了十二代的方舟反应堆能够正常运行。”
　　“合闸吧。”
　　“好吧，你是老板，你说了算。”
　　话语落下。
　　在钢铁侠的目光所及之中，原本漆黑一片的史塔克工业大厦开始从下到上的层层重新点亮了起来，最后，汇聚在了那史塔克工业大厦的新标志【STARK】之上。
　　“从外面看上去怎么样，漂亮吗？”
　　“就像圣诞节，不过，它是属于我们的。”
　　“我们开始向外界推广，你需要负责新闻发布会，我明天正好去华府物色其他的三座大厦，正好，可以和第一夫人见面，将这一次的合同……”
　　“佩珀，别急，欣赏一下夜景。”
　　“我很急，国会重组在即，三个月后，新的国会就出来了，我们必须趁着这个空档，将我们的市场全面推广出去，这也是我们和伦敦克劳馥集团的协议之一，你忘记了吗？”
　　“咚！”
　　钢铁侠稳稳落地。
　　身上。
　　纳米战衣尽数收拢了起来，整理着自己袖口的托尼离开升降台，朝着大厦内部走去，看着已经在那边端着两杯香槟的佩珀走去：“你还以为，美刀会成为主流？”
　　佩珀微笑道：“所以你的意思说，我们不赚钱了？”
　　托尼接过香槟：“不……”
　　话语未落。
　　贾维斯通报道：“先生，超查局的三级特工菲尔·科尔森探员来电话。”
　　“说我在洛杉矶。”
　　“……”
　　佩珀听着这句话，有些无语的摇了摇头：“科尔森可不是莱克，话说，莱克现在也不在纽约啊，话说，你可也是超查局的名誉主管呢。”
　　托尼看着佩珀：“我以为你只想这一夜只属于我们两个人呢。”
　　说话间。
　　叮！
　　托尼抬头，看去自己的私人电梯，看着里面走出来的菲尔·科尔森，微微的歪了歪头：“贾维斯，你又被红后被威胁了？”
　　“没有，先生。”
　　“那他是怎么进来的。”
　　“我给的权限。”
　　佩珀如是的说着，走了过去，和菲尔·科尔森微微的拥抱了一下，然后说道：“我还以为你又去德州了呢。”
　　菲尔·科尔森与大熊星座亚当还有亚伦夫妇在德州漫山遍野的寻找恶魔，然后收容到林中小屋的事情是件很机密的事情。
　　但再机密，也是佩珀·波兹女士是可以知道的。
　　毕竟比起托尼·史塔克本人与加德纳斯岛的关系，史塔克工业与加德纳斯岛的关系是更加的亲密，而作为史塔克工业的执行总裁，佩珀·波兹毫无疑问也是拥有着完全行走加德纳斯岛权限的拥有者。
　　“德州的战事目前停止了。”
　　“怎么会。”
　　佩珀说完，似乎想到了什么，扭头看了一眼在后面的托尼，然后脸上的笑容收了起来，看向菲尔·科尔森：“快开始了吗？”
　　科尔森点了点头。
　　什么快开始了。
　　自然是奇瑞塔人入侵的副本快要开启了呗，不然还能是什么，是值得召唤钢铁侠前去作战的呢。
　　不单单是钢铁侠。
　　超查局的火凤凰娜塔莎·罗曼洛夫在半个小时前已经出发了。
　　匡提科基地那边，罗斯将军也已经带着他虽然不愿意承认，但又不能不承认的老姑爷，在咖喱国某地学会了瑜伽秘传，算是能和体内的浩克聊上那么两句的一体双魂布鲁斯·浩克·班纳博士乘坐军机也已经飞往非洲联军基地了。
　　还有联邦军方的荣誉，联邦的良心，史蒂夫·罗杰斯也在这一次的征召范围之中。
　　不过……
　　史蒂夫·罗杰斯会跟着伦敦那边一起行动，会跟伦敦的顶级部队一起飞抵非洲。
　　“呵。”
　　托尼听到这句话之后，也是一愣，然后，臭屁脸的走了过来：“我以为那家伙不需要我的帮助呢。”
　　菲尔·科尔森笑了笑，没有说话。
　　托尼见状，停下脚步，看着菲尔脸上的表情，皱眉道：“所以，那家伙是怎么和你说的？”
　　菲尔说道：“史塔克先生，部长并没有直接与我通话，而是指挥官和我说的，她说，你一定会去的。”
　　莱克可没有和托尼说什么，到时候非洲战事一起上啊。
　　毕竟……
　　莱克思来想去，发现了一件事情，似乎，他的这个奇瑞塔副本之中，钢铁侠是可有可无的。
　　你想啊。
　　如果是在纽约的话，钢铁侠肯定是并不可少的。
　　但那是在非洲设立的战场啊。
　　五大霸主满载的军火，一个齐射下来，估计就能够完爆钢铁侠了，而且，他还有大熊星座的亚当和火凤凰娜塔莎·罗曼洛夫。
　　这两人，一人足以抵上一个军团了。
　　更别说还有黄金圣斗士，一定会为了人类而战的黄金狮子史蒂夫·罗杰斯了。
　　算了。
　　莱克总觉得将托尼提拉到非洲来，只会让托尼感觉这是他变着花样的侮辱他，毕竟，他到了那边毫无用武之地的。
　　而且几天前，莱克从光明天庭下来之后，在佩珀找到瑞秋，希望莱克能给个天庭名额的时候，就说过，国会崩溃，正好可以是史塔克工业全面推动那升级了十二版本的可再生能源计划的好时候。
　　所以……
　　莱克没有征召托尼，完完全全是为了托尼着想的。
　　但希尔显然不是这么认为的。
　　所以……
　　作为莱克最重要负责后勤管理的支柱，希尔找到了菲尔·科尔森，让菲尔来到了这里，通知托尼·史塔克了。
　　托尼·史塔克笑了一声：“我无法拒绝，我怎么就想不到是什么呢？”
　　菲尔表情有些古怪地说道：“指挥官说，金牛座，也许有可能会出现在那边。”
　　托尼眉毛一挑。
　　菲尔·科尔森如今是三级特工了，自然的，也是有资格领取到小宇宙修行法的，同时，也在娜塔莎·罗曼洛夫开小灶之下，虽然还没有觉醒属于自己的小宇宙，但对于圣斗士还有有所了解的。
　　比如那有着大名鼎鼎，超查局编外特工黄金圣斗士双子座撒加存在的黄道十二宫。
　　现如今。
　　黄道十二宫已经出了白羊座、金牛座、狮子座、双子座与处女座，五尊黄金圣斗士了。
　　但……
　　白羊宫与金牛宫还有处女宫这三位黄金圣斗士可都是从未出现过的呢，要不是娜塔莎表示这三位黄金圣斗士的确已经出来了，菲尔·科尔森会觉得这是唬人的。
　　不过。
　　科尔森说完之后，看着收起了表情的托尼，有些好奇的看向佩珀，想要询问一下，托尼这是怎么了。
　　佩珀则是代替着托尼回答道：“托尼会去的，你去吗？”
　　科尔森摇头：“娜塔莎和亚当过去了，我需要留在局里。”
　　过了一会儿。
　　佩珀与科尔森说了几句话之后，便是将上门专门邀请托尼的科尔森给送到了电梯口，等到科尔森随着电梯下行之后，转身看去站在那边，不动声色的托尼：“金牛宫，应该就是上一次你和我说起的，史塔克先生吧。”
　　托尼回神，目光闪烁着。
　　上一次。
　　在莱克表示自己招募了九头蛇，就在托尼欲要发飙的时候，莱克直接将霍华德·史塔克没死的事情告诉了托尼。
　　同时……
　　他也的确将当时正带着因为入住自己小宇宙也重新变得年轻的妻子玛丽亚·史塔克一起在某港岛闲逛的霍华德·史塔克的行踪告诉了托尼的。
　　托尼也急忙飞过去了。
　　可……
　　霍华德·史塔克毕竟是黄金圣斗士，对于急忙飞过来准备活抓自己的儿子，几乎是在托尼刚刚落地的那一瞬间，直接抓着他母亲玛丽亚·史塔克开溜了。
　　气的托尼·史塔克当场都快冒烟了。
　　至于霍华德·史塔克为什么对自己的儿子避而不见，谁知道呢。
　　“那个老东西，我以为他已经死了，我甚至将他的骨头给挖出来五次。”
　　“……”
　　佩珀听着回神之后，脾气又开始暴躁起来的托尼，眨了眨眼睛：“对啊，我也记得这件事情，当时我记得你急吼吼的就去找莱克问个清楚的，他怎么说的？”
　　托尼瞥了一眼佩珀：“那家伙说不关他的事情，他也是被害者。”
　　“什么？”
　　“对。”
　　佩珀表情有些古怪：“那……”
　　托尼深吸了一口气：“他说，这件事情，完完全全就是因为他的一个女人，为了让我和他成为好朋友，而不至于让我被他一刀剁了，所以才从未来回来改变的现实，事实就是，他也是被蒙在鼓里的，甚至，要不是那个女人假冒我捐款给纽约警署，他都没有兴趣搭理我的。”
　　听听。
　　这说的是人话吗？
　　老子好歹是个亿万富翁来着，要说谁懒得搭理谁，那也是我懒得搭理你才是。
　　你当年就是一个小警探。
　　这种警探，我分分钟可以弄死一个团。
　　……


第713章 祖上有矿的部落
　　“啊切！”
　　“……”
　　正站在东非大峡谷上眺望着广阔战场的莱克不由的打了一个喷嚏之后，揉了揉自己的鼻子，莫名的有些狐疑。
　　是哪个家伙在我背后编排我？
　　莱克心中如是道着，捏了捏自己的鼻子，以他如今的身躯，别说打喷嚏了，就连肌无力都是不可能出现的，自然肯定是不会无缘无故的打喷嚏的。
　　不过。
　　一想二骂三感冒？
　　好家伙。
　　应该是谁在我背后悄咪咪的想我？
　　赫敏？
　　忒提丝？
　　旺达？
　　莱克想着古人总结的话语，眨了眨眼睛，内心安道道的进行推算着。
　　“部长。”
　　“……娜塔莎。”
　　莱克刚准备去想一下谁在背后想他的时候，回过神来，看着走到他身后的娜塔莎，微微一笑，收起了脑海中的念头，打了一声招呼之后，指着此地的大峡谷还有那广阔的大草原微笑道：“以你的目光看看，我这选址如何。”
　　广阔天地，大有可为。
　　此地，绝对是能够让奇瑞塔人感觉这一趟不虚此行的。
　　娜塔莎走了过去，入眼，便是看到了在这大峡谷之中陈兵的五大联军，还有在那大草原上，一字排开的重型武器：“气势很足。”
　　莱克哈哈的笑了一声：“我说的是风景，你觉得这个地方，用来埋葬奇瑞塔人，会不会是个风水宝地？”
　　估计假以时日，指不定，这群奇瑞塔人会腐朽进入土地，然后化作滋养地球的养分呢。
　　娜塔莎抿了抿嘴唇，直接朝着莱克说道：“部长，几位将军在找你。”
　　莱克点了点头：“让他们上来呗。”
　　娜塔莎张了张嘴，回身，看着他与莱克此刻所处的峡谷孤峰：“这肯定是有一点儿困难的。”
　　莱克转身看去，笑了笑：“也是，走吧。”
　　说完。
　　莱克直接从孤峰之上直接一跃而下，咚的一声，在快要落地的那一刻，轻飘飘，只发出了一声弱不可闻的声音便是稳稳落地了。
　　正在那边等候的希尔走了过来：“我以为，莱克·艾德温就是个平平无奇的普通人呢。”
　　莱克微笑道：“我本来就是啊。”
　　希尔笑道：“那刚刚这一幕叫什么，我记忆中，恐怕是没有从五百米孤峰跳下来都没有任何事情的凡人呢。”
　　莱克笑了一声，取下手上的小玩意丢给了希尔：“低重力手环，有了这玩意，你就是跑到卫星上面来个自由落地，都是没有一点儿事情的。”
　　希尔：“……”
　　上一次抽中的道具大礼包的小玩意多了去了，虽然大部分的道具，都被前段时间的小棉袄凯瑟琳和小小小棉袄帕拉斯各种撒娇的给从他这边拿走了，但莱克还是保留了一些的。
　　这个低重力手环，就是其中一个小道具。
　　五大霸主的指挥中心设立在了大峡谷的一处易守难攻的地方。
　　步入其中。
　　“艾德温部长。”
　　“霍克将军。”
　　“艾德温部长。”
　　“贝尔蒂诺将军！”
　　“艾德温部长。”
　　“赵将军。”
　　“艾德温部长。”
　　“切科夫将军！”
　　“艾德温部长。”
　　“……卡特将军。”
　　“……”
　　好家伙。
　　莱克看着五大霸主派遣过来的五位指挥官中莫名其妙混进去，代表伦敦过来，直接给挂上了将军衔的佩姬·卡特女士微微的有些晃神。
　　伦敦这是打算坚定的走一家亲的路线了吗？
　　怪不得史蒂夫·罗杰斯会说他会跟伦敦的指挥官一起过来，感情，伦敦的指挥官就是他的女人呗。
　　呸。
　　渣男。
　　你这样的做法，将我岳母置于何地。
　　莱克在内心深深的鄙视了一下史蒂夫·罗杰斯的渣男行为，不过，只是在内心谴责，还是那句话，他不会掺和别人的家务事里面去，更别说，尤其还是名义上岳父的家务事中去。
　　不过。
　　从内心讲，莱克还是蛮乐于看见史蒂夫·罗杰斯做渣男的。
　　这样一来，莱克最起码是不需要听见史蒂夫·罗杰斯是如何的鄙视他的生活习惯的，毕竟男人何苦为难男人，渣男何苦为难渣男呢。
　　等等。
　　老子才不是渣男呢，最起码，我没有像史蒂夫·罗杰斯那样，上完就丢，不闻不问。
　　莱克跟随着五大国的指挥官走进这临时搭建起来的指挥中心，步入其中，莱克抬头看着隐蔽在这短短时间内凿空了山体，然后从环太平洋基地之中转移过来的五架巨型机甲。
　　落座之后。
　　佩姬·卡特女……将军介绍道：“这座临时指挥中心能够如此快速的完成，全是赵将军的功劳。”
　　莱克微笑道：“我猜到了。”
　　除了基建狂魔本魔之外，还有谁，能够在这么短的时间内，凿空一个山体，甚至，还特么的经过了粗略的装修的。
　　联邦？
　　给联邦一年的时间，也许可以。
　　伦敦？
　　二年起步。
　　巴黎？
　　呵呵，巴黎那边，解雇一个职工，最少也是需要走两年的时间流程的，让巴黎来做这件事情，呵呵，直接选择投降，也许是个明智的选择。
　　至于俄国？
　　俄国也行，但，俄国能做到凿空山洞，可却不会对内部进行这种华丽的装修。
　　是的。
　　华丽。
　　莱克直接说简单，是因为他代入东国来说的，实际上，这一点儿都不简单，墙壁被装修了，地板都铺好了……
　　这里所谓的简单，就和东国人见面说一句‘找个餐馆，简单的吃一下’，然后，点上七八样菜品的那种简单。
　　赵将军微笑道：“都是为了人类的命运，算不上什么。”
　　莱克笑了笑，有些好奇地问道：“五位将军，我以为，你们的清扫工作还没有结束呢。”
　　只能说非洲小黑们是真的被惯坏了。
　　都被五大霸主碾压成如今这种模样了，就不说有多少妄图袭击五大霸主的小黑团体死于非命了，只能说已经是很惨了。
　　连莱克都说出这个惨字，可想而知，五大霸主这一次发火的程度了。
　　但……
　　尽管如此，非洲都快亡国灭种了，还有那么一撮小黑联合起来，哪怕是靠着冷兵器，都试图与五大霸主抗争到底。
　　莱克有些皱眉问道：“这是哪个将自己利益置于全人类之上的小国？”
　　任何一个国家无法代表全人类。
　　但五大霸主联合起来，是可以说一句，他们就是代表全人类的利益的。
　　而和五大霸主唱反调的，毫无疑问，首先第一点，就已经是犯了反人类罪名了。
　　来自巴黎的贝尔蒂诺将军摇头道：“事实上，不是国家，而是一个部落来着。”
　　莱克看着贝尔蒂诺将军，挑了挑眉，心中组织了一下语言，然后，想了想，索性放弃，直接说道：“贝尔蒂诺将军，请恕我直言，前不久还能够单挑万王之王的巴黎，一眨眼的功夫，已经沦落到连一个小小的部落都对付不了的程度了吗？”
　　欧尼谢特。
　　要不是看在巴黎算是艾米莉亚半个娘家的份上，如今也是艾米莉亚的资产的份上，就这点，老子都想直接把你给踢出群聊了。
　　开啥子国际玩笑。
　　你巴黎打不过一个非洲小国，行，可以，我认，毕竟莱克从来都未对巴黎的战斗力抱有什么不切实际的希望。
　　但一个非洲的小部落？
　　你这已经不是在开国际玩笑了，而是在开一个宇宙级的大笑话了。
　　“艾德温部长……”
　　贝尔蒂诺将军脸色有些微微发红道：“我必须为我的人辩解一下。”
　　莱克点头，伸了伸手，做了一个请开始你狡辩的手势。
　　我倒要看看，你打算怎么狡辩。
　　贝尔蒂诺将军说道：“艾德温部长，您应该知道，这段时间以来，发生在巴黎的各种游行的吧。”
　　莱克挑眉：“我知道。”
　　还能是什么游行。
　　反黑呗。
　　一句话。
　　也许在以前，魅黑是主流，但在眼下，反黑才是主流，而且还是大潮流，莱克在拍摄完贝蒂与自己外公的合影回来之后，正好，当时的修斯·洛克菲勒也在白色宫殿中做客，所以，那张照片自然也是被修斯拿到手上了。
　　莱克或许有意无意的在修斯面前说起过他不喜欢黑色的话语，之后华尔街那边跟进，或者说全球资本跟进的事情，莱克是不背任何锅的。
　　还是那句话。
　　老子的副手就是黑的，谁敢说老子是种族主义者，有本事站在他面前说。
　　贝尔蒂诺将军随即说道：“巴黎在下定决心，驱除非法移民的途中，遇到了前所未有的阻碍，不仅仅有社会各界的，同时，还有军队之中的。”
　　莱克微微一愣。
　　坐在旁边的希尔低声地说道：“巴黎现在不仅仅是黑人的巴黎了，军队里面，黑人也很多。”
　　莱克恍然大悟：“所以，你的军队直接叛变了？”
　　贝尔蒂诺将军脸色微微有些难看：“事实上并不是，只是其中有大部分的士兵因为信仰的问题，而拒绝对那群意图背叛人类的叛徒们开枪。”
　　“好家伙。”
　　莱克直接道了一句，皱眉道：“所以，这个大部分，究竟是多少来着，而且，还有，这个弄的很棘手的部落，是个什么来头，莫非祖上有矿的那种？”
　　佩姬·卡特女士摇了摇头：“是一个很贫穷的部落，叫做瓦坎达，安理会每年都要出资三亿人道资金进行救济的那种原始部落。”
　　莱克：“……”
　　……


第714章 被开除球籍的瓦坎达
　　好吧。
　　这特么的还真是祖上有矿的部落。
　　不对。
　　是特么的到现在都有矿的部落。
　　最重要的一点。
　　瓦坎达……
　　是原始部落，需要救济？
　　你怕不是在开玩笑吧。
　　好吧。
　　莱克回想着他曾经看到的资料，事实上，在世界的眼中，瓦坎达就是一个很贫穷，贫穷到了让安理会觉得如果他们每年不救济的话，瓦坎达这个原始部落就要彻底的亡国灭种了。
　　可是。
　　这瓦坎达可一点儿都不贫穷，不仅仅祖上曾经有矿过，而且现在也持续有矿着。
　　瓦坎达生产一个特产。
　　振金。
　　当然了，现如今，可没有一个人知道那传说当中，每克售价一万美刀，如今也逼近到了一万五千美刀的振金就是出自与瓦坎达的。
　　瓦坎达缺钱吗？
　　瓦坎达如今的国王，也就是那个每年都在安理会对着安理会哭穷的现任黑豹的身家，有着家里无数振金的加持，怕是早已经超越了托尼·史塔克了。
　　甚至，十个托尼·史塔克加起来的身家都没有他的高，跟瓦坎达一比，史塔克工业简直就是一个名副其实的乞丐。
　　更别说瓦坎达内部所拥有的领先于世界最少五十年的各种高科技了。
　　所以……
　　从某种角度上来讲，这恰恰能够佐证莱克一致认为的一点，那就是，非洲小黑们的劣根性。
　　除此之外，再无其他了。
　　不过。
　　瓦坎达暴露在外面的土著，有这么强的吗？
　　莱克若有所思的看去贝尔蒂诺将军：“将军，我就当你只能够指挥得动一百名士兵，全副武装，身上所有武器设备加起来超过五万美刀而组成的现代士兵对付不了一群茹毛饮血，拿着长矛追着兔子满地跑的原始人？”
　　贝尔蒂诺将军面色有些不太好看：“是的。”
　　莱克抿着嘴唇，努力的不让自己笑出声来。
　　下一秒。
　　贝尔蒂诺将军随即为自己狡辩道：“但，这群土著人似乎有着某种超凡力量，我们的士兵，面对他们的时候，手上的武器似乎全部失灵了一样。”
　　莱克挑眉看去贝尔蒂诺将军。
　　真正的瓦坎达在幕后资助的？
　　莱克知道这件事情的事情，但其他三位将军可不知道呢，毕竟几人都在一起呆了这么长的时间了，也算是熟络了，直接开始面带微笑的表示，巴黎是否需要帮忙。
　　贝尔蒂诺将军没有说话。
　　帮忙？
　　头可断，血可流，巴黎是绝对不会求人的。
　　嗯。
　　巴黎一般只投降。
　　求援？
　　那是什么？
　　巴黎人的法语之中，就没有这个字母的存在。
　　但……
　　贝尔蒂诺将军朝着笑得最欢快的来自莫斯科的切尔夫将军表示，求援大可不必，如果莫斯科提出换防的话，巴黎是会考虑换防的。
　　莱克见状，挑了挑眉，看去贝尔蒂诺将军：“将军，你真的想好了吗？”
　　贝尔蒂诺将军看去莱克。
　　作为莱克曾经的老Boss的霍克将军一下子就听出来了莱克话语中的潜台词：“这个瓦坎达部落难道有什么特殊的地方？”
　　莱克耸了耸肩。
　　其他两位将军，包括走马上任的佩姬·卡特将军听到这句话之后，亦是好奇的看去莱克。
　　莱克张了张嘴，摇了摇头：“几位，你们对于振金这种金属，你们了解多少？”
　　很显然。
　　在场的都是军方人士，自然对于这种金属是不会陌生的，毕竟，他太稀有了，而因为太稀有了，所以更加的是记忆犹新的。
　　莱克随即说道：“如果我告诉诸位，诸位认为的这种极其稀有的金属，在瓦坎达中，随便找个山头开挖，漫山遍野的都是呢。”
　　“这不可能。”
　　“这是玩笑吧。”
　　“艾德温部长，瓦坎达部落很大，但，他们太过于原始了。”
　　“事实上，安理会可以决定，停止对瓦坎达的援助了。”
　　“……”
　　莱克低头笑了一声，随即看去众人：“如果我告诉诸位，我们如今看到的瓦坎达，仅仅是真正的瓦坎达放出来迷惑我们的烟雾弹，而真正的瓦坎达不仅仅是个现代化社会，而且还是一个科技领先我们最少五十年的社会呢？”
　　顿了顿。
　　莱克收起了脸上的笑容：“诸位，我可是从来不会开玩笑的，尤其是在这件事情上。”
　　五大霸主的指挥官互相与坐在对面的人对视了一眼。
　　剩下来的贝尔蒂诺将军则是看着莱克，似乎有些明白过来，自己刚刚说要换防的时候，给丢掉了多少的东西。
　　神圣凯莎在上。
　　莱克表示，如果这件事情，是贝尔蒂诺将军私底下找到他的话，他是绝对不会像现在这样，直接大庭广众的撕破瓦坎达的伪装的。
　　不过……
　　谁让瓦坎达这么不识抬举呢。
　　五大霸主平息不了内乱，他的副本就没有办法发动，这叫什么，瓦坎达这是赤裸裸的站在奇瑞塔人的面前来反对地球人啊。
　　算了。
　　反正我都把九头蛇给提前解决了，这一次再提前终结掉黑豹，也算是为了人类的稳定而做出突出贡献的。
　　最重要的一点。
　　地球想要迈入星际宇宙，矿石是少不了的，而有什么能够比得上，完全由振金打造的宇宙飞船更加的能够突显出地球的霸气呢？
　　什么？
　　振金是瓦坎达的，自古就有的？
　　呵呵。
　　这句话，你要是五大霸主其中的一个说出来，也许还有效果。
　　但其他人？
　　看看现在五大霸主指挥官的表情就知道了，就连佩姬·卡特女士脸上的表情，似乎都变得那么整齐划一了。
　　“等等。”
　　“卡特将军，有问题吗？”
　　“有一个。”
　　佩姬·卡特女士看着莱克，若有所思地问道：“如果这个瓦坎达真的那么强大的话，为什么，在第三帝国都快要攻陷整个世界的时候，他不出来呢？”
　　当时的二战，可是全方位的二战呢，就连超凡世界，都被卷入其中的。
　　结果眼下，突然间发现，似乎，有这么一个国家，一直独善其身？
　　几个意思这是。
　　莱克笑了笑，说出了佩姬·卡特女士还有其他将军心中想到的答案：“也许，就如同这一次一样，他们从来不认为自己也是地球人？”
　　这可不是莱克胡说的。
　　瓦坎达的人崇拜的是黑豹女神，也认为，自己并不是地球人来着，毕竟，在地球上的任何一个神话之中，黑豹女神，那是个什么鬼玩意？
　　“是吗？”
　　联邦的霍克将军语气平静地说道：“这可不行，眼下正值人类存亡之际，如果说这个瓦坎达不出力也就算了，但眼下在这个关头，故意干扰我们的行动，意图破坏我们保护地球的行动，这样的行为，可是无法让人接受的。”
　　话语刚落。
　　刚刚抵达基地，走进来的罗斯将军便是听到了霍克将军这激扬的话语，笑着说道：“霍克将军，这还没有开始呢，这就开始战前动员了？”
　　霍克扭头看去走进来的罗斯将军：“罗斯，你来了，这真的太好了。”
　　说着。
　　霍克直接看去四大霸主指挥官：“瓦坎达意图对抗联军，反人类意图已经明显，我在此提议，为了维护这一场战争的全面胜利，对于瓦坎达，必须予以强而有力的裁决。”
　　罗斯将军眨了眨眼睛，搞不懂究竟发生了什么情况。
　　其余的四国指挥官，包括佩姬·卡特女士，都是起身，取出自己的通讯器，准备联系一下伦敦内部了。
　　至于联邦？
　　霍克将军则是将莱克刚刚讲述的有关于瓦坎达内有宝藏，而且还是联邦军方轻易都不舍得动用，价格已经炒到了一万五千美刀每克，那数之不尽的振金的事情告诉了罗斯将军。
　　说完。
　　霍克将军看向罗斯：“你干不干？”
　　罗斯将军似乎还没有回神：“干什么？”
　　“你懂得。”
　　“……”
　　罗斯将军回神，回想着刚刚霍克将军在会议上的提议，看了一眼已经和希尔走到了门口的莱克，随即朝着霍克说道：“消息属实吗？”
　　霍克将军一脸正色地说道：“瓦坎达屡次攻击巴黎驻军的阵地，意图让联军战斗力衰减，这是事实，这就是反人类罪。”
　　罗斯将军点了点头，说是这么说，但：“其他指挥……”
　　话语还未落下呢。
　　巴黎那边的指挥官贝尔蒂诺将军已经从临时的房间之中走了出来：“爱丽舍宫已经召开紧急安理会，提议瓦坎达犯反人类罪责成立，爱丽舍宫会投下同意票。”
　　话语落下。
　　虎背熊腰的切尔夫将军也是从自己的房间中走了出来：“任何试图阻止人类存在的势力与国家，都没有必要存在，克林姆林宫会投下自己的一票。”
　　佩姬·卡特女士走了出来：“地球是全人类的地球，既然栖息在地球上，而不出一份力的，那么，就不是我们地球人。”
　　赵将军亦是从自己的房间走了出来。
　　霍克等人齐刷刷的看向赵将军。
　　赵将军张了张嘴，咳嗽了一声，目光下移，语气淡淡：“东国对这一次的提议选择弃票。”
　　妥了！
　　……


第715章 论如何族灭瓦坎达
　　这可不就是妥了吗。
　　弃票？
　　这算是东国的常规操作了，其他四位霸主也对这位外表纯小白兔的东国有了一定的免疫能力了。
　　你装你的。
　　只要你不投反对票，那么一切都好说。
　　再说了……
　　弃票，那也算是同意的一种解释啊，最多就是，我虽然同意你们的提议，但我不太认可你们在提议中的某些话语。
　　总之。
　　弃票即是同意。
　　五大霸主，四张同意票，一张弃权票，剩下来的事情就简单了。
　　在紧急召开的安理会常任理事会上，爱丽舍宫代表言辞激昂，矛头直指一个非常不起眼，看上去没了安理会资助就会直接垮台以部落之实行国家之名的瓦坎达。
　　爱丽舍宫代表对着这个小部落猛烈开火，让还不太明白究竟发生了什么事情的诸多小国家有些一头雾水。
　　怎么好端端的对着一个人均GDP为负数的瓦坎达开火了呢？
　　总不能说，爱丽舍宫被这个人均GDP为负数的瓦坎达被反揍了，而恼羞成怒了吧。
　　这……
　　不太可能吧。
　　在首先排除掉了一个正确答案之后，众人愣是想破了脑袋，再也没有想出一个合理的答案了。
　　紧接着，其余四大霸主的投票，更是秀的其他国家头皮发麻。
　　好家伙。
　　瓦坎达这就直接被开除球籍了吗？
　　一句话。
　　爱丽舍宫代表以组织恐怖罪、干扰维和正在运行罪还有……反人类罪，提议投票表决让瓦坎达从安理会的大厅之中滚出去。
　　开除安理会入籍，那可不就等于说被开除球籍了吗？
　　还没等众人反应过来呢，好家伙，嘟嘟嘟嘟的四声，五大霸主已经全部眼皮子眨都不眨一下的直接按下按钮了。
　　众人被这一操作秀的头皮发麻，本来想着反正无聊闲着也是闲着，投个反对票开心一下的某些国家此时此刻看着他们各自的老大哥，沉默了一会，还是从心的选择了紧跟潮流。
　　最终。
　　这一次的决议以一百二十三票赞成，十二票反对的结果，通过了有关于开除瓦坎达球籍的决计。
　　当场那几乎没有啥存在感的瓦坎达代表就彻底的傻眼了，拍着桌子就起来了。
　　但……
　　五大霸主代表直接起身，均是用莫名且深深的眼神瞥了一眼这名瓦坎达代表，然后，齐刷刷的转身离去了。
　　在决议通过的十秒钟后，结果就传到了五大霸主驻扎的大峡谷临时基地之中了。
　　“决议通过了。”
　　“太好了。”
　　“振金不该是瓦坎达一个人所拥有的，而是应该是全人类的。”
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　“我原则上不反对这句话。”
　　“……”
　　霍克与其他人沉默了一会，看了一眼来自东国的赵将军，礼貌而又不失风度的颔首点了点头，微微的笑了一下。
　　难怪说东国是一群披着羊皮的狼呢。
　　虚伪啊。
　　明明也很想要，而且想要的很，但嘴就是如同那死鸭子一样，硬的呀，要不是和东国打交道不是一年八年了，换做以前的话，联邦还以为东国会有什么其他的想法呢。
　　霍克将军随即让人跳跃出了卫星图，目标直指瓦坎达部落那外表上看上去的无尽高山与森林，指了指说道：“根据我们得到的消息，这所谓的高山与森林都是一种领先于我们科技的虚拟成像系统所伪装起来的，真正的瓦坎达，就隐藏在这高山与森林之中。”
　　佩姬·卡特女士看着这高山与森林说道：“我记得国内有关于瓦坎达部落的考古记录，曾经有过一考古队来到过瓦坎达部落，本想着进入这高山与森林的，但因为瓦坎达说着是他们的圣山，摆出了一副我们只要进去他们就敢自杀的态度，所以才作罢的。”
　　贝尔蒂诺将军冷笑了一声：“这些年，我们是猫是狗的都给所谓的人权，都把他们给惯坏了，现在可以了，犯了反人类罪的人，是没有资格拥有所谓的人权的。”
　　说着。
　　贝尔蒂诺将军抬头说道：“巴黎会担任此次行动的先锋部队。”
　　四大霸主代表面面相觑了一下。
　　赵将军微微有些含蓄地说道：“贝尔蒂诺将军，现在，不是意气用事的时候，我们是不会强求你的。”
　　只要你不投降就好。
　　毕竟对待巴黎，你的要求不能太高，事实上，巴黎就算是在待会的外星人进攻战中全程划水，四大霸主也是可以接受的，他们对巴黎的要求就一点，别投降。
　　只要巴黎不投降，哪怕在划水，战后分果子，还是会有属于巴黎的那一部分的。
　　贝尔蒂诺将军深吸了一口气说道：“巴黎，也是有着战斗力的，诸位且看吧。”
　　说完。
　　贝尔蒂诺将军直接朝着外面走了过去。
　　霍克将军沉默了一会说道：“我提议，我们四家派出两队精英作战部队去巴黎那边的驻地，防止哗变。”
　　佩姬·卡特女士点了点头：“我同意。”
　　切尔夫将军嗤鼻一笑：“我以为你们说黑豆贵，是用来忽悠我们的，没想到，你们自己把自己给忽悠了。”
　　赵将军只是点了点头，说者无心，听者有意的看了一眼切尔夫将军，心中默默的想着一些事情。
　　当晚。
　　莱克与希尔站在某个山头上，眺望着那正在哗变中的巴黎驻军方向，眨了眨眼睛。
　　希尔皱了皱眉，看向莱克：“这算是你说的壮士断腕？”
　　莱克嗤鼻一笑：“壮士断腕是褒义词来着，这个，最多只能叫做，全身都快腐烂了，要死了，才想起来挖身上的腐肉。”
　　“巴黎不会乱吧。”
　　“会。”
　　“……”
　　莱克看去希尔：“这里现在发生的事情，传到巴黎的话，毫无疑问，是肯定会乱起来的。”
　　但莱克丝毫不在意。
　　再乱，也是一群跳梁小丑罢了。
　　如果没有不朽财团的话，巴黎再乱，那和莱克没有一毛钱的关系，但有了不朽财团之后，有艾米莉亚坐镇巴黎，再乱，也那也是小乱。
　　艾米莉亚可是中世纪女贵族出身，而且还是以战功显名的那种女贵族，对于艾米莉亚而言，化妆可从来不是她的爱好，杀人才是。
　　中世纪的艾米莉亚，可是一度以各种虐杀取乐的呢，虽然跟着莱克这么多年，修身养性，做个好人了，但这改变不了，艾米莉亚事实上就是反派出身的。
　　在不朽财团与九头蛇那边的斯特拉克男爵的产业合并了之后，整个巴黎百分之五十的土地所有权都算是艾米莉亚的了。
　　眼下有人在艾米莉亚的土地上捣乱搞破坏，艾米莉亚会坐视不管的吗？
　　大不了关门放血族，血族一出，什么问题都没得了。
　　巴黎驻地那边的枪声几乎是持续了一整夜。
　　等到第二天醒来的时候。
　　莱克推开门，呼吸了一下大峡谷的空气，微笑的朝着给他递来一杯咖啡的希尔说道：“亲爱的，我发现，今天的空气，都比昨天格外的香甜了。”
　　垃圾都被清理走了，自然而然的，这空气的质量一下子就上升上去了。
　　就连着手上的这杯咖啡，都比昨天品尝起来的时候，都格外的香甜了。
　　过了一会儿。
　　罗斯将军找到了莱克，表情微微有些古怪：“贝尔蒂诺将军那边可能要暂时退出部署一段时间了。”
　　莱克挑眉：“这么严重的吗？”
　　罗斯叹了一口气：“我和霍克昨天夜里聊了一会，顺便做了一个简单的推演，愣是不太明白，就这样的战斗力，当时巴黎是怎么做到气势汹汹的打垮非洲的万王之王的。”
　　莱克耸肩道：“非洲大区自有其优秀的匹配机制。”
　　以前欧洲打非洲，那就是爸爸打儿子，眼下，巴黎昨晚那也属于自己内讧，自然是不适合套用非洲大区的匹配机制的。
　　结果毫无疑问。
　　自己打自己，愣是把自己给打残了。
　　“巴黎那边要乱起来了。”
　　“我同意。”
　　莱克点头认可着罗斯将军的这句话，随即说道：“但，晚乱不如早乱，如果再晚一些，巴黎，可就搭不上这趟通往星际的快速列车了哦。”
　　罗斯将军与莱克对视了一眼，随即哈哈的大笑了起来。
　　要乱的其实也不仅仅是巴黎一个。
　　同样的。
　　在瓦坎达，真正的瓦坎达中，在收到了安理会将其割出球籍的消息之后，整个瓦坎达，由十八个不同部落组成的会议厅内也已经是不眠不休一夜了。
　　现任瓦坎达国王特查卡坐在自己的位置上听着两极分化的言论，只觉得自己的脑壳一阵阵嗡嗡的疼。
　　尤其是白猿部落。
　　其部落领袖鲁巴库一直是以激进与强大的攻击著称的，此时此刻，鲁巴库正在一脸愤慨的说着，与他们肤色一样的族人正在外面遭遇着史无前例的屠杀，外面的世界正在迫害他们，甚至，就连他们留在外面的部落都遭遇到了屠杀。
　　他们应该反击。
　　以他们的力量，足以让整个地球臣服。
　　说到兴奋之处，鲁巴库更是直接起身，表示，世界之大，应该由我们瓦坎达来做主。
　　这番话听得现任国王特查卡脸上的表情精彩极了。
　　“够了！！！”
　　“……”
　　……


第716章 振金应该由安理会看管
　　正在瓦坎达的首都，也就是所谓的黄金城，那具有十八种不同建造风格的宫殿之中，张开双臂，推销者自己攻击论的白猿部落的首领鲁巴库听着老国王特查卡的这句话，瞬间收声了。
　　老国王特查卡面无表情的看向起身的鲁巴库，沉声地说道：“鲁巴库，该怎么做决定，是我这位王应该做的，而不是你。”
　　鲁巴库嗤鼻一笑。
　　但……
　　鲁巴库在笑完之后，也就重新坐下来了。
　　他打不过特查卡。
　　最起码，是服用了心形草，得到了黑豹女神赐福状态下特查卡。
　　鲁巴库坐回自己的位置上后，环视着一圈其他人，随即看去刚刚出声的特查卡：“所以，伟大的国王，你觉得，在面对外面对我们族人惨无人道的迫害的时候，我们该采取什么样的措施呢？绑上自己的双手与双脚，任由外面的人，给我们的身上再一次打上……”
　　特查卡直接打断道：“住口，你的发言很危险，鲁巴库，我是不会允许你带着瓦坎达走向灭绝的道路上的。”
　　鲁巴库朝着众人摊了摊手。
　　特查卡目光闪烁着：“外面的族人是怎么回事，我记得我清楚的说过，这一次五大霸主并非是为了灭亡我们而来，而是为了抵御来自天外的敌人，为什么外面的族人擅自攻击他们？”
　　商人部落的领袖眼观鼻鼻观心地说道：“是对方想要征用我们的土地，外面的族人不肯，这才发生的冲突。”
　　话语间。
　　商人部落的领袖，只口不提他悄咪咪的运送到外面，用来武装外人族人的高科技。
　　白猿部落的领袖鲁巴库用余光与商人部落的领袖眼神交流了一下，然后，不动声色，没有引起任何察觉的点了点头。
　　就在这时。
　　瓦坎达的公主，打扮的花枝招展，但因为肤色也显得那么别扭的苏睿公主急忙走了进来：“父亲，我想你应该看看这个。”
　　说着。
　　苏睿公主将手上刚刚瓦坎达隐形卫星捕获到的照片递给了上座的特查卡。
　　特查卡本想训斥自己女儿不守规矩的时候，目光落在了这递过来的照片上，双眸微微的缩了缩。
　　尸体。
　　数之不尽的尸体。
　　当然了。
　　尸体多不是重点，重点是尸体的肤色几乎都是单一的肤色，这就有些说头了。
　　鲁巴库看着特查卡脸上的表情，直接出声说道：“伟大的国王，我想，如果有什么重要情报的话，我们，是不是也应该有知情权啊。”
　　特查卡抬头看去再一次起哄的鲁巴库，脸上的表情再一次的丰富了起来。
　　该死的。
　　如果让这个照片被鲁巴库看见的话，毫无疑问，这家伙又会跟加了汽油柴火，会直接和串天猴一样直接原地升空了。
　　可如果不给他看的话……
　　可惜。
　　还没有等到特查卡心中做好决定的时候，真正的瓦坎达上空，警报声突然大作了起来。
　　在座的部落族长与国王特查卡起初都是一愣。
　　毕竟，这样的警报声，他们已经有十几年没有听到过了，眼下突然间想起来，不太明白究竟发生了什么事情，也是情有可原的。
　　还是苏睿公主第一个反应过来的：“不好，我们的防御层被识破了。”
　　特查卡国王回神：“……”
　　外面。
　　轰隆！
　　无数架无人战斗机如同一个蜂群一样，轰隆隆的直接撞开了高山与森林，在突然间出现的透明屏障面前直接应声而碎。
　　顷刻间，最起码损失了数千万美刀。
　　但……
　　五大霸主指挥作战中心里面，却是看着这一幕，没有丝毫的心疼，反而，脸上的表情却是无比的兴奋中。
　　无他。
　　如果无人机撞击在了高山上被摧毁的话，毫无疑问，五大霸主是会心疼无比的。
　　但眼下？
　　无人机是撞击在了虚拟高山之后的透明防御屏障之上的，这说明什么，说明他们的情报不是假的，高山之中真的有一个用着他们地球的土地，而不认为自己也是地球人一份子的反人类组织存在。
　　“重火力部队机动到哪里了。”
　　“已经到了瓦坎达部落了。”
　　一名联盟士兵如是的回答道，末了，加了一句外面的瓦坎达部落，然后说道：“但，长官，瓦坎达部落的人组成了一条防线，在不动用……”
　　话语还没有落下。
　　又一名联盟士兵突然间一愣，转身说道：“长官，我们的武器全部停摆了。”
　　“什么？”
　　“停摆？”
　　“看。”
　　虽然宣布暂时退出战场，需要一些时间来补充一下兵员的贝尔蒂诺将军还在现场，听到这句话之后，看向众人：“我说过，这个部落，似乎有股超凡力量。”
　　霍克将军直接说道：“我们也有。”
　　联邦不仅仅有可以打得过的地狱的超凡人士，同样，我们的总统也是受到光明天庭天使女王神圣凯莎赐福的。
　　就在这时。
　　那名刚刚宣布所有武器停摆的士兵再一次一愣，再次说道：“长官，虽然不知道发生了什么事情，但，所有武器又重新启动上线可以使用了。”
　　众人：“……”
　　瓦坎达部落远处的一个真正的高山上。
　　莱克鼓捣着自己摆在面前，一个类似于收音机，还带着天线的一个玩意，朝着旁边的希尔说道：“所以说，就算是一张草纸，都是有其价值的。”
　　希尔笑了笑。
　　就在这时。
　　还没等希尔说话呢，刚刚定位到了莱克位置，直接在自己大厦内部，启动远程跃迁程序，直接降临到莱克身后出现，完成了跃迁姿态的托尼·史塔克一出来就听见莱克的这句话，脸色瞬间黑的跟锅底一样：“你是在说我吗？”
　　莱克挑眉，转身看去，嘴角上扬：“呦，这不是一直躲着我，不愿意见我的钢铁侠吗？”
　　一开口就是老阴阳人了。
　　希尔在旁边摇了摇头，朝着托尼解释道：“托尼，他刚刚在说这个【选择性信号屏蔽器】呢，我可以作证，他保证没有说你跟草纸一样，你比草纸值钱多了。”
　　托尼：“……”
　　我比草纸值钱多了？
　　那我是什么？
　　废纸吗？
　　果然。
　　不是一家人，不进一家门。
　　托尼面部嘴角抽搐着。
　　希尔似乎也意识到这话语似乎有啥毛病了，不过也没有再去解释，免得越猫越黑，直接转移话题：“所以，托尼，你过来了，我还以为科尔森找到你之后，你就会过来的。”
　　托尼直接说道：“我需要先召开一场发布会，不然佩珀不让我离开。”
　　莱克呵的一笑：“花花公子终于收心了，难得哦。”
　　托尼看着莱克：“是的，最起码我知道收心了，你呢，还浪着呢，小心浪大。”
　　莱克挑眉。
　　托尼为了避免莱克的反击，走到了身旁，入眼，看着不远处那联盟的大军，还有那在联盟大军前如同螳螂挡车一样不自量力的众多原始人：“这个瓦坎达干什么了，当年万王之王，恐怕都是没有这样的待遇吧。”
　　最起码直到万王之王临死之前，万王之王的国家，可还是属于人类国家之一呢。
　　哪怕是现在，都还是人类国家之一。
　　这个瓦坎达呢。
　　五大霸主动手之前，直接开除其球籍，这已经不能说罕见了，这简直就是千古以来头一遭了。
　　希尔将瓦坎达家里有矿，而且还是稀有矿产的事情简单的说了一下。
　　托尼听完之后，没啥过多的表情，点了点头：“难怪了。”
　　同情？
　　不存在的。
　　托尼·史塔克可是个资本家呢，而且也还是联邦的当家人之一呢，联邦现在所做的事情，是完全符合他的利益的。
　　所以……
　　要啥同情，同情，能让资本家吃饱饭吗？
　　此时此刻。
　　在重新恢复，并且武器全部上线了之后，前排的联盟军官在收到了指挥中心的命令之后，直接对着面前螳臂当车的土著下达最后的通牒：“这里已经被地球联合联邦军队已经征收了，现在命令你们，放下手上的木棍与长矛，立刻离开这里，在你们右手五公里之处，有专门的联军会给你们提供新的生活场所，请立刻离开。”
　　本来是不会那么客气的。
　　但……
　　没办法，联军之中有东国人，自然而然的，既然说是地球联合联邦了，那么，肯定是要听取一下意见的。
　　比如先礼后兵，总比不教而诛要来得强。
　　我没说，直接打你，那叫霸道。
　　我说了，你不听，那我打你，这才叫师出有名，属于王道。
　　如此一来。
　　就算是第三者再有意见，也没有什么屁话了。
　　西方的将军们听着东国将军们的解释，恍然大悟的点了点头，纷纷道了一句，学到老，活到老。
　　但……
　　这话对付现代文明而言，也许还有用。
　　可对于这群土著而言，那完全就是没用的，甚至，还被误以为这是联军虚了，根本不敢冒天下之大不韪直接碾压他们而过的。
　　所以，纷纷叫嚣着这是他们的土地，他们死也不会退让，甚至还将手上的长矛与石头朝着联军步兵阵容之中丢去，怒骂着各种难以言语的土著话语，甚至，还用英语说着，滚蛋，该死的野蛮人，舔我的屁股蛋蛋我都是不会离开的。
　　联军的几名指挥官脸色发绿。
　　行了。
　　我说了，你不听，那对不起了，别怪我打你了。
　　下一秒。
　　轰隆隆！
　　一排过去的坦克，在瓦坎达土著那惊为天人的表情下，直接开动了。
　　准备出击。
　　碾碎敌人！
　　联邦必胜！
　　……


第717章 五大霸主伺候一个小部落
　　轰隆隆！
　　伴随着无数坦克机械的发动之声，面前，这完全由四大霸主派遣出来最精锐，也是最为服从命令的军队直接开动了。
　　拦在他们面前的瓦坎达人傻眼了。
　　但……
　　下一秒。
　　“瓦坎达！”
　　“瓦坎达！”
　　伴随着突如其来的一声，面前，这一排排看上去柔弱不堪，就是一土著形象的瓦坎达部落的人儿突然间用俚语怒吼了一声。
　　紧接着。
　　面前这一排排的瓦坎达土著在一个转身，一个换行之后，却是大变了模样。
　　此时此刻，出现在众人面前的，不再是安理会眼中那每年需要靠着他们救济方才不会饿死的瓦坎达土著了，而是瓦坎达王国，最精锐的士兵，边境部落的族人了。
　　是的。
　　边境部落。
　　这支瓦坎达的部落，平时就定于在瓦坎达的边境，以普通土著的身份示人，让安理会觉得，他们，就是整个的瓦坎达。
　　但事实上，整个边境部落，都是最强大的战士，构成了所谓的守卫瓦坎达的第一道坚固防线。
　　当然了。
　　整个最强大是有些说头的，毕竟，整个最强大，是瓦坎达内部自己认为的，安理会，可从来没有承认过。
　　“振金！”
　　“好家伙。”
　　“神圣凯莎在上，这些人人手一把振金武器？”
　　“然后，这群人还从安理会诞生开始之后，就一直哭穷，每年都让我们接济他们？”
　　“……”
　　地球联合联邦非洲临时指挥中心中的话语陷入了短暂的沉默。
　　过了一会儿。
　　因为没有士兵在场的贝尔蒂诺将军唯恐自己的话语权落下，直接说道：“这是欺骗，这是赤裸裸的愚弄，这群该死的小偷与骗子，如此戏弄我们，必须得到惩罚。”
　　“我同意！”
　　“我也觉得应该受到惩罚。”
　　“愚弄与欺骗，是罪过。”
　　轮到最后一个来自东国的赵将军了，后者张了张嘴点头道：“欺骗与愚弄安理会，就等于是欺骗全人类，头生反骨，应当接受毁灭的惩罚。”
　　说完。
　　一道命令直接传递了过去。
　　下一秒。
　　轰！
　　前排联盟军队的坦克，瞬间上膛，几乎是在那群瓦坎达边境部落族人挥舞着振金武器怒吼着自己朝着联军冲锋的那一刻。
　　坦克出击了。
　　瞬间！
　　血流成河。
　　不远处的山顶上。
　　希尔远眺着，看着远处的战场，嘴角微微有些抽搐：“这……和我想象的可不一样。”
　　可不是啊。
　　都人手一把振金武器了。
　　结果呢？
　　说好的科技远超地球呢。
　　说好的黑科技无数呢？
　　我咋就一个都没有看见呢。
　　莱克直接盘腿都在山顶，抿着一口自己的杯中酒，看着眼中上演的真实战斗大片，深吸着这口血与火的气息，有些怀念地说道：“因为，就算是坐拥无数振金的瓦坎达，也是拜托不了非洲大区优秀匹配机制的。”
　　希尔：“……”
　　非洲是一块很神奇的土地。
　　莱克并不否认这一点。
　　在曾经的冷战时期，东西方两大霸主来来往往，不管他们如何派遣技术顾问，如何派遣军事教官都无济于事。
　　不管是苏联的教官，还是联邦的教官，都曾经是不约而同的说过这么一句名言。
　　“我宁可去教袋鼠开枪，也不愿意再去教这群蠢货了。”
　　“……”
　　所以瓦坎达也是不例外的。
　　虽然瓦坎达的科技与其他国家相比，领先并且远超很多，但，科技的进步并不表示文明的进步。
　　这么说吧。
　　莱克心中组织了一下语言，朝着希尔解释道：“就好像娜塔莎一样，明明已经是圣斗士了，却宁可学习角斗士。”
　　有着魔法不用，非要用近战。
　　莱克从来不觉得这是一种所谓的什么浪漫，恰恰相反，这就是十足的脑残。
　　希尔皱眉道：“你是说，瓦坎达有着先进的科技，但在战争这方面还停留在原始时代？”
　　莱克想了想：“正确，但不是完全正确。”
　　希尔：“……”
　　瓦坎达也是有战机的，而且还是令联军无比羡慕的完全由振金打造出来的战机的。
　　但……
　　有和没有是两码事情。
　　有和有着不喜欢去用又是两码事情了。
　　瓦坎达就属于后者。
　　不过。
　　轰隆一声！
　　莱克和希尔还有旁边正在评估着自己要不要下场去玩一下的托尼·史塔克抬头看去突然间，在眼神的余光之中那缓缓消失的高山与树林。
　　瞬间。
　　当这茂密却广阔的森林与高山消失的那一刻，真正的瓦坎达，顷刻间暴露出来了。
　　那富饶的河流。
　　那高耸入云的雪山。
　　还有那……
　　完全由振金打造而成的高楼大厦。
　　“欧尼谢特！”
　　“我这不是在做梦吧。”
　　“神圣凯莎在上。”
　　正在作战指挥中心的众人，看着此刻在卫星上暴露无遗的真正瓦坎达，均是忍不住的从自己的座位上起身了。
　　下一秒。
　　咻咻咻！
　　在瓦坎达的上空，更是出现了无数造型科幻的战斗机。
　　轰隆隆！
　　在真正瓦坎达，与外面边境部落所连同的真正边境部落之中，此时此刻，边境部落的首领，骑着一头穿着完全由振金而打造的战甲披着这套战衣的振金犀牛大军亦是从自己的部落之中呼啸着轰出来了。
　　“瓦坎达！”
　　“进攻！！！！”
　　“……”
　　“开火！”
　　“全面开火。”
　　“命令我们的战机起飞应敌！”
　　“该死的野蛮人。”
　　霍克将军一道道命令有条不紊的瞬间部署了下去，看着真正瓦坎达暴露出来的战斗力，有些心惊胆战的朝着众人说道：“这个该死的部落居心叵测，他这是想要干什么，等到我们被外星人打残了之后，好以逸待劳的出来在征服我们吗？”
　　说着。
　　霍克将军双眸发冷：“我提议，日内瓦公约已经不适用这场战斗了。”
　　贝尔蒂诺将军亦是说道：“对付这种反人类反社会，基本上已经如同恐怖组织的部落，我甚至怀疑，这个瓦坎达就是即将来袭的奇瑞塔人的同盟，甚至，之前瓦坎达故意干扰我们，且屡教不改，就是为了让我们无法全面放心的迎接奇瑞塔的攻击。”
　　赵将军沉默了一会儿，说道：“心思歹毒，居心叵测啊。”
　　佩姬·卡特将军则是说道：“如果……二战当时，有这样的队伍参加的话，我们五个国家，还会死那么多的人了。”
　　下一秒。
　　霍克将军直接举手。
　　贝尔蒂诺将军跟着。
　　赵将军也是紧随其后。
　　佩姬·卡特女士更加不用说了。
　　直接切尔夫将军，更是如同熊牛一样，喝了一口自己手上的伏特加，双眸通红：“对于这样已经反人类明显，勾结奇瑞塔人的畜生，的确不适合日内瓦公约了。”
　　该死的瓦坎达。
　　当年，苏联全球大撒币的时候，也是没有忘记瓦坎达的呢。
　　结果呢？
　　苏联一轮又一轮的大撒币换来了什么，欺骗与愚弄，老大哥的心，再一次碎的跟放进绞肉机里面自动搅了半个小时的样子差不多了。
　　“开火！”
　　“全面开火！”
　　“是！”
　　“收到！”
　　“明白！”
　　“开火！”
　　“嘭！”
　　坦克轰鸣，无数的炮弹轰隆隆的直接落在了那几乎是漫山遍野，骑马而来的瓦坎达大军之中。
　　瞬间。
　　人仰马翻。
　　不对。
　　是人仰犀牛翻。
　　瓦坎达人，是将犀牛都武装成了振金犀牛了。
　　但你人可没有啊。
　　只是一轮齐射下去，顷刻间，真正的瓦坎达边境部落的战士，瞬间蒸发了三分之一。
　　但武装了振金战甲的犀牛却是去势不减，来势汹汹的轰隆隆下山而来了。
　　轰！
　　一头振金犀牛的牛角高高的抬起，咚的一声，瞬间顶翻了一辆最前面的坦克，轰隆，翻转的坦克在屁股朝天的那一瞬间炮弹瞬间轰出。
　　轰！
　　炮弹直接对空轰在了一架瓦坎达的战斗机屁股上。
　　一点儿屁事都没有。
　　轰轰轰！
　　头顶上，飞来的瓦坎达战机也是不多BB直接一轮覆盖式轰炸而去。
　　瞬间。
　　战斗的局势似乎发生反转了。
　　“瓦坎达！”
　　“进攻！”
　　“进攻！”
　　任凭国王特查卡如何的想要以和为贵，在边境部落惨遭血洗的那一刻，惨状来到了瓦坎达的黄金宫殿之后，自诩为自己和地球人不一样，甚至比地球人高贵一些的瓦坎达人彻底的接受不了了。
　　这不。
　　白猿部落的领袖鲁巴库抓住了机会，直接一顿激昂的演讲之后，赢得了本就支持他的几个部落的支持，紧接着，所有的部落领袖都在鲁巴库描述的悲惨未来中沦陷了。
　　此时此刻。
　　带着自己最骁勇战士的鲁巴库居高临下的看着被边境部落振金犀牛直接破开防御，看上去似乎就要一击溃败的联邦大阵，嘴角那是满满的嘲讽的味道。
　　“呵。”
　　“就这。”
　　鲁巴库如同在原始森林中猎人一样的造型，抽出自己那振金打造的长矛，意气风发的挥舞着长矛指向那全面溃败的联军：“族人们，是时候让地球人知道，我们，才是真正的主宰了，随我……”
　　话语还没有说完。
　　鲁巴库听着耳边突然间传来的那越来越近的呼啸声，忍不住的抬头看去。
　　天空！
　　璀璨的烟花升空了。
　　……


第718章 为什么不老老实实去死呢？
　　“这群家伙该不会真的觉得，胜利女神站在他们那一边吧。”
　　“你都说他们是土著了，也许他们是真的这么觉得的。”
　　“哈哈。”
　　不远处的山顶上，莱克清晰无比的听到了鲁巴库的豪言壮语，忍不住的摇了摇头：“联军用来打外星人的豪华阵营，如果就这么被一个土著给打败了，那五大霸主可以改名五大废材了。”
　　说话间。
　　莱克的目光，也是看到了那璀璨升空，几乎是眨眼间，完成发射，然后，呼啸而至，直接朝着真正瓦坎达而去的导弹雨。
　　轰轰轰！
　　瓦坎达引以为傲的屏障防御几乎是在抵抗了十枚导弹之后，就瞬间告破了，然后，在鲁巴库那激动的心情还未消失，便是引来了无边的恐惧眼神之中，瞬间，被这密密麻麻的地狱火导弹给覆盖住了。
　　导弹洗地之下。
　　瞬间。
　　“哇！”
　　莱克看着那直接腾空而起，如同龙卷风一样呼啸席卷四方的风暴，忍不住的看向托尼·史塔克：“话说，这算是地狱火子母导弹出售之后的第二次亮相了吧。”
　　第一次亮相也是在阿富汗基地那边，在地狱火子母导弹的演示之下，一个山头，直接被这导弹给消减掉了。
　　托尼点了点头：“对，不过，这威力低于我的计算了，应该是军方那边没有怎么好好保养，差不多有将近五十枚子弹没有和母弹分离开来，不过也有可能是发射距离的原因。”
　　莱克挑了挑眉。
　　坐在一旁的希尔看着那爆炸之后的密密麻麻如同月球表面的坑洞：“这还叫威力太小了？”
　　托尼说道：“地狱火子母弹的研发，就是我根据一轮发射之后，能覆灭整个舰队群的基础上而研发出来的，你觉得，这覆盖面积有一个舰队群了吗？”
　　希尔不说话了。
　　瓦坎达那边也是被震惊住了。
　　在命令之下，瓦坎达的战机便是急忙离开了主战场，将目标对准了天空上，那又是一轮齐射，如同璀璨导弹雨一样倾巢而下的导弹。
　　轰隆隆！
　　瓦坎达的振金战机快速机动，火力全开，直接在空中消灭这一枚枚朝着瓦坎达那边无差别覆盖而去的导弹雨。
　　是的。
　　无差别。
　　瓦坎达已经被宣判成死刑了。
　　五大霸主也已经内部完全通过气了，那就是存地不留人。
　　振金是五大霸主均想要的，但对于瓦坎达中这群野蛮小黑，他们可是没有兴趣的，而且，一旦这里的事情曝光了，对于五大霸主而言，最基础的面皮还是需要的。
　　什么？
　　就算是这样，万一也有漏网之鱼？
　　呵呵。
　　漏呗。
　　这是五大霸主一致决定的，有些许的漏网之鱼也是在所难免的，但些许几只漏网之鱼是不会影响大局的，你叫的再厉害，五大霸主不承认，你又能怎么办呢？
　　所以。
　　早在几个月前就可以快速远程默契部署到这里来的五大霸主的导弹基地，发射井已经全部开启了，一枚枚导弹直接不要钱的升空。
　　地球联合联邦真正的战斗群也已经等车集结隐蔽在某个角落，等到一声令下之后，他们便会直接出现在战场上，进行着炮火洗地之后的收拾残局。
　　“轰轰轰！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　“警报，警报，警报！”
　　瓦坎达那高楼大厦的首都之中，尽管瓦坎达的战机如何的升空拦截，都无法毁灭掉大部分的导弹，无数的导弹密密麻麻的轰击在瓦坎达的首都之上，震荡着这将能量源全部集中到首都之上的防护罩。
　　透明的能量防护罩上龟裂无数，给人的感觉就是再来一轮，估计就要破碎的那样了。
　　首都城市的警报声响彻不断。
　　无数的一招华丽且鲜艳的瓦坎达人此时此刻脸上露出了惶恐的表情跟随着众人，快速的朝着地下避难场所而去。
　　首都的黄金殿中。
　　现任国王特查卡此时此刻焦头烂额的命令立刻连线作战中心。
　　但……
　　作战中心已经拒绝与特查卡国王进行直接对话了。
　　我五大霸主本来准备留给奇瑞塔人的导弹都赏给你了，要谈早不谈，现在想要谈，未免晚了一些吧。
　　作为王宫第一科学家的苏睿公主此时此刻，亦是有些焦急的看着首都的能量防护罩剩余的能量说道：“父亲，能量防护罩的抵抗能力只剩下百分之三十了。”
　　“族人转移多少了。”
　　“百分之六十五，大部分的逃生通道都已经年久失修了，已经出现了不下于一百起的踩踏事件了。”
　　“该死的。”
　　特查卡国王面色阴沉的怒拍了一下桌子：“五大霸主这是要灭我们的族啊。”
　　王后在旁边紧张地问道：“现在怎么办？”
　　特查卡国王深吸了一口气，看向苏睿：“能让我们和外界取得联系吗？”
　　既然五大霸主想要灭我族。
　　那好。
　　就算我要死，我也要把五大霸主的丑陋行径给公之于众，让全世界的族人们都知道，五大霸主，那隐藏多年的邪恶的心再一次暴露了。
　　他们再一次想要回到从前，那视我们为猪狗的时代了。
　　但……
　　苏睿公主几三下的功夫，原本还能连接的卫星瞬间失去了对其的控制权。
　　甚至。
　　苏睿公主惊呆的看着瞬间被入侵进来，出现在了大屏幕上，直接接通他们投影成像出来的一身穿红衣的女子。
　　“你们为什么一点儿都不老实呢。”
　　“什么？”
　　红后面带微笑的看着特查卡国王还有正在那边急急忙忙的打算抵御她入侵的苏睿公主，还有宫殿中的其他人，语气淡淡地说道：“为什么，你们就不能老老实实的去死呢？”
　　果然和莱克预料的一样。
　　瓦坎达的科技也许领先世界许多年是没有错的。
　　但红后可是足足领先世界三百年的。
　　所以……
　　入侵瓦坎达，并且在适当的时候，直接接管瓦坎达的信息系统，对于红后而言，并不是一件多难的事情。
　　特查卡国王一脸震惊的听着眼前这个投影出来，肤白貌美，有着一头红发的红后话语：“你说什么，让我们老老实实的去死？”
　　红后面无表情的点头：“是的，为什么你们就不能老老实实的去死呢，毕竟，你们也不认为自己是地球人不是吗？”
　　既然你不是地球人，那么，那你在地球上占用着属于地球的土地，这叫个什么事情呢？
　　既然你不是地球人，那让你去死，有那么困难吗？
　　特查卡沉声地说道：“你是五大霸主的代表吗？”
　　红后瞥了一眼特查卡的小动作，丝毫不放在心上：“我是也不是，总之，有我在，我劝你们，老老实实的迎接死亡的到来，有我在，你们任何的信息都是无法传递到外面去的。”
　　“为什么？”
　　“什么？”
　　特查卡国王继续做着深呼吸，依旧保持着一个王者的形象：“为什么要这么对付我们，我们瓦坎达从未出世过，与世无争，为什么要这么对付我们。”
　　红后站在原地沉默了两三秒，过了之后，红后睁开双眸：“振金是属于地球人的。”
　　果然。
　　特查卡心中暗道了一声，看去红后：“我们愿意交出振金。”
　　红后说道：“抱歉。”
　　“什么？”
　　“这个提议已经从桌面上拿下去了，而我出现在这里的目的，就是为了杜绝，这个提议再一次出现在桌面上的可能。”
　　“什么。”
　　“你听到我说的了，拖延时间，对我无效，我已经全面封锁了你们所谓的各种依赖于你们认为的超前科技的逃生通道了。”
　　红后如是的说着，语气平静的看去那边忙活着不停，试图突破她封锁的苏睿说道：“凭你的本事，想要突破我的封锁还早呢。”
　　苏睿公主转身看去红后：“如果我拉闸呢。”
　　“一样。”
　　“什么？”
　　红后说道：“因为你的拉闸程序也是需要经过我布置下来的防火墙的，迎接死亡的拥抱，是你们注定的命运，你们的命运已经被大人书写好了，除此之外，再无其他的了。”
　　“大人？”
　　特查卡沉声地说道：“是谁，我从未得罪过你那所谓的大人。”
　　红后看去特查卡，露出一丝灿烂的微笑，道出了一个又一个名字，还有一个又一个在纽约暴民动乱之中分外显眼的各种组织的名称。
　　特查卡一头雾水：“我不认识这些人。”
　　红后说道：“但你的资金流向可不是这么说的，在这群人和这些组织之中，你虽然不是最大的金主，但也是榜上有名的存在。”
　　特查卡急忙道：“这是误会。”
　　红后的目光落在了特查卡旁边的一声不吭的王后身上，随即看去特查卡：“在信息的世界中，我不会误会任何人的。”
　　特查卡注意到了红后的目光，随即忍不住的看向自己的妻子：“拉曼达？”
　　红后见状直接说道：“是的，你的夫人，而且赞助命贵组织的资金来源，我追查到了是由安理会补贴给瓦坎达的救助金。”
　　说来神奇。
　　要是这赞助金不是用这个救助金支付的话，红后还是要花一些时间的。
　　但眼下。
　　红后看去特查卡：“死亡将至，再见。”
　　说完。
　　咔擦一声脆响。
　　宫殿中的所有能源系统全部被红后这边拉闸了，紧接着，首都上空的屏障也直接消失了。
　　下一秒。
　　漫天的地狱火子母弹瞬间倾泻而下。
　　轰隆隆！
　　……


第719章 振金属于米德加德
　　顷刻间。
　　地狱火子母弹倾泻而下。
　　伴随着轰隆隆的震耳欲聋的爆炸声，整个大地都在颤动着一样，像极了一位愤怒到了极点的巨人，在轰踩着地面宣告着自己的怒火是如何的璀璨。
　　整个瓦坎达首都，此时此刻，如同陷入了一片火海之中。
　　没有惨叫。
　　没有尸体。
　　更加没有所谓的幸存者了。
　　史塔克工业所研发的武器从来都是追求着威力更大、杀伤力更强的方向去的，更别说，这款地狱火子母弹还是托尼·史塔克就武器方面的关门杰作了。
　　甚至。
　　在如今，一些人对于托尼·史塔克为何封笔，不再研发武器这件事情，就有了如此的猜测了。
　　那就是，托尼·史塔克自认为自己的地狱火子母弹已经站在了除却核弹之下的巅峰状态了，所以，为了避免将来自己从顶级天才武器设计师的神坛上掉下来，托尼·史塔克选择了封笔。
　　在瓦坎达首都失去了防护罩的保护之后，满状态的地狱火子母弹轰炸在瓦坎达首都的各个角落，几乎是完全的覆盖了瓦坎达首都全境。
　　在地狱火子母弹爆炸的那一刻，在爆炸瞬间所轰出来的那高达十二万摄氏度的高温瞬间如同海浪一样朝着四面八方席卷而去。
　　这温度也许伤害不了振金，但瓦坎达中的野蛮人？
　　呵呵。
　　莱克亲眼所见，在这爆炸的那一瞬间，有那么一群瓦坎达野蛮人瞬间的蒸发，整个地面上，是找不到一具尸体的。
　　至于地下所谓的逃生通道之中？
　　莱克的第六感刚刚触碰到边缘的时候，就直接收回来了。
　　无他。
　　就算是莱克，他感觉，如果他看了，他怕是三天都没有胃口了，尤其是，他刚刚看中了一头犀牛，而希尔也答应晚上给他作烤犀牛肉的这个时间点。
　　轰隆！
　　莱克回神抬头看去。
　　入眼。
　　天空中，一架又一架的振金战机在起飞的五大霸主王牌飞行员的合作围攻之下接连坠毁落地，落在地面上之后，爆发出再一次璀璨的火球。
　　振金是个好东西。
　　但……
　　就如同一把普通的手枪在别人手上那就是手枪，而在莱克手上却能够发挥出来五千米狙击枪的威力一样。
　　这些振金打造而成的战机是不假，但，飞行员垃圾啊，无法发挥出其优势，有个贫瘠用？
　　“不过……”
　　莱克收回眼神，笑了笑，朝着旁边的托尼·史塔克说道：“这下子，你所酝酿的反撒加装甲的材料有着落了，不是吗？”
　　托尼看向莱克：“你又看我内心世界了？”
　　莱克哈的一笑：“托尼，你对我而言，就是一个敞开的书本，我根本不需要自己去翻阅，你想什么，我只需要看你一眼，我就能够知道了。”
　　就如同他看待史蒂夫·罗杰斯一样。
　　希尔听着莱克的这句话，在乘坐越野车准备跟随大部队一起朝着瓦坎达内部而去的时候，有些好奇地问道：“对啊，我一直想问你的，史蒂夫·罗杰斯就算不反对，也不会在刚刚，一起加入这场……你知道的战争中吧。”
　　五大霸主虽然说，他们是站在正义的角度上发起这个进攻的。
　　但……
　　懂的人都懂，只不过因为道理掌握在大炮的射程之中，所以，瓦坎达是反派，而代表全人类的五大霸主是正面角色。
　　莱克扭头看了一眼希尔，笑道：“很简单，我告诉他，我并不是要屠了瓦坎达。”
　　希尔说道：“这么明显的谎话，史蒂夫·罗杰斯信了，还是说，他仅仅是要一个理由，哪怕仅仅是个很不像样子的理由，只要是理由就好？”
　　莱克耸肩：“谁知道呢，不过我告诉他，死亡不会是重点，我只是不喜欢这种肤色罢了，在解决掉瓦坎达之后，这些人的灵魂，并不会消亡，仅仅是洗涤一下灵魂，然后，换个肤色，换一种肤色，进行一种全新且没有歧视的生活罢了。”
　　杀人非杀生。
　　斩业非斩人。
　　我只杀人，但我不杀灵魂，我只是看不惯这个人罢了，如果他可以换个外表的话，我是可以看的惯的。
　　“他信了？”
　　“当然。”
　　莱克微笑道：“你看看，你还能找到史蒂夫·罗杰斯吗？”
　　希尔回神顺着目光，看去与他们并排的，那载着佩姬·卡特将军的皮卡上，副座驾上，空荡荡的，刚刚还在的史蒂夫·罗杰斯，已经不在了。
　　莱克笑道：“他去混沌冥府了。”
　　希尔说道：“他现在去那边干嘛？”
　　莱克继续耸肩，想了想说道：“也许，他不信我吧，怕我在之后直接拖延时间，所以在刚刚，史蒂夫·罗杰斯带着那足足十万多经过混沌冥府洗涤了之后的灵魂带回自己的黄金狮子宫去了。”
　　“十多万？”
　　“嗯。”
　　莱克点头，笑了笑，朝着希尔说道：“我告诉史蒂夫·罗杰斯，在我和墨菲斯托交涉的过程中，墨菲斯托只愿意交给我们五分之一的灵魂，不过，我和他保证，那剩下的灵魂，会被墨菲斯托安排的明明白白的。”
　　说着。
　　莱克摸了摸下巴，看着希尔脸上泛起的微笑，抢先一步说道：“我是骗他的，我是说，我从来不会和自己的女人说谎，但可不表示，我不会和自己的岳父说谎啊。”
　　希尔：“……”
　　摊上这么一个岳父，坦白来讲，如果可以和逆子一样退换货的话，莱克一定会强烈建议自己的岳母好好考虑一下这个提议的。
　　但……
　　谁让他的岳母就跟喝了迷魂汤一样呢。
　　好家伙。
　　您可是海洋巨人涅柔斯的女儿啊，什么样的男人找到呢，非要和一个女凡人，争着另外一个男性凡人？
　　这叫什么？
　　这简直就是说，一个皇族闺女看上了一介平民，而且，也愿意和另外一个平民，两女共侍一夫。
　　不过还是那句话。
　　这是岳母的家务事，他是不太想掺和进去的，再说了，虽然莱克对于那十多万，虽然经过了洗涤之后，已经如同一张白纸一样的灵魂还是有些膈应，不过，那些灵魂并不在他的混沌宇宙之中，而是在史蒂夫·罗杰斯自己的黄金狮子宫内。
　　莱克眼不见心不烦。
　　至于史蒂夫·罗杰斯愿意怎么安置那些灵魂，那是史蒂夫·罗杰斯自己的事情。
　　对于莱克而言，史蒂夫·罗杰斯就和那个刺猬一样，如果给点东西，能让这个刺猬不来找他的话，莱克是很乐意这么去做的。
　　希尔摇了摇头，笑了一声，总算是解开了自己的困惑。
　　她就一直在好奇，史蒂夫·罗杰斯可是正义的化身呢，为什么在面对这种说上去满是正义，但却是一点儿都不正义，只是打着巧取豪夺幌子的战争而视而不见的。
　　感情……
　　就算是正义的化身，也是懂得妥协，这两个字是如何书写的呢。
　　很快。
　　驶过了那被截断的河流之后，众人在无法再一次前进的地段纷纷停下了车辆。
　　“哇。”
　　“神圣凯莎在上。”
　　“这……”
　　“暴遣天物啊。”
　　众人看着在那惊天爆炸之后还幸存着，而且建筑还是很完美的金属制建筑，忍不住的感叹了一声。
　　这些建筑可都是由那一克高达二万美刀的振金而打造成的。
　　天啦。
　　单单是眼前这一栋倒塌下来，看上去十层楼高的建筑，单单是振金的价格，就已经是一个巨大的天文数字了。
　　这放在外面，哪怕是一克，都被无数科学家慎之又慎的金属，属于那种使用前都要三思再三思的金属，却在这里直接用来做建筑材料了。
　　这……
　　如果被外面的科学家给知道这件事情，呵呵，估计都不需要五大霸主出手了，全球的科学家怕是都会联合起来，直接出资，悬赏雇佣兵前来了。
　　暴遣天物。
　　这毫无疑问是赤裸裸的暴遣天物。
　　不过谁让瓦坎达的祖上有矿呢？
　　“咦。”
　　“怎么了？”
　　莱克听着旁边的希尔惊疑了一声，刚准备询问的时候，就看见希尔似乎看到了什么，几三下的功夫，就到了不远处，弯腰在地上，捡起了一个东西。
　　希尔捏着手上这个类似于圆盘的东西，皱了皱眉，小心翼翼的弹去了上面的灰尘。
　　入眼。
　　也是一块完全由振金打造而成的圆盘，在这圆盘之上，似乎，雕刻着两行话语。
　　莱克走了过去：“怎么了？”
　　希尔目光紧紧的看着这圆盘上面的两行字，嘴唇微微的动了动，似乎，照着上面的两行字，念叨了一种总之不是地球语的语言。
　　莱克挑了挑眉。
　　下一秒。
　　希尔从地面上起身，似乎有些激动的抓着这个圆盘，转身看向莱克：“莱克，你知道这个是什么吗？”
　　莱克挑了挑眉：“米德加德的东西？”
　　希尔嗯了一声，重重的点头，摆了摆手上的这个雕刻着两句话的振金圆盘说道：“这上面的两行字的，用米德加德话来说，那就是【所有犯人永世囚禁之地】，在我的记忆传承之中，这个永生监狱在当时大破灭发生的时候，是和我们米德加德的科技中心碰撞在一起摧毁了。”
　　莱克：“……”
　　……


第720章 米德加德的绝密红巨星科技
　　这是几个意思？
　　莱克听着希尔的这句话，还有看着希尔手上晃动的圆盘，挑了挑眉，要是他记得没错的话，话说，电影中，瓦坎达之所以诞生，是因为一块陨石的吧。
　　好吧。
　　这是现实，不是电影。
　　电影讲故事，现实讲逻辑。
　　莱克心中如是的想着，看向希尔：“你确定吗？”
　　希尔低头看着自己手上的圆盘，摩挲着这上面的两行字，然后朝着莱克点了点头：“我很确定，你知道这代表什么吗？”
　　莱克想了想：“意味着瓦坎达更加该死了？”
　　可不是吗。
　　如果这个圆盘真的是属于米德加德的话，那么，莱克这一次的行动就不是强盗行径了，而是为了取回自己的东西名副其实的正义之举了。
　　莱克不是强盗。
　　但……
　　瓦坎达却是真正的小偷，我就说吗，一群非洲小黑，就算是得到了振金这种金属，是怎么可能默默发展成比外面科技都领先的科技的。
　　靠自己悟？
　　别闹了。
　　有几个黑肤色是社会公认的，哪怕是理论界的大拿的？
　　但如果瓦坎达所为傲的超前科技并不是她们自己所创造出来的呢，而是窃取了当年在米德加德大破灭之后，不知道因为什么原因而没有彻底破碎的科技中心的呢？
　　米德加德曾经的科技文明是极其辉煌的。
　　这是已经被确定的。
　　希尔听着莱克的这句话，眨了眨眼睛，随即摇了摇头：“不，这意味着，如果我们能够找到曾经失落的科技中心，也许，我们是有办法能够定位当年那些失踪的族人下落的。”
　　莱克看着一脸激动的希尔，笑了笑：“亲爱的，你先别那么激动，一块铁片，是证明不了什么的。”
　　希尔看向莱克：“如果我能证明呢？”
　　莱克耸肩。
　　希尔看去莱克，下一秒，直接咬破了自己的手指，然后按在了这刻着两行话语的振金金属圆盘之上。
　　紧接着。
　　一道光芒唰的一声从圆盘的左侧然后划过了右侧，亮的透明，一闪而过。
　　下一秒。
　　希尔握着这个圆盘，抬头看向四周，紧接着，希尔眼前一亮，指着位于破碎的瓦坎达首都南侧的一处森林说道：“那边。”
　　莱克顺着希尔手指的方向看去。
　　十分钟后。
　　莱克和希尔站在这处森林之中，看着四周的一切，再一次忍不住的惊叹了一声。
　　无他。
　　如果远远的看去的话，这似乎就是一个普普通通，平平无奇的森林。
　　但走近了之后，莱克才知道，自己想错了，这哪里是个普普通通，平平无奇的森林啊，这分明就和他一样，是属于才华内敛的存在啊。
　　这根本就不是什么普通的森林，而是，完全由振金还有植物交汇融合在一起的振金森林啊。
　　莱克环视着四周，看向旁边的希尔：“然后呢？”
　　希尔摇了摇头。
　　好吧。
　　莱克心念一动，定位到了正在米德加德岛上的塞隆与安迪。
　　下一秒。
　　轰轰！
　　“WTF！”
　　“欧尼谢特。”
　　“……”
　　莱克看着出现直接就爆了粗口的塞弗与安迪，注意到了两人手上那直接散了一地的美酒，挑了挑眉：“你们刚刚在干什么，大白天的开派对？”
　　塞弗抬头看着莱克，叹了一口气，将手上的一滴不剩的酒杯给丢到了一旁，有些无语地说道：“亲爱的，我知道你对时间并不怎么感冒，但，你应该知道，你们这里是白天，可是米德加德岛那边是深夜呢，而且，我和安迪正在庆祝新能源供应中心的正式上线呢。”
　　安迪亦是叹了一口气，看着手上的这杯一滴不剩的美酒，摇头道：“我好不容易才复刻出来的米德加德雷霆酒，才喝了一口。”
　　莱克明显对安迪的话语更有兴趣：“米德加德，雷霆酒？”
　　安迪点头：“对，一种米德加德的本地酒，以科技的手段，加了一丢丢雷霆的味道在里面，和地球上的最原始的波本，也就是你经常喝的雷霆波本味道差不多，但，更让人沉醉。”
　　莱克咕咚一声，吞咽了一下口水。
　　安迪随即摊手：“别看了，我就为了实验做了一瓶出来，本来是想着和塞弗一起试试，看看味道怎么样的，然后好以一亿美刀一瓶的价格卖给你。”
　　莱克回神：“等等，一亿美刀，你抢钱呢？”
　　安迪耸肩：“谁让你整天说我是最穷的永生者呢，我这不是在想办法，努力的让自己变得不穷吗？”
　　莱克张了张嘴，沉默了一下，看去塞弗：“味道怎么样？”
　　塞弗想了想，看了一眼安迪，然后朝着莱克说道：“如果味道不好的话，我会在你把我拉过来的时候直接爆粗口吗？”
　　莱克感觉自己嘴里干渴干渴的。
　　雷霆酒？
　　比雷霆波本都好喝的美酒，好家伙，那要好喝到什么程度啊。
　　就在这时。
　　希尔在旁边咳嗽了一声，赶忙趁着莱克没有把安迪拉走去酿酒的时候，将手上的振金圆盘递给了安迪：“安迪，我在这里找到了这个，我想，你应该比我更清楚这是什么东西。”
　　莱克瞬间回神。
　　对了。
　　正事要紧，正事要紧。
　　安迪接过希尔递过来的圆盘，然后看去。
　　下一秒。
　　安迪直接看去四周，双眸微缩：“科技之森。”
　　“？？？”
　　莱克在旁边，趁着脑袋上还没有冒出第四个问号的时候，看去安迪：“哈喽，解释一下？”
　　安迪没有理会莱克，而是看着四周，惊呼着各种难以置信的感叹词语，然后，眨都不眨的和希尔一样，咬破了自己的手指，按在了圆盘之上。
　　这一刻。
　　安迪咬破手指的状态和希尔咬破手指的状态是完全不一样的。
　　光芒更甚。
　　甚至。连带着莱克身处的这座完全由植物与振金相结合的森林，那薄如细丝勾连着的存在似乎也亮起了光芒。
　　紧接着。
　　如同电脑刚刚启动，那风扇转动的声音一样，嗡嗡嗡的，整个森林的树木似乎都开始抖动了起来。
　　安迪跟莱克等人招了招手，然后便是率先一步，朝着森林的深处，似乎是按照树叶抖动的循序，朝着里面而去。
　　很快。
　　众人停下了脚步。
　　入眼。
　　一座平平无奇的大树出现在了众人的面前，周边无数的树叶都在抖动着，而唯独，这座平平无奇的大树没有任何的抖动。
　　只有光芒。
　　安迪走了过去，右手，直接按在了这大树的树干上。
　　下一秒。
　　“叮！”
　　“检测到科技核心缺少，距离上一次开机时间已过……缺少时间程序……评估中！”
　　“已过最大关机时间。”
　　“评估中。”
　　“检测到科技核心遭受重大打击，【续火计划】上线中。”
　　“叮！”
　　这话语说的也不是地球语，但和文字不同，莱克听懂了。
　　原因？
　　莱克眼下毕竟是神了，文字太少，无法解析成功，但语言不同，语言在刚刚已经被莱克给破译了，自然的是能够听得懂的。
　　伴随着这如同开机自检的声音启动了之后，紧接着，树干的上端，开始的投射了出了几道激光，直接的落在了莱克与塞弗还有希尔与安迪的身上。
　　下一秒。
　　一个投影瞬间的出现在了四人的面前。
　　是米德加德人。
　　而且……
　　似乎看样子，似乎，还是一个有权限在这所谓的保管与储存着米德加德所有科技数据的科技核心之中留下留言的米德加德人。
　　最后的米德加德王？
　　画面很飘忽。
　　那画面中的米德加德王神情焦虑且紧张中，画面之中，伴随着时不时轰隆隆作响的声音：“我的族人们，我们被奥丁给背叛了，奥丁用我们全族作为献祭，来换取他征伐世界树的实力，我们被奥丁给背叛了，当你看到这道信息的时候，由科技核心而制定的续火计划正式启动，只要你是米德加德人，那么，你就是我们全族的希望了。”
　　“带上科技核心。”
　　“但……”
　　“别在依仗科技核心了，在神权的面前，科技，毫无反击的能力，但你可以用他，在科技核心里面，我们的族人的基因已经被储存了。”
　　“记住，千万别利用红巨星技术。”
　　“利用它，让米德加德重新起来。”
　　“记住。”
　　“再没有绝对的实力面前，不要暴露自己，但也别忘记我们的仇人。”
　　“基因数据中心的开启密码是……”
　　“……”
　　莱克听到这里，看着突然间消失不见的投影，眉心跳动着。
　　好嘛。
　　赤裸裸的电影既视感。
　　你特么的一开始就直接说正事不好嘛，非要等到最后，再说最重要的事情，你说就说嘛，你倒是说全啊。
　　好像每部电影，有关于密码的桥段都一样，每次说到这个关键的时候，就要说出密码了，结果，要么被敌人干掉了，要么就是眼下这一幕，直接信息丢失了。
　　玩蛇皮啊。
　　莱克的吐槽归吐槽，但丝毫耽误这颗伪装成大树的科技核心的下一步动作。
　　嗡的一声。
　　树干上突然间弹射出来了一个空格子，里面，似乎有个掌纹认证装置，按照刚刚的话语来讲，谁认证了这个装置的话，那么，谁就能够重新执掌这个科技核心了。
　　安迪直接扭头看去莱克。
　　莱克眉毛一挑。
　　……


第721章 小偷的很彻底的瓦坎达
　　我可不是米德加德人。
　　莱克很清楚的知道这一点，扯一个谎言，之后让自己也相信了，这种自欺欺人的事情，是不会发生在他身上的。
　　我是不朽之躯。
　　不是永生之躯。
　　莱克心中暗道了一声，随即，将目光看去了塞弗的身上。
　　塞弗愣了愣，指了指自己。
　　莱克点头。
　　塞弗随即看向安迪，安迪也没有说什么，径直的让开了位置。
　　毕竟塞弗掌握和安迪掌握差不多，谁让塞弗的妈妈是安迪的妹妹，亲生的那种呢。
　　再说了。
　　塞弗本来也就是电子信息上的高手，一个人就是一个组织的那种，让塞弗来掌握米德加德的科技核心，再合适不过了。
　　至于希尔？
　　希尔是指挥官，不是科技人员。
　　塞弗上前一步，右手在安迪的示意下，直接按上了那个掌纹识别器上面。
　　下一秒。
　　塞弗吃疼的叫了一声，在那掌纹识别器上，无数小针咻的一声刺破了塞弗的手掌，似乎，在用这样的方式来识别着塞弗真正的身份。
　　安迪那边说道：“在我的记忆中，如果不是米德加德人，妄图想要掌控科技核心的话，在识别出来之后，科技核心会直接注入无数的毒药，直接杀死对方的。”
　　还好我没有自己骗自己。
　　莱克心中如是的想着，虽然他并不觉得这所谓的毒药能够杀死自己，但，人设是立在那边的，这要是让科技核心起了防御程序的话，怎么办？
　　过了一会儿。
　　嗡嗡嗡！
　　这伪装成模样平平大树的科技核心内部似乎也传来了形如机器运转一样的声音。
　　紧接着，咻的一声。
　　如同四周的空间被瞬间压缩了一样，刹那间，这处植物与振金相互结合的森林直勾勾的消失不见了。
　　刹那间。
　　森林消失，变成了，空荡荡，光秃秃的土地。
　　这才是非洲本该拥有的样子。
　　伴随着森林的消失，那边的塞弗，手上却是都了一个振金质地的椭圆形的小球。
　　希尔看着塞弗手上的科技小球，挑了挑眉：“这么小的，那为什么在大破灭的时候，不直接带走了？”
　　掌控了科技核心的塞弗摇了摇头：“在大破灭的时候，科技核心释放了自己所有的能量，制造出了一个保护罩，虽然，这个保护罩根本没有办法抵挡住奥丁的永恒之枪，但，如果没有这个仅仅存在了五秒钟的保护罩，米德加德人会真正的族灭，而非还有幸存者了。”
　　希尔点了点头。
　　“对了。”
　　“嗯？”
　　“那……那个千万不能使用的红巨星科技，那是什么？”
　　“我没权限。”
　　“什么？”
　　塞弗摇头道：“科技核心在大破灭的时候，因为受到了永生墓地的撞击，还有在下坠的过程中，他的一些部件与之脱离了，比如时间部分还有比如基因数据库……”
　　顿了顿。
　　塞弗若有所思地说道：“不过，我能从其他方面看到这个有关红巨星科技的资料，似乎，这是米德加德秘密研究的一个科技项目，在很早的时候，米德加德人也意识到了科技不敌神力的事实了，所以，他们走向了科技造神的道路，而这个红巨星科技，便是这个研究。”
　　但也仅仅到此了。
　　更加具体的资料已经丢失了，而且就算是没有丢失，最核心的资料是需要在科技核心完整的时候，才会对塞弗开放的。
　　希尔低着头：“科技造神，这听上去很不错啊，可为什么，说千万别使用这门技术呢？”
　　塞弗耸肩道：“也许，有什么弊端？”
　　希尔摇了摇头：“不懂，但，我们现在有了科技核心了，那么，是不是可以寻找到米德加德人的踪迹了？”
　　“理论上是这样的。”
　　“什么？”
　　“再一次，科技核心是不完全的。”
　　塞弗说道：“我需要将科技核心补全，才能够掌控最高的权限，续火计划的核心就在于基因数据库，我必须先找到基因数据库。”
　　希尔愣住了。
　　下一秒。
　　塞弗看着希尔脸上的表情，微笑道：“没那么麻烦的，科技核心所有遗失的部件都可以被科技核心本身感知到的，这也是米德加德的科学官们预料到了这种遗失的可能性而做出来的准备。”
　　说着。
　　塞弗看向莱克：“亲爱的，不介意送我们回去吧。”
　　莱克点了点头。
　　不过在送塞弗离开的时候，他还是有个问题的。
　　“振金。”
　　莱克看去塞弗：“现在看上去，振金似乎跟着科技核心一起掉落下来的，但，如果米德加德以前就有着振金的话，为什么你们都没有相关的记忆呢。”
　　塞弗笑道：“因为振金本来就不属于科技。”
　　莱克：“……”
　　振金并不属于米德加德，也不是米德加德的科技产物，或者说，振金也的确是米德加德的，但，米德加德看不上振金，就跟地球人眼中的石头一样，都看不上的东西，怎么可能要浪费记忆传承的宝贵空间呢？
　　简单的来说。
　　振金的确是因为科技核心的坠落而出现的，但，当时坠落下来的，可不仅仅是科技核心呢，还有另外一个东西的。
　　永生墓地！
　　米德加德的监狱，在米德加德上面是没有任何什么有期徒刑的，毕竟，米德加德人都是永生的，有期徒刑，那玩意最多叫做换个地方过着。
　　所以……
　　在米德加德上，只要你犯了罪，就会直接进入永生墓地，刑期，永生！
　　过了一会儿。
　　莱克带着希尔走进了黄金宫的地下室，看了看同样是外表完好，但内部凡是不属于振金打造均是破碎无双成了废墟的四周，第六感直接轰破了面前的一处空间。
　　下一秒。
　　“走！”
　　莱克直接拉着希尔，在空间通道出现的那一刻，咻的一声，进入到了这处刚刚被轰开的空间中。
　　“吼！”
　　莱克还没有来得及站稳呢，便是听到一声怒吼，下意识的抬头，轰隆一声，伴随着叮叮当当的声音，无数类似于某机械的零件伴随着机油与石油如同下雨一样散落在了莱克的面前。
　　好家伙。
　　莱克眨了眨眼睛朝着旁边的希尔问道：“刚刚那是……机械狗？”
　　希尔也是迟疑了一下，点了点头：“我看到的也是一个机械狗模样的东西。”
　　莱克抬头，表情有些莫名。
　　这瓦坎达的画风，是越来越扭曲了。
　　本来以为瓦坎达就是个瓦坎达，就是一个祖上有矿的部落，但直接与米德加德联系起来了，眼下，更是连机械狗这样的东西都跑出来了。
　　不过还没等莱克莫名完呢。
　　一声声金属般的怒吼从这永生墓地的半维度的四面八方陆陆续续的传递了出来，紧接着，无数在黑暗中闪烁着绿油油眼珠子的金属……黑豹从其中走了出来。
　　是的。
　　金属黑豹。
　　虽然这群黑豹看上去就和普通的黑豹一样，外表还有一层毛发覆盖着，但莱克一眼就看出这些黑豹内部的本质了。
　　就是一群金属造物，只是，其精妙程度，就算是制造出了纳米战衣的托尼·史塔克都要叹为观止了。
　　“外来人！”
　　其中一个为首的黑豹在众多黑豹的簇拥下，来到了莱克百米开外停下了脚步，开口便是满满金属的味道：“这是我瓦坎达最神圣的大墓地，你们是怎么进来的。”
　　大墓地？
　　莱克挑了挑眉。
　　还最神圣的大墓地？
　　好家伙。
　　我米德加德的科技核心被你们这群土著改名成了【有机技术丛林】，如今，我米德加德用来关押囚犯的永生墓地又被你们改名成了【神圣的大墓地】？
　　你们怎么能这么能呢。
　　希尔看着旁边表情惆怅的莱克，直接面无表情的朝着刚刚说话的那头黑豹说道：“你们的大墓地，这里，从来都是属于我米德加德人的。”
　　黑豹摇头：“我不知道什么是米德加德，我只知道你们入侵了我们的圣……”
　　嗡的一声。
　　这头黑豹的话语还没有说完呢，一道空间风暴直接凭空产生，咻的一声，瞬间自莱克的身上而起，直接刮向四面八方。
　　在这空间风暴之中，凡是被刮到的，比如这些黑豹们，直接在这空间风暴之下，瞬间被空间风暴瓦解如同直接一般的成了各种制造精良，一看就是属于那种最高精度的零件，叮叮当当的落在地上，如同弹奏起了优美的协奏曲。
　　“跟这群小偷说那么多废话干什么？”
　　莱克回神，收取了自己的神威，看去希尔，嘴角上扬：“怎么，亲爱的，你还打算让他们死尔瞑目？”
　　先杀人，再说话，不给对手，哪怕是任何一个潜在对手任何可能的反杀机会。
　　反派才会在杀人的时候哔哔的不停。
　　正派从来不会。
　　所以在刚刚，哔哔的黑豹才是反派，而人狠话不多的莱克是实打实的正派。
　　希尔看着满地的金属零件，摇了摇头，看向莱克：“你难道不好奇，他们这是怎么一回事情吗？”
　　莱克摇头：“好奇。”
　　希尔说道：“那你不留个活口问一下？”
　　莱克再次摇头：“不，我的好奇心永远是在我的原则之下，当两者起冲突的时候，我会收起我的好奇心，先践行原则。”
　　希尔：“……”
　　……


第722章 变形金刚火种源
　　好奇归好奇。
　　但当好奇心与原则放在一起的时候，那么，作为一个成熟的男人，莱克会先放下自己的好奇心，履行完自己的原则。
　　好奇什么的，完全可以放在原则的后面进行啊。
　　莱克说着，双眸之中倒影出了混沌冥府的景象，瞬间，混沌冥府直接投影而至，在混沌冥府的威能之下，在这原本属于米德加德的永生墓地之中，一个又一个的灵魂冒出来了。
　　但……
　　这些灵魂似乎都被改造过了，并不是所谓的人形态灵魂，也是和外表所表现出来的那样，完全就是机械的灵魂。
　　莱克看着被混沌冥府牵引出下出来的各种灵魂，朝着希尔说道：“在刚刚，我们来永生墓地的时候，我去了一趟地狱，发现了一件事情。”
　　在地狱之中，正在和自己好兄弟墨菲斯托处于蜜月期的莱克发现了一件怪事情。
　　地狱之中存在着瓦坎达下来的灵魂体。
　　但……
　　在这些灵魂体之中，唯独缺少了皇室黑豹一族的灵魂，甚至，不仅仅是特查卡与特查拉的灵魂不在，莱克让墨菲斯托帮忙翻阅了一下记录，似乎在墨菲斯托掌权地球死亡权柄的时候，瓦坎达的皇室黑豹一族就没有灵魂体过来地狱了。
　　换句话来讲。
　　有人在悄咪咪的偷属于地狱的灵魂。
　　好家伙。
　　这瓦坎达的人是做小偷做上瘾了吗？
　　先偷属于米德加德的东西，占为己有，然后又从地狱手上把自己的灵魂给偷走？
　　你们这么能，咋不上天，去把奥丁手上的永恒之枪给抢过来呢？
　　吐槽归吐槽。
　　眼下。
　　莱克看到如此这群人灵魂的模样，知道是怎么一回事情。
　　那边被莱克直接捏碎了身体的灵魂体的意识似乎也回归了。
　　下一秒。
　　这群灵魂体的意识上线之后，均是不约而同的准备朝着后面飞快的跑去。
　　但……
　　“跑？”
　　莱克嗤鼻一笑，直接用死亡权柄定住这些灵魂：“就算是你们被改造了，那又如何，在死亡之下，无人能真正的豁免死亡权柄。”
　　死亡权柄的威力之下，这些灵魂体，别说动了，就算嘴唇，都是动不了的。
　　不过莱克也没打算让这群灵魂体说话，拉着希尔，饶有兴致的看着在这群灵魂体意识重新上线之后，在灵魂的核心处突然间出现的那一缕幽蓝色的光芒。
　　“这玩意应该就是改造他们的东西了。”
　　“这是什么？”
　　莱克摇了摇头，没有说话，伸出右手，直接去触摸了一下这个灵魂体核心处的那一缕幽蓝色的光芒。
　　“原力树，掠夺！”
　　“明白！”
　　“……”
　　管你是什么东西，只要能够被掠夺，那么，想要知道你是个什么东西还不简单吗？
　　原力树瞬间上线。
　　嗡的一声。
　　就在这时。
　　那灵魂核心之中的幽蓝色的光芒似乎也察觉到了什么不对劲，直接选择了原地爆炸。
　　四周，无数的灵魂，甚至包括那刚刚进来这里，才被转换过来，还没有来得及了解什么情况的特查卡一家也直接原地的灵魂爆炸了。
　　但……
　　有用吗？
　　莱克嗤鼻一笑，感受着在原力树吞噬掠夺之下，直接渗入了永生墓地下方的某个存在，嘴角微微上扬，一手拉着希尔直接腾空而起，然后注视着下方：“你的隐藏已经被我识破了，蠢货！”
　　话语落下。
　　莱克一拳直接轰下，瞬间，不管此前都多么坚硬的大地在这一刻如同豆腐一样，直接破裂开来。
　　没有碎石子。
　　没有灰尘。
　　在莱克的这一拳之下，直接轰出了一个直抵永生墓地最深处，那一团璀璨盛丽的光芒之处。
　　下一秒。
　　莱克直接带着希尔一个闪现的功夫，出现在了这璀璨光芒之处。
　　只是……
　　莱克感受着空间的变化，突然间挑了挑眉，扭头看向身后，再一次的一拳轰出，下一秒，空间再一次被莱克轰碎。
　　希尔转身看去，微微一愣：“我们这是……到了埃及了？”
　　可不是吗。
　　透过这被莱克轰碎的空间，定神看去，虽然周围也是沙漠，但，埃及独有的那金字塔却是不会欺骗人的。
　　放眼看去，在远处，视线所及之中，最起码有三座金字塔出现在了眼中。
　　这如果不能证明他们到了埃及的话，那埃及，也就没有什么独特的标志性建筑物了。
　　莱克从那边的金字塔中收回目光，随即将目光落在了面前这散发着璀璨光芒的物件身上，挑了挑眉：“火种源？”
　　好家伙。
　　变形金刚？
　　和莱克从来没有看过特种部队一样，他对于变形金刚的了解，也仅仅仅限于两部电影中，听说变形金刚的电影有好几部，只不过后面的电影拉胯了，莱克也就没有去看了。
　　虽然仅仅是看了两部，但对于火种源，莱克还是有一定了解的。
　　所谓的火种源，就相当于变形金刚的灵魂最终归属之地，他能够赋予任何电子产品以灵魂，同样的，也能够改造灵魂。
　　这似乎也能够解释了，为什么外面的瓦坎达皇族一族的灵魂不去地狱，而跑到这边来，变成火种灵魂的原因了。
　　可……
　　莱克看向希尔：“塞弗获得的科技核心传承之中，有关于这个物件的记载吗？”
　　希尔摇头，翻阅了一下，刚刚塞弗在临走时共享给她的科技传承：“没有。”
　　就在这时。
　　希尔的目光落在了某处，随即看向莱克：“也许，永生墓地本身，会告诉我们。”
　　说着。
　　希尔在莱克的目光注视下，径直的走到了这看上去就是个囚笼房间的某处，右手按在了墙壁的某处。
　　下一秒。
　　叮的一声。
　　在希尔以鲜血验证了自己拥有米德加德血脉之后，紧接着，一道光幕投射到了这囚笼房间的上空。
　　用米德加德语书写而成的光幕。
　　“姓名：未知！”
　　“生命种类：奇特的机械生命。”
　　“等级：3S级别（接受到主脑续火计划启动信息，解密中）”
　　“这是在永生墓地建立初期，米德加德人寻找到的一个奇特的生物，在发现，这种生物就算是在死亡之后都能够诞生出一种奇特的金属，这种金属的结构相当的特殊，他不仅仅有着非常过硬的坚硬程度，甚至还能抵抗热能和动能。”
　　“于是……”
　　“当时的米德加德人的领袖以这生物为基础，建成了永生墓地，在这永生墓地之中，任何逃犯，哪怕是阿萨神族的罪犯，在进了这墓地之中，都是无论如何都跑不出去的。”
　　“请注意，米德加德的族人们，如果你没有这个东西的记忆传承而看到了这个，那么，请注意，这个从外宇宙而来的奇特生物并没有真正意义上的死去，而这个与生物一道而来的奇特金属立方体似乎能够唤醒他，别让他接触这个立方体，也别试图拿走这个立方体。”
　　“……”
　　希尔刚开始有些艰难，随后越来越流利的翻阅着上面的话语。
　　莱克听着上面光幕中的介绍，想了想，直接重新腾空而起，站在永生墓地的上空，定眼，再一次的朝着永生墓地上看去。
　　过了一会儿。
　　莱克确认了不是自己粗心大意之后，重新落在希尔的身边：“不管这里面原本关押的是个什么东西，都已经不存在了。”
　　顿了顿。
　　莱克补充了一下说道：“最起码，大部分的都不在了。”
　　希尔眨了眨眼睛。
　　莱克笑道：“我们走吧。”
　　希尔回神，指了指面前悬浮的立方体。
　　莱克说道：“总归留点儿，给地球联合联邦发现啊。”
　　他吃肉，地球联合联邦也该喝点汤。
　　不是吗？
　　反正原力树已经掠夺了大部分的火种源了，剩下来的一丢，算是留给地球联合联邦战利品，毕竟，莱克带着希尔走进地下的时候，是五大霸主指挥官看着的。
　　希尔点了点头：“大部分的都不在了，这么说，小部分的还在？”
　　莱克嗯了一声，带着希尔离开了这个火种源的囚笼监狱，然后再一次一拳轰爆了一处也已经深埋在了地下的囚笼，带着希尔直接落了下去。
　　入眼。
　　一个硕大的头颅。
　　不对。
　　是一个很硕大，但只有半个满是精密原件的金属头颅出现在了眼前，虽然仅仅是这半个头颅，但就是这个头颅沟通与稳定着瓦坎达与这永生墓地，保持着永生墓地的隐蔽性，但又是可以让人从瓦坎达的土地上直接来到这里。
　　在这半个金属头颅的下方延伸出了无数密密麻麻类似于树干一样的东西。
　　希尔看着这玩意，挑了挑眉，有些不敢置信：“所以，瓦坎达外面，那遍地的振金，就是由这一颗头颅作为核心，而长年累月的输送出去的？”
　　莱克嘴角上扬：“错。”
　　希尔有些不解的看着莱克。
　　莱克微笑道：“亲爱的，你说错了，这哪里是一颗头颅，这分明是半颗头颅才对，不是吗？”
　　“……”
　　希尔张了张嘴，朝着莱克露出了一个灿烂的笑容，似乎是在说，你说的对，你说什么都对的样子，然后说道：“如果我们把这颗……半颗头颅拿走了，是不是，我们就等于拥有一个振金产出库了？”
　　莱克：“……”


第723章 午时问斩奇瑞塔人
　　呃……
　　希尔这句话说的是没有任何毛病，如果拿走了这半颗头颅的话，的确，就等于拥有了一个源源不断生产出振金的孵化池了。
　　尽管莱克有些搞不清楚这颗头颅的原理，但眼见为实，这货就是一切振金的源头。
　　但……
　　说归说。
　　莱克呵呵的笑了笑，摇头道：“还是算了吧。”
　　“为什么？”
　　“这玩意对于其他人而言，是件稀有金属，但，亲爱的，拜托，以前的米德加德人看到这样的金属，只是想到了建造监狱，结果到了我们，直接给当成宝？”
　　“……”
　　莱克看着希尔的表情，笑道：“我们不能比米德加德的前辈们丢脸啊。”
　　希尔：“……”
　　人活一世，脸皮最大。
　　以往的米德加德看见振金的第一想法就是这玩意用来建造监狱蛮不错，而他们直接却将这玩意当成什么稀世珍宝？
　　太丢分了。
　　况且。
　　莱克朝着希尔说道：“你信不信，就算是我，如果将振金据为己有的话，外面的五大霸主，也敢当场给我尥蹶子？”
　　财锦动人心啊。
　　别说五大霸主会无条件的迁就莱克，那是因为，莱克身上有他们想要的，而莱克也是这么觉得的，所以，莱克和五大霸主蜜月期中。
　　但……
　　五大霸主是地球人，而地球人唯一的特点就是，虽然他们说眼光要看长远，但事实上，他们说归说，可实际操作起来眼光是一点儿都不长远的。
　　希尔有些狐疑地说道：“应该，不太可能吧。”
　　莱克呵呵一笑：“也许会，也许不会，谁知道呢，不过，我对振金这玩意从来都不感兴趣，而且，我看着这半颗头颅有些膈应，再说了，我们的东西已经得到的够多的了，剩下来的，给五大霸主喝喝汤，对大家都好。”
　　如果莱克真的对振金感兴趣的话，还需要等到五大霸主出手？
　　他的圣衣质地无双。
　　振金是坚硬，但还没有坚硬无双，连神器都无法砍破的程度上，而且，这还是曾经米德加德人睁眼都不看的东西，莱克若是当个宝贝的话，他觉得这面子，算是丢的一干二净了。
　　所以。
　　轰隆隆！
　　在莱克带着希尔从米德加德的永生墓地之中走出来之后，伴随着心念一动，瞬间，整个永生墓地再一次的化作了灰灰。
　　整个永生墓地顷刻间暴露了出来。
　　“这是什么？”
　　“这个？”
　　莱克手上抓着一把刚刚毁灭一切的时候，从那边地面上摘取的一把果子递给希尔：“心形草，也算是瓦坎达的特产，当然了，应该也是我们米德加德关押的囚犯中所变成的另一个特产吧。”
　　瓦坎达的科技，来源于米德加德的科技核心，而且还是最外围的核心，不需要那种权限就可以得到的那些科技造就了如今的瓦坎达。
　　瓦坎达的振金，还是来源于米德加德的永生墓地本身。
　　所以……
　　这吞服之后，能够增加自己知觉、力量和敏捷度的心形草同样的也源自于米德加德永生墓地中某个罪犯的身上也是非常合情合理的吧。
　　莱克看着捏着心形草果的希尔说道：“你吃的话应该没啥大问题。”
　　希尔眨了眨眼睛。
　　莱克说道：“这是从不知道是哪个囚犯身上长出来的，我们不死，吃了无所谓，大不了死一次，但如果是普通人的话，估计够呛。”
　　希尔一脸嫌弃的将手上的果子给直接扬了：“恶心。”
　　如果不知道的话，还能够下得去口。
　　但知道了。
　　一想到这玩意是某个不知名囚犯身上长出来的玩意，希尔一下子胃口就全无了。
　　“莱克！”
　　“将军。”
　　莱克朝着前面走过来以罗斯将军等人为首的将军们打了一声招呼，指了指暴露出来的墓地说道：“这里面的麻烦解决了，不过还是最好小心一点。”
　　众人点了点头。
　　其实这一趟的收获已经让五大霸主感觉到喜出望外了，不说别的，单单是外面那群完全由振金所打造的城市建筑，如果将他们全部融了的话。
　　好家伙。
　　更别说，这边几乎所有的山头，随便挖了两三下，里面便是满满的振金了。
　　要不是五大霸主的指挥所已经选好了的话，怕是，此时此刻，五大霸主都有种直接将指挥所换到这里来的冲动了。
　　毕竟这可是一座宝山来着。
　　所以……
　　尽管五大霸主并没有更换指挥所，但此时此刻，五大国家中的满载士兵的运输机最快的已经集合完毕已经在飞往这里的路上了。
　　到了晚上。
　　莱克吃到了希尔亲手制作的蜜汁烤犀牛肉。
　　“将军。”
　　莱克朝着旁边的罗斯将军，递过去一块香饽饽的犀牛肉，微笑道：“你确定你不来一点？”
　　罗斯将军面不改色的摆了摆手。
　　诚然。
　　罗斯将军是从尸山血海之中走出来的，但，面对着刚刚那下了一个通道之后，那扑面而来的熟肉焦炭味道还是有些吃不消的。
　　毕竟，罗斯将军也算是亲自远离战场许多年了。
　　所以罗斯将军需要缓缓，无视着莱克递过来的犀牛肉，摇了摇头，转移话题道：“瓦坎达真的是暴遣天物啊，如果早些年发现这里有取之不尽的振金，地球，早已经迈入星际时代了。”
　　莱克笑了笑道：“现在也不晚啊。”
　　罗斯将军点了点头，不过因为其是军人，还是叹了一口气说道：“但如果早几年的话，我们可以将战场布置在地球之外了。”
　　莱克瞥了一眼罗斯将军，没有说话。
　　早几年的确是这样没错。
　　但……
　　早几年估计就不是奇瑞塔人过来了，而是莱克压根就没有渗透进去的天国鸟人高呼着为了赏金而来找地球的麻烦了。
　　“对了，奇瑞塔人现在到哪里了？”
　　“火星轨道上停下来了。”
　　“什么时候过来。”
　　“……”
　　莱克微笑的看着罗斯将军：“这个问题应该问指挥所吧，他们，什么时候准备好？”
　　罗斯将军低声地说道：“我是怕你那边拖延不了时间了。”
　　莱克摆了摆手：“没事，我还能够控制的住。”
　　这有什么拖延不了的。
　　入侵这种事情，主动权在莱克这边，莱克不放心，奇瑞塔人可以选择用性命去攻击地球上面的空间屏障。
　　如果不愿意这么去做的话，那就等着呗。
　　刚刚天国主宰还发来讯息询问莱克进展如何的，莱克还是那套说辞，他已经忽悠好了，催动宇宙魔方的平台正在建立中，估计用不了多久，就可以了。
　　反正最晚时间不会超过那位阿斯加德的太子回来就是了。
　　那边的天国主宰听完之后也并没有催促莱克，只是委婉的提了一句，尽量速度快一些，毕竟，奇瑞塔人停留在世界树边境的时间过长，鬼知道那位好大喜功的奥丁会不会有什么其他的想法。
　　莱克自然也是回了一句，他知道了。
　　罗斯将军那边说道：“安理会补充的兵员已经在路上了，按照计划，是应该能够在三天后的准确时间进行的。”
　　莱克挑眉道：“瓦坎达那边，你们不挖掘了？”
　　罗斯将军摇头：“外星人入侵才是目前最要紧的时候，瓦坎达那边已经搞定了，剩下的，也不过是五国科研人员的进驻罢了，打败了奇瑞塔人，有的是时间去研究，可要是如果没有打败，研究了干嘛呢？”
　　莱克哈哈大笑：“会打败的，将军，我很肯定！”
　　罗斯将军微笑着。
　　第二天。
　　莱克一觉醒来便是发现，整个大峡谷中的人员数量比之昨天晚上空荡荡的，这一次几乎要填满整个峡谷了。
　　人很多，但却都是有条不紊。
　　尤其是那一声声颇有些熟悉的口号还有那整齐划一的步伐，有种乱中有序的熟悉感觉。
　　等到上午十点多钟的时候，五大霸主，运抵到这里的兵员数量已经逼近十万大关了，如果将这十万人聚在一起去看的话，那基本上就真的是人山人海的范畴了。
　　“嘟！”
　　“嘟！”
　　“嘟！”
　　伴随着那临时指挥中心响彻的警报声，还有那直接朝着两边缓缓开启的大门，莱克与希尔入眼看去，便是看到了一架蓝白色相间的环太平洋机甲在特制拖车的作用下，被缓缓的挪移了出来。
　　“谁说科技的力量不敌神灵的。”
　　“……”
　　莱克看着旁边如同看着自己杰作一样的托尼·史塔克，面带微笑地说道：“赌一把，我敢赌，这机甲扛不住我特别探员撒加的一拳。”
　　托尼看向莱克：“现在当然不行，但如果是完全由振金打造而成的呢？”
　　莱克低头看了一下自己的腕表时间：“振金打造的，就算是你，托尼·史塔克，我的第一天才工程师，想要在这短短的两天之内打造出一架振金机甲的话，恐怕也不行吧。”
　　入侵时间在昨天已经被敲定了。
　　就两天后的中午十二点。
　　午时。
　　用来自东国的赵将军的话语来讲，在东国，处决犯人的时间一般都是中午太阳正列的时候的。
　　其他几位将军互相交流了一下意见，采纳了赵将军的提议。
　　旁边的托尼嗤鼻一笑，手指着远处，那一个个出现的钢铁侠大军：“我一个人是不行，但，我既是军团！”
　　莱克：“……”


第724章 托尼输掉了女儿
　　好家伙！
　　一个不留神，就被这家伙给装到叉了。
　　莱克眉心跳动着，看着一个个远渡大洋，红白相间，各种版本的钢铁战甲落在了托尼·史塔克的身后，一字排开的阵营心中暗道了一声。
　　“如何。”
　　“什么鬼？”
　　托尼张开双臂，似乎多年的郁郁此刻就此终结的模样，朝着莱克说道：“我即是军团，两天的时间，绰绰有余了。”
　　莱克忍不住的闭上双眸。
　　托尼见状说道：“怕了？”
　　莱克摇了摇头，然后，缓缓的睁开双眸，用着一种比较莫名的眼神看着托尼，沉默了一会说道：“不是，我怕我忍不住的剁了你。”
　　托尼：“……”
　　要不是考虑到时机不对，莱克会告诉托尼，什么才叫做真正意义上的我一人即是军团的。
　　但。
　　算了。
　　莱克收起了直接暴露自己，唤出百来号分身的冲动。
　　没必要。
　　但这不表示莱克就接受了托尼这一次令人猝不及防的装叉风了。
　　莱克嘴角上扬，看向托尼：“打个赌吧。”
　　托尼问道：“什么。”
　　莱克的目光落在托尼身后的那无数还在陆陆续续降落的钢铁机甲上，随即看去托尼说道：“这个赌很简单，我也在这两天内造个机甲，到时候，比试一下。”
　　“什么？”
　　“你没听错，怎么样？”
　　“……”
　　托尼有些狐疑的看去莱克：“如果我赢了呢？”
　　莱克哈哈大笑：“我给你做担保，黄道十二宫，给你一个位置。”
　　MMP。
　　从来还没有人能够装叉到我面前呢。
　　以前有过一个。
　　坟头草已经不是几尺的问题了，而是有没有坟头的这个问题了。
　　“那如果你赢了呢？”
　　“呵呵。”
　　莱克冷笑了一声，看向托尼：“那就收起你的大男子主义，我给你推荐了一个很好的位置，撒加的冥府正好三巨头还缺两个，你就给我乖乖的过去。”
　　小宇宙法是第一个给的，结果，愣是从零几年一直拖到了一二年了，到现在都没有觉醒。
　　认命吧。
　　再这么让托尼拖下去，莱克都感觉自己没脸见人了，明明是一个很好看的家伙，结果呢，不看好的都特么的觉醒了，自己看好的还吊着。
　　正好。
　　趁着这一次机会，赶紧走封神的路线吧。
　　反正冥府三巨头的实力也可以媲美黄金圣斗士的。
　　托尼直接脸色黑了下来：“我还没想死。”
　　他和佩珀的感情如今也算是进入正轨了，死亡，这东西不适合他，而且他上次还和佩珀聊天说起光明天庭呢。
　　再者说了。
　　托尼嗤鼻一笑：“三巨头，我还以为以你面子能够给我一个冥府主宰的身份呢？”
　　莱克直接笑道：“可以啊。”
　　“什么？”
　　“你听见了。”
　　莱克抹了一把脸，直接看去托尼：“行，我就拿冥府主宰给你赌，我保证，在你挂了之后，撒加会退位把主宰的位置让给你，当然了，你也要给我增加一点堵住。”
　　“你要什么？”
　　“你女儿。”
　　“……”
　　托尼直接愣住了。
　　站在旁边看着互相下注两人的希尔也愣住了。
　　好家伙。
　　玩得这么野了？
　　托尼直接无语的看去莱克：“我还没有女儿呢，你就惦记上了，你这个禽兽。”
　　莱克呵呵冷笑：“别打岔，如果你输了，你就麻溜的该吃吃该喝喝，时间到了，跑去冥府当主宰去，而且你女儿也要做我的儿媳妇。”
　　坦白来讲。
　　莱克惦记托尼的女儿不是一两年了。
　　毕竟……
　　从某种意义上来讲，如果能娶到托尼·史塔克的女儿，那已经不是少奋斗多少年的问题了，那是直接可以躺平的那种了。
　　当然了。
　　莱克是对萝莉没兴趣的，尤其还是一个没有出生的小萝莉。
　　但……
　　莱克将来的儿子有机会啊，至于是谁，谁知道呢，大不了等将来儿子多了，办个选秀，总之，史塔克家的家产肯定是艾德温家的。
　　最重要的一点。
　　如果莱克不带着地球跑星际宇宙的话，史塔克工业是可有可无的，毕竟进了星际，美刀值个屁的钱呢。
　　但眼下就不一样了。
　　史塔克工业可是站在了浪头上，一旦地球进入星际时代的话，那么，史塔克工业肯定是浪头前排的佼佼者。
　　这种情况下，史塔克工业的价值可不是眼下地球第一集团了，在将来，那基本上算是星际第一财团的价值了。
　　莱克看着沉默下来的托尼，挑了挑眉：“不说话，怕了，你可以认输的，投降输一半哦。”
　　托尼回神冷笑一声：“我怕了，我怕你到时候玩砸了，撒加知道你把他的位置许诺给了我，一拳头把你砸进墙壁里面去。”
　　“这一点你不需要担心，你就说吧，你敢不敢赌。”
　　“敢，怎么不敢！”
　　“好。”
　　莱克右手一晃，一份灵魂契约出现了，递给托尼：“来，签字画押。”
　　只要你签了，我有的是一百种办法让你提前去冥府报到去。
　　不就是个冥府主宰的位置嘛。
　　我给你。
　　别说冥府主宰了，你就算是要个海洋主宰的位置，老夫也给你。
　　托尼接过灵魂契约，抬头看了一眼莱克，智商回归：“你玩真的？”
　　莱克呵的一笑：“我什么时候玩过假的。”
　　托尼看着灵魂契约上面的内容，抿了抿嘴唇，点了点头，看去莱克：“可以，但话语说在前头。”
　　莱克面无表情：“你说。”
　　“你不准使用任何的超凡能力，你要是使用哪怕一丢丢超凡能力的话，那就算你输，你的冥府之主我不稀罕，而且，你给我发誓永远别打我女儿摩根的主意。”
　　“等等！”
　　莱克挑眉看去托尼：“好家伙，佩珀知道这件事情吗？”
　　“什么？”
　　“你有私生女的事情？”
　　“我特么什么时候说我有私生女了？”
　　“那你刚刚说的是啥？”
　　莱克回神，看去托尼：“好家伙，你女儿还没出来呢，你就把名字给想好了。”
　　托尼直接酷酷的笑了一声：“别转移话题，接不接受这个条件？”
　　莱克摊手：“当然，我保证在这一次的比试之中不动用任何的超凡能力，只使用科技的力量。”
　　“好。”
　　“轰！”
　　托尼听到莱克的这句话，直接在灵魂契约的落款上签上了自己的名字，伴随着一阵火焰，灵魂契约的力量生效了。
　　下一秒。
　　托尼直接纳米战衣着装，咻的一声，带着他的钢铁军团朝着瓦坎达的位置而去：“我已经迫不及待的看着你到时候认输的表情了。”
　　莱克看着托尼咻的一声离开的背影，张了张嘴。
　　希尔看着托尼离去的背影，捂了捂额：“这家伙会被佩珀打死的。”
　　如果让佩珀知道了，她还没怀孕呢，未来的女儿就已经被托尼打赌输给莱克的话，佩珀如果不发飙的话，那就白白的被华尔街的人叫了那么多年的小辣椒了。
　　可怜的托尼。
　　到时候，估计会连家都不给进了吧。
　　希尔心中如是想着，为托尼·史塔克已经提前开始默哀起来了。
　　同时……
　　正在华府，和佩珀一起结伴而行的瑞秋，张了张嘴看着群聊中刚刚希尔发来的信息，忍不住的一脸欲言又止的看着对面和她一起喝着咖啡的佩珀。
　　瑞秋此时此刻已经不知道，要不要将这个噩耗给告诉好闺蜜佩珀了。
　　就在这时。
　　【叮！】
　　【凯莎：不对啊，如果那家伙不动用超凡能力的话，怎么可能赢了这个赌约？】
　　【叮！】
　　【赫敏：这家伙是纯粹在放水来着，他赢了还把冥府之主的位置给出去。】
　　【叮！】
　　【艾米莉亚：那家伙的朋友本来就不多，托尼·史塔克应该勉强算一个吧。】
　　【叮！】
　　【瑞秋：那家伙的确对于托尼·史塔克算是溺爱了。】
　　【众女：哈哈哈！】
　　【忒提丝：对了，希尔，莱克的保证，有没有写进灵魂契约里面，如果没有写进灵魂契约里面的，可都是不作数的哦。】
　　【众女：“……”】
　　【希尔：“……”】
　　希尔感受着群聊中的信息，回神，看去莱克：“你刚刚有将那句话写进灵魂契约吗？”
　　莱克耸肩：“我刚准备写的，那家伙就急吼吼的签字画押了，都没给我机会。”
　　希尔张了张嘴，虽然已经知道了答案，但还是朝着莱克说道：“所以，你会遵守你的承诺的对吗？”
　　莱克看去希尔，嘴角上扬：“对你们，我言出必行，根本不需要任何的契约来束缚。”
　　“那对托尼……”
　　“嗨。”
　　莱克轻笑了一声，耸了耸肩：“他是资本家啊，如果连【没有落到合同上的话都不能相信】的这么简单的道理都不明白的话，那只能说明，他不是个合格的资本家。”
　　希尔：“……”
　　完了。
　　托尼这下子是一丢丢胜算都没得了啊。
　　不过……
　　希尔还是有些好奇地说道：“如果比试结束之后，托尼指责你作弊呢？”
　　莱克笑道：“谁说我要作弊的。”
　　希尔张了张嘴，你刚刚说的话，你眨眼就忘记了，是这样子吧。
　　莱克朝着希尔眨了眨眼睛，微笑地说道：“我是说，我可以作弊，但我没说，我要作弊啊，你忘记了，咱们昨天从瓦坎达得到的火种源？”
　　希尔：“……”


第725章 猜猜托尼的星座是什么
　　“火种源？”
　　“对。”
　　“就是在永生墓地的时候，你说留给地球的东西？”
　　“嗯。”
　　莱克点了点头，朝着希尔，略微有些简单的解释了一下火种源的作用。
　　希尔听得有些迷失。
　　莱克看着希尔脸上的表情，笑了笑：“怎么了？”
　　希尔回神，摇了摇头看去莱克：“我知道你不会骗我，但，赋予金属灵魂与转化灵魂，这，这难道不是在冒犯地狱的权柄吗？”
　　莱克笑道：“所以啊，他是从外宇宙来的，你忘记了吗，那还是你读给我听的。”
　　希尔：“……”
　　其实，那永生墓地中的介绍，并没有说明火种源的发祥地，但，却是说明了那个就算是死了之后都能够远远不断的催生出振金的那个构建了永生墓地本身的东西却是从外宇宙来的。
　　所以……
　　希尔若有所思的点了点头，看去莱克：“你是从一开始打赌的时候就想好使用火种源了？”
　　莱克耸肩：“算是吧。”
　　其实火种源并不是他的首选。
　　只不过，谁让莱克看不惯有人在他面前装叉呢，哪怕是托尼·史塔克都不行。
　　我给你史塔克家这么多的优待，是为了让你感恩的，而不是让你一有机会就跑到我面前来装叉的。
　　此风不可长。
　　莱克在说打赌的时候，第一个想到的是来自机器猫的缩小形建造机器人来着，但说到一半的时候，莱克想起了他还有个火种源可以使用呢。
　　话语落下。
　　莱克右手伸出，一团形如在永生墓地之中那通往埃及某个通道之中所看到的立方体的孪生兄弟出现在了莱克的手中。
　　希尔眉毛一挑：“他还是把他取出来了？”
　　莱克摇头：“不，留在原地的，那个是赝品来着，我这手上的，才是正品。”
　　留在那个空间的火种源也许之前是正版，但眼下已经不是了。
　　那边的火种源就算是被发现了，估计用了三次，也就差不多寿终正寝了。
　　莱克眼下这个手上的才是正品来着。
　　希尔张了张嘴，想了想，摇了摇头，看去莱克：“我已经很想看见两天后，托尼·史塔克脸上的表情了。”
　　莱克嘴角上扬：“我也是。”
　　托尼·史塔克那家伙想要装叉是无可厚非的。
　　但……
　　找错对象了啊。
　　我想，你也应该明白，什么叫做装叉不成反被草了。
　　老老实实的给我早点寿终正寝，去了混沌冥府，给我看家吧。
　　当然了。
　　是等托尼·史塔克的女儿摩根出来之后，差不多，等托尼的女儿摩根满三岁的时候，就可以下冥府走马上任了。
　　嗯。
　　莱克点了点头，想着未来的画面，脸上更是露出了灿烂的笑容。
　　下午时分。
　　莱克驾驶着一辆越野车，通过了五国联盟的安检，进入了原来的瓦坎达，如今的……未命名的地界之中。
　　第一眼就是看到了那热火朝天的建造场面。
　　就这么一中午的时间，好家伙，两个巨大的脚掌就可以出来了。
　　神速啊。
　　莱克坐在越野车上，打开车门，从怀中掏出一盒香烟，给自己点上了一根，然后，看着凌空在空中扛着一个部件的钢铁侠，饶有兴趣地说道：“托尼，你知道吗，我觉得，如果你真有那么聪明的话，你就应该知道，这场赌局，你根本没有机会赢。”
　　以托尼的智慧，不是不可能不知道这一点的。
　　空中的钢铁侠停下了脚步，将扛着的振金零件交给了由贾维斯远程多线程操控的无人钢铁侠，落在了莱克的面前，露出自己那酷酷蓄着胡须的脸孔：“我就知道，你会作弊！”
　　莱克耸了耸肩，没有正面回答这个问题：“我和你保证过，我不会动用任何已知的超凡能力，就用科技能力。”
　　顿了顿。
　　莱克嘴角上扬道：“托尼，我有和你说过，米德加德曾经的历史吗？”
　　托尼狐疑道：“你想表达什么？”
　　莱克呵呵的笑了笑，摇头：“没什么，我只是想和你说，也许，我和你之间，所认为的科技手段，是有着那么一丢丢的偏差的。”
　　“懂了。”
　　“……”
　　好家伙。
　　我还没说什么呢，你就懂了？
　　你姓氏史塔克，不是姓氏懂皇啊喂。
　　托尼呵的一笑：“所以，你要作弊了？”
　　莱克皱眉道：“不，我的意思是说……”
　　托尼再次一笑，直接打断：“莱克，你知道，我为什么签下那个契约吗？”
　　莱克眨了眨眼睛：“因为你的自负与骄傲，觉得，你这一波能赢我，这是错觉，我的兄弟。”
　　“不。”
　　托尼摇头，看着莱克，纳米面罩重新上移了：“我只是认为，你是会说到做到的，会光明正大的比试，不会耍什么小手段的，因为，你最鄙视的就是那种人，所以，我信你。”
　　说完。
　　托尼直接转身，咻的一声，再一次加入了他的无人钢铁侠的建造大军之中去了。
　　靠在越野车上的莱克嘴里叼着一根烟，眨了眨眼睛，有些微微慌神的看着已经被一群红白色相间机甲给包围的钢铁侠。
　　MMP！
　　莱克心中一阵腻歪的回到了在靠近战场一个早已经被横扫一空，被五大霸主征用的非洲小国的首都城市的临时住所，从酒柜之中取出一瓶从纽约带来的雷霆波本直接喝了一大口。
　　正在那边与米德加德岛开着会，还有一心二用处理着纽约超查局几件小事情的希尔和对面的塞弗说了一句再见，然后关了通讯，朝着吧台那边的莱克走来。
　　“这是怎么了。”
　　希尔看着莱克脸上的表情，忍不住的笑了一声，接过莱克手上的波本，取出一个杯子，给莱克倒上，笑道：“我以为你是去当监工去了。”
　　莱克没好气地说道：“该死的，被那个家伙将了一军。”
　　该死的。
　　莱克再一次豪饮了一口杯中酒，再一次压制着直接就地送托尼·史塔克去冥府报到的冲动，毕竟这个时候过去，他想要接管史塔克工业名不正而言不顺啊。
　　谢特。
　　早知道如此，当时就应该在这家伙被忽悠到伊拉克的时候，直接鸠占鹊巢的直接将史塔克工业变成艾德温工业了。
　　莱克心中如是想着，将刚刚在瓦坎达那地方发生的事情和希尔简短的讲述了一下。
　　希尔听了之后，也是忍不住的感叹了一下。
　　毕竟……
　　莱克这赌局基本上是九死一生的，对于托尼而言，但结果呢，托尼似乎还是在十扇门中，找到了那一个有可能的生门。
　　希尔想了想，寻找着安慰莱克的话语：“其实……你往好处想，这是一件好事情。”
　　莱克抬头看去希尔：“好事？解释解释！”
　　希尔耸肩道：“最起码，从这一点上来看，你经常说，你给了史塔克家太多的优待了，从托尼·史塔克很懂你这一点上来看，不愧是你给予优待的家族啊。”
　　莱克听着，摸了摸下巴：“是吗，感觉你说的有些道理哦。”
　　希尔微笑道：“所以，你打算这么做，让他赢？”
　　“呵。”
　　莱克冷笑了一声：“他以为他抓住我的特点，就能够找到一线生机吗，能够找到是一回事情，但，还要看我放不放呢。”
　　刚刚托尼说那番话的意思是啥？
　　无非就是，你可以作弊，但你的面子就没得了。
　　如果你能无视你脸皮的话，你要赢就赢。
　　世人皆知莱某人爱面子更爱里子。
　　但……
　　这东西知道是一回事情，能不能把握的住又是另外一回事情了，毕竟，莱克并不是所有的事情上都爱面子而不要里子的。
　　希尔眨了眨眼睛：“亲爱的，你应该知道，如果你赢了的话，佩珀·波兹估计是会让贾维斯直接驱除已经输掉了他们女儿的托尼的吧。”
　　莱克呵呵直笑：“愿赌服输。”
　　希尔点头：“对，话是这么说，但你想想看，如果佩珀·波兹真的将托尼·史塔克给赶出家门，猜猜看，他会去哪里？”
　　莱克抬头看向希尔。
　　希尔微笑道：“我好像听斯凯曾经说起过，当时纽约恶魔事件的时候，托尼·史塔克为了不让佩珀担心，直接跑去找你了。”
　　莱克：“……”
　　希尔看着莱克脸上微微浮现出来的表情，将倒好的雷霆波本递给了莱克，微微一笑道：“我话说完了，别打扰我啊，加德纳斯岛那边还有几件事情需要我这边处理一下。”
　　说完。
　　希尔直接转身，取出自己的平板，拉开通往后院的玻璃门，直接靠在了后院的躺椅上，开始处理着加德纳斯岛那边的事情。
　　没办法。
　　副局长巴斯正在满世界的并购属于神盾局的资产进入超查局。
　　而莱克的职业秘书蒂凡尼被安排去混沌宇宙进修去了。
　　加德纳斯岛的指挥官也跑到非洲来了。
　　眼下，正在加德纳斯岛帮忙处理事情的就是曾经纽约神盾局的指挥官维多利亚·汉德。
　　莱克虽然没有去管维多利亚·汉德的任命，但超查局的一些业务是与神盾局不一样的，而维多利亚·汉德也是属于赶鸭子上架的，所有有些问题，维多利亚·汉德还是要希尔这边直接参与进去抉择的。
　　屋内。
　　莱克抿着自己的杯中酒，目光微微的闪烁着。
　　……


第726章 黄道十二有十三
　　第二天。
　　莱克和希尔洗澡了之后，穿好衣服，拉开窗户，第一眼，顿时就看到了此时此刻，已经算是能站在城中就可以看见的巨大振金机甲的造型了。
　　好家伙。
　　这就一夜之间，将下半身给鼓捣好了？
　　这特么的速度可以比肩东国的一建与二建了吧。
　　“亲爱的。”
　　“嗯。”
　　“托尼·史塔克家里，有没有东国的血统？”
　　“……”
　　希尔刚开始还用的纱巾，现在已经不需要的纱巾给直接丢到一旁，听着站在窗户口的这句话，想了想，摇了摇头：“我记忆中是没有的，你忘记了，托尼家也是乘坐五月花号来到联邦的，至于五月花号之前的，联邦这边是没有任何资料的。”
　　莱克摸了摸下巴：“我现在严重怀疑托尼这家伙要么有东国的血统，要么就是他作弊了。”
　　希尔：“……”
　　等到了振金机甲的建造工地上的时候，莱克发现自己想错了。
　　莱克若有所思的看着双眸通红，明显是一夜未眠的托尼，叹了一口气：“话说，你应该知道，这场赌约，不管是你赢还是你输，赢家都是你吧。”
　　这赌约从一开始就不是对等的。
　　托尼赢了，保送黄道二十宫。
　　托尼输了，保送冥府主宰，当然了，这个保送最多就是牺牲一个女儿罢了。
　　不过这也不能叫做牺牲。
　　给未来的神王做儿媳妇，这叫牺牲吗？
　　如果说给未来的神王做女人的话，那才勉强可以叫牺牲呢，给未来的神王做儿媳妇，对于一般人而言，那就是祖坟都要炸了才可以的。
　　一般人跪在地面送女儿，莱克都不会正眼看的。
　　总之。
　　这场赌局，从一开始就是莱克偏向托尼的，终究还是那句话，莱克的朋友不是很多，托尼称得上是好朋友了。
　　莱克之前给托尼小宇宙，是想着等到百万年以后，旁边能有三四个老友，陪他坐在宇宙的尽头，品着美酒回忆着之前奋斗的日子。
　　但……
　　托尼不争气啊。
　　莱克总不能拉下自己这张老脸，求着托尼·史塔克走封神的路线吧，或者，直接剁了霍华德·史塔克，将金牛座的位置空缺出来，然后直接强行让托尼·史塔克成为新的金牛座吧。
　　可以倒是可以。
　　但……
　　霍华德·史塔克是旺达那边指定的，最起码，在旺达外出的时候，莱克是不愿意这么去做的。
　　这不眼下有个机会来了。
　　这个赌约，说白了，就是莱克看在与托尼往日的情分上直接白送出去的。
　　结果呢。
　　托尼又是将他的军，又是不眠不休，摆明了就是一个态度。
　　贫者不食蹉来之食！
　　可……
　　你托尼·史塔克如果是贫者的话，那估计，这世界上百分之九十九的人恐怕连贫者都不敢自称了啊。
　　一夜未眠的托尼：“所以，我不能输。”
　　赢了，他可以拒绝莱克的赌约。
　　输了，他怎么拒绝。
　　我，托尼·史塔克，不弱于人！
　　莱克的第六感不经意的触摸了一下托尼，低头，呵呵的笑了笑，点了点头，看去托尼，收起了本来想说的话：“好，我等着。”
　　说完。
　　莱克直接转身离去。
　　好家伙。
　　这家伙是将小宇宙修行融进了这一次的锻造之中了啊。
　　等等。
　　黄道十二宫中，有这么一个星座吗？
　　白羊座？
　　已经有人了啊，托尼这家伙打算干嘛，打算对白羊座发起挑战争霸赛？
　　莱克摇了摇头，感知着自己混沌宇宙中的星辰，一头雾水。
　　到了下午时分。
　　和莱克再一次站在山顶上的希尔，远望着那已经建设了超过三分之二的进度，转身看去莱克：“托尼不是在建造自己的机甲吧。”
　　莱克坐在后面的躺椅上，抿着杯中酒，笑了一声：“看出来了？”
　　希尔看着那高度已经超过百米的巨大的机……纯银色的战衣说道：“你和他又说什么了，他这是放弃了吗？”
　　造个穿不起来的战衣有个屁用。
　　莱克抿了抿嘴唇，双手握着酒杯，看去那边的显眼的战衣：“如果我说，我现在已经没有打过火种源造就出来的机器人能够赢了托尼的话，你信吗？”
　　希尔笑了一声，但随即收声，看着莱克脸上的表情，眨了眨眼睛：“怎么可能？”
　　莱克从躺椅上起身，走到希尔的身旁，一手握着酒杯，一手指着托尼·史塔克的方向道：“你看到的是什么？”
　　希尔想了想：“一个知道，你虽然爱面子，但更爱的朋友自暴自弃了？”
　　“哈哈，很好笑。”
　　莱克笑了一声：“可惜并不是，我看到的，是一尊圣斗士，正在用自己的小宇宙，锤炼着属于自己的圣衣。”
　　希尔眨了眨眼睛：“我以为黄道十二宫的圣衣你这边都有的。”
　　莱克点头。
　　希尔耸肩道：“那托尼这是在干嘛，他觉醒的是什么？”
　　莱克摇头。
　　“哈？”
　　“我不知道。”
　　“真的假的。”
　　“真的。”
　　莱克如实的点了点头，目光闪烁着说道：“我一直在监视着混沌宇宙星辰的波动的，我能清晰的感觉到托尼身上那正在不断燃烧，温度越来越高的小宇宙之力，可是，混沌宇宙之中，属于黄道十二宫的星云之中并未有新的小宇宙有诞生的迹象。”
　　希尔听闻忍不住地说道：“那这……”
　　莱克叹了一口气：“谁知道呢，看着呗。”
　　希尔：“……”
　　Duang！
　　Duang！
　　Duang！
　　此时此刻的托尼再无了亿万富豪的形象，赤裸着上身，一手举着一把由振金打造的锤子，正在一脸认真脸的敲击着面前的振金。
　　面色严肃。
　　神情专注。
　　“这是……”
　　“托尼将小宇宙修行法融入进去了？”
　　“多少下了？”
　　“快五千多下了吧。”
　　“……”
　　娜塔莎·罗曼洛夫和亚当也在不远处的一旁远远的观看着。
　　“嗨。”
　　“亚当，帮个忙！”
　　“……”
　　亚当回身，看着一队正在清理着瓦坎达废墟的东国士兵，咻的一声出现在了东国士兵的面前，然后轰隆一声，直接将面前这倒塌的振金大楼给直接一拳轰到了不远处。
　　“谢啦。”
　　“感谢。”
　　几名东国士兵虽然也过了一惊一乍的阶段了，但看着如此轻描淡写的亚当还是有些佩服的，和亚当道了几句谢谢之后，便是在队长的命令下，挥舞着手上的工兵铲，开挖着瓦坎达遗留下来的遗产了。
　　亚当重新回到娜塔莎的身旁，好奇地问道：“你是我们中第一个圣斗士，而且也快要进入白银阶段了，你能感觉到托尼·史塔克的小宇宙是啥吗？”
　　娜塔莎摇了摇头：“你当时觉醒的时候，我的确能够感觉出来，但托尼的这个，我只能感觉到这股小宇宙的强大，至于其他的，我就不知道了。”
　　亚当扭头看了一眼远处，那正在山顶躺椅上喝着酒目光也看着这边的莱克，回头朝着娜塔莎说道：“要不去问问老大怎么说？”
　　娜塔莎有些好奇的看去亚当：“为什么要去问，等到时候托尼觉醒的时候，我们不就能够知道了吗？”
　　亚当微微一愣，点了点头：“也对，但，你知道我这个人的，我看电影都喜欢先看结局的，看看结局是不是我的菜，我才会选择去看的，眼下这个，我不喜欢悬念。”
　　上一次他老婆在他生日的时候也制造了一次悬念。
　　结果……
　　亚当直接认为他老婆准备了一顶绿帽子当做生日礼物，害得他暗中悄咪咪的跟了他老婆一下午，才知道他老婆悄咪咪的去买了他之前一直想买但舍不得买的悍马。
　　娜塔莎笑了笑，没有理会亚当，目光重新落在那边在叮叮当当还在敲击着的托尼·史塔克的身上。
　　这一敲。
　　娜塔莎小声的道了一句：“来了。”
　　亚当回神看去，看着速度已经明显变慢的落锤，忍不住的小声地说道：“这还不到六千下吧，早点了吧。”
　　毕竟此前，娜塔莎和亚当可是知道了，托尼已经突破了九千拳之内的屏障了，独独的卡在了最后一拳上面了。
　　眼下？
　　这速度退步了啊，这还没有六千下的吧，这就直接卡住了？
　　轰隆隆！
　　正在山顶的莱克挑了挑眉，感知着混沌宇宙，那黄道十二宫星云处突然间传来的一声轰鸣，直接一道念头轰击了过去。
　　“嘶！”
　　“怎么了？”
　　一直也在用望远镜注视着转职铁匠托尼动作的希尔扭头看去躺椅上的莱克：“知道托尼觉醒的是什么星座了？”
　　莱克也是点头，然后又是摇了摇头。
　　希尔没有说话。
　　莱克看向希尔：“我只能说，托尼觉醒的星座属于黄道十二宫，但似乎又不属于黄道十二宫。”
　　希尔摊手：“我迷失了，亲爱的，你能用我可以听得懂的语言来解释吗？”
　　什么叫做属于黄道十二宫之中。
　　但又不属于黄道十二宫之中。
　　玩绕口令的吗？
　　总不能说，这又是什么，虽然只有十二个，但事实上是有十三个的戏码吧。
　　莱克摇了摇头：“算了，让我说，我也说不清楚，你自己看吧。”
　　希尔：“……”


第727章 托尼的仁爱
　　青铜、白银、黄金……
　　这加起来共有八十八名圣斗士的星座在莱克的混沌宇宙之中，被莱克安排的明明白白。
　　黄道星云。
　　银道星云。
　　赤铜星云。
　　黄道最上，赤铜最下，三颗足可以容纳各自星座的星云缓缓的旋转着，位于混沌宇宙之中，但也自成其宇宙。
　　但眼下？
　　却是有一道若隐若现的星座带，此时此刻，时而出现在黄道之中，然后也在白银之中有他的模样，之后更是出现在青铜之中。
　　希尔看着此时此刻三道中的演化，有些不解：“这是……”
　　莱克耸肩：“这就是我要说的，他既是青铜，也是白银，同样的，也可以是黄金。”
　　希尔：“……”
　　在圣斗士的传说之中，不是没有出现过此类案例的。
　　凤凰座算一个。
　　莱克心念一动，让娜塔莎·罗曼洛夫的火凤凰星座显化出来，指着娜塔莎·罗曼洛夫的小宇宙说道：“看，娜塔莎亦是可以有着横跨黄道星云的底蕴。”
　　凤凰座是最为特殊的一个星座。
　　凤凰不死，只是涅槃。
　　只要凤凰不想死，那么，凤凰座的实力只会越来越强，越来越高。
　　但……
　　凤凰座最多也就是横跨赤铜与黄道罢了，也没有像眼下这般，直接横跨三道的啊。
　　“哐！”
　　“……”
　　“……”
　　正在外面，观看着托尼打铁的亚当愣了愣，看着突然间收工，将捶打了六千下的圣衣零件放到一旁，重新拿了一个胚子从零开始捶打的托尼·史塔克愣住了。
　　“托尼这是在干什么？”
　　亚当看着似乎有种半途而废的托尼楞道：“他放弃了？”
　　“不。”
　　“美国队长！”
　　“罗杰斯队长。”
　　作为黄道十二宫狮子座镇守者的史蒂夫·罗杰斯自然也察觉到了似乎他们黄道十二宫要出第十三位黄道圣斗士了，出现在娜塔莎与亚当两人的身后，注视着那边继续从零开始敲打，挥汗如水的托尼·史塔克解释道：“他只是学会了放弃。”
　　“放弃？”
　　“学会了放弃？”
　　亚当那大脸上写满了迷茫：“队长，我不明白。”
　　史蒂夫看向亚当：“你钓过鱼吗，亚当？”
　　亚当说道：“当然，我特别喜欢电鱼。”
　　史蒂夫：“……”
　　娜塔莎：“……”
　　好家伙。
　　我问你钓鱼，你直接回答我电鱼。
　　电鱼算钓鱼吗？
　　史蒂夫沉默了一会儿说道：“当你想要钓到一条大鱼的时候，或者说，当你钓到一条大鱼的时候，一味的猛拉只会让你的鱼竿爆了，适当的放弃拉扯，将大鱼反抗你的力量给消耗掉，当大鱼反抗的力量消耗了之后，这个时候，你才有机会将大鱼给拉扯上来。”
　　娜塔莎听懂了。
　　亚当想了一会，举起手：“我有个问题。”
　　史蒂夫·罗杰斯看向亚当。
　　亚当收回右手，摸了摸自己的下巴：“我有力气，鱼竿也是用振金打造的，我不拉扯，我直接靠蛮力拉上来不行吗？”
　　史蒂夫深吸了一口气。
　　娜塔莎张了张嘴，一副莫名的表情，拍了拍亚当的肩膀，沉默了一会说道：“所以，你是我们当中力气最大的男人，我很佩服。”
　　亚当咧嘴微笑：“谢谢，我在和那群鸟人对战的时候领悟了新的招数，我取名【熊抱天下】，想见识一下吗，我感觉，一座小山，在我的怀抱之中都能够直接碾碎。”
　　娜塔莎抬头看向史蒂夫，再次张了张嘴，最终，没有回答亚当的这个问题。
　　道路都不一样。
　　怎么聊。
　　娜塔莎很郁闷，为啥，她把圣斗士的艺术变成了角斗士的艺术就不行，而亚当呢，硬生生的将圣斗士的艺术变成了野蛮人的力量秀就可以呢。
　　果然。
　　不愧是莱克偏爱的下属之一。
　　就在这时。
　　“哈哈哈。”
　　“……”
　　一声笑声传来，嗡的一声，伴随着一道金色光芒的闪现，咻的一声，一个西装革履的中年男子和一外表看上去就觉得是位好母亲的贵妇女子出现在了史蒂夫·罗杰斯与娜塔莎·罗曼洛夫还有亚当的前面。
　　男子笑了笑，看去史蒂夫·罗杰斯说道：“队长，下次在引用此类话语的时候，麻烦，带上出处，可以吗？”
　　史蒂夫脸上露出一丝惊喜的表情，上前，与男子拥抱了一下：“霍华德，你无法想象，我此刻见到你的心情。”
　　是的。
　　男子正是从黄道十二宫空间之中过来的黄道十二宫之一的金牛座霍华德·史塔克。
　　娜塔莎和亚当对视了一眼，她们也是知道霍华德·史塔克并没有死亡的知情人士之一的，所以，脸上除了一丝见到本人的表情之外，再无其他了。
　　史蒂夫与霍华德松开了之后，看去霍华德说道：“如果有下次，我会记得你的这句话的。”
　　“你好，队长，终于见到你了，我是玛丽亚·玛丽亚·史塔克！”
　　“……你好。”
　　史蒂夫与玛丽亚握了握手，毕竟在史蒂夫的时代，霍华德·史塔克还没有收心了，在史蒂夫坠海之后，霍华德似乎才想通了，花花公子的名头说上去好听，但实际上一点用都没有，所以，霍华德急流勇退收心了。
　　“不过……”
　　霍华德寒暄完之后，看去下方远处，那心无他物，只有自己小宇宙的儿子，看去史蒂夫：“队长，其实你刚刚说错了，托尼并不是在钓鱼，而是在钓蛇！”
　　史蒂夫皱眉：“蛇？”
　　霍华德点了点头，叹了一口气道：“是的，还是一条极其难缠的巨蛇。”
　　玛丽亚听到这句话，笑了笑道：“这证明儿子比你厉害，不是吗，当时，你不也是硬生生的钓了十几年吗？”
　　霍华德表情一僵，哈哈的一笑，然后，有些幽怨的瞥了一眼自己的妻子。
　　玛丽亚却是笑的很开心，注视着那边专心致志钓蛇的托尼，随即白了一眼霍华德：“这下子，你不能再否认，儿子不如你聪明了吧。”
　　“等等。”
　　旁边的亚当听着对话，回过神来，看向霍华德：“史塔克先生，你也曾经钓过？”
　　霍华德一脸得意，正欲开口，但却被玛丽亚给抢先了。
　　玛丽亚直接说道：“当时霍华德跟这条巨蛇纠缠了许多年，拉扯了许多年，但到了最后，愣是没有将这条蛇钓上来，所以他才去抓金牛的。”
　　“哇。”
　　“我还不至于可以同时感悟两个小宇宙的。”
　　“一般情况下是不会的。”
　　娜塔莎·罗曼洛夫朝着亚当说道：“其实，在当时，我也看到了其他两个对我呼唤的星座，但，我选择了凤凰座。”
　　因为她希望与火凤一样，真正的浴火重生，获得新的人生。
　　幸好。
　　她做到了。
　　史蒂夫也是听了霍华德的这句话之后，想了想，略微有些好奇地问道：“那，这是什么星座？”
　　同样再一次发问的也有希尔。
　　站在神山山巅，居高临下的注视着那横跨三道的虚影，翻阅着自己本就不多有关于圣斗士记忆的莱克若有所思地说道：“也许……是蛇夫座吧。”
　　“也许？”
　　“嗯。”
　　莱克点了点头，有些皱眉地说道：“因为，我想象不出来，托尼哪一点与蛇夫座契合了。”
　　蛇夫座圣斗士！
　　横跨三道，既是青铜，也是白银，同样，更是黄道。
　　但……
　　蛇夫座很大，横跨三道，但其主宫，是位于天蝎与射手之间的，在黄道十二宫内，这位第十三位黄金圣斗士是最具仁、智、勇为一体的存在。
　　“智慧？”
　　“你不能否认，托尼的智慧，本来就是绝顶的。”
　　“勇气？”
　　“托尼在面对当时纽约恶魔的时候，都能够做到毫不退缩，我想，这也能够证明这一点吧。”
　　“……”
　　莱克听着希尔的解读，点了点头：“就当你说的都对，那仁呢，蛇夫座虽然三者皆有，但仁是排在最前面的，所以，仁呢，你怎么解读。”
　　这货是资本家来着。
　　仁？
　　别搞笑了。
　　资本家要是有仁爱之心，怕是世界上就没有乞丐了。
　　希尔说道：“你觉得托尼没有吗？”
　　莱克眨了眨眼睛，看去希尔：“你从哪里看出来，托尼·史塔克有着仁爱之心的，别忘了，这货可是全世界军火第一的供应商呢。”
　　希尔笑道：“你忘记了，托尼最开始设计武器的初衷？”
　　莱克微微的愣了愣。
　　希尔再次说道：“而且，我记得你说过，杀人的从来不是武器，能够杀人的只有人，武器是无罪的，就如同你和队长说的，粉丝行为不要上升偶像一样，杀人犯的行为也不能追究到武器提供者的身上一样。”
　　莱克耸肩：“所以呢？”
　　希尔说道：“还记得托尼关停史塔克武器研发中心时候的发布会所说的话吗？托尼说，他研发武器的初衷是为了和平，而不是为了杀戮，当他看见他的武器不可避免的出现在恐怖分子的手上，杀戮着那些无辜的民众，他选择关停了武器研发中心。”
　　莱克挑了挑眉。
　　希尔继续说道：“所以，这也是一种仁了，不是吗，最起码，从一开始，托尼·史塔克设计武器的初衷是为了和平而不是为了杀戮，他制造武器，是为了让世界和平稳定，所以，这也算是一种仁爱了吧。”
　　莱克：“……”
　　……


第728章 黄道蛇夫座
　　莱克听着希尔的解释，挑了挑眉。
　　他很想说希尔是在强词夺理。
　　但……
　　莱克却是找不到理由来反驳，毕竟，如果按照这么解释的话，托尼·史塔克，的确是具有【仁】这个特性的。
　　以凡人之躯，扣动响指，牺牲自己，成全整个宇宙。
　　从这一点上而言。
　　托尼·史塔克，就可以是全宇宙，最仁爱的代表了。
　　浩克？
　　那家伙不能算的。
　　因为浩克知道自己不会死，所以，他去打响无限宝石，也有仁爱，但不算最极限的仁爱。
　　但托尼·史塔克不一样。
　　明知会死，却义无反顾，毅然决然。
　　这样的仁，才能叫做真正的仁。
　　所以，按照这样的逻辑去理解的话，毫无疑问，托尼完全且默契的符合了蛇夫座所需要的三大元素。
　　仁。
　　智。
　　勇。
　　好家伙。
　　我本来以为你是无缘圣斗士的，结果，你在这里等着我呢，憋了一个大招，在这等着我的啊。
　　可以，有你的。
　　可是……
　　莱克算是接受了希尔的解读，笑了一声道：“就算他完美的符合蛇夫座的定义，但想要让蛇夫座出世，这，远远不够。”
　　希尔指着那横跨三道，已经算是有了实质，但还是处于虚影状态中的蛇夫座：“这样，还不够吗？”
　　莱克摇头：“不够，你要知道，黄道十二宫，其中，蛇夫座是属于第十三宫的，而且他横跨三道，哪有那么容易出世的。”
　　难怪托尼这家伙都憋了这么多年，都轰不出最后一拳了。
　　蛇夫座横跨三道，这其中，可不是一加一加一等于三的难度系数了，最起码，也是一个一乘二乘三等于六的难度系数了。
　　“哐！”
　　“又换。”
　　“还不行吗？”
　　此时此刻，被一些人围观中的托尼·史塔克还是在不停的手工打造着自己圣衣的零件中，在浓浓夜色之中，托尼的敲击声时而清脆，时而沉闷。
　　但改变不了的，就是，在这无数手工零件打造之中，托尼最大的敲击次数，都没有超过九千次。
　　亚当揉了揉自己的大光头：“这个破蛇这么难钓的，要我说，直接提杆，要么拉上来，要么就爆杆。”
　　众人听着亚当这类似于不怂直接开干的话语，张了张嘴，均是不约而同的选择了直接在当面屏蔽了亚当的发言了。
　　没办法。
　　他们都要走圣斗士路线，亚当这货，是被神王钦点的可以走野蛮人路线的。
　　他们用蛮力，会被骂。
　　亚当这货用蛮力，直接视而不见，听之不闻，还发明出了一个【熊抱天下】的招式，更是将自己的野蛮推到了一个全新的台阶。
　　佩姬·卡特此时此刻也过来了，正在和玛丽亚·史塔克在后面聊着天。
　　“你有个很棒的儿子，玛丽亚。”
　　“谢谢。”
　　在自己的丈夫霍华德·史塔克钓蛇夫座无果之后，转而抓了金牛后，跟着霍华德·史塔克一起得道，拿回了自己失去青春，模样定格在最美好年纪的玛丽亚微笑的朝着佩姬·卡特说道：“你也有个很棒的教子，不是吗？”
　　佩姬微笑道：“这些年，你们一直在观察着托尼吗？”
　　玛丽亚摇头：“我有想过，但没有。”
　　在当年，车祸现场，就在玛丽亚与霍华德觉得他们即将落幕，也的确落幕了之后，旺达出现了，用着混沌魔法彻底的修改了现实，将他们给带走了。
　　再之后。
　　旺达告诉他们，她来自无数未来的某一个未来，她拯救了他们，仅仅是因为在未来她们已经无法被拯救了。
　　但旺达拯救了她们，可不是为了改变未来的，而且，再加上旺达说了一些有关于未来的事情，让他们觉得，如果他们出现在托尼·史塔克的面前，而改变了未来的话，他们，也会再一次被改变。
　　所以……
　　玛丽亚道了一句，她们不能改变托尼的未来，之后，随即笑道：“不过我在网络上有时刻关注他的，对了，佩姬，那个佩珀·波兹，你见过吗？”
　　佩姬点了点头：“见过，去年的时候，托尼带着佩珀来伦敦拜访过我。”
　　玛丽亚问道：“你觉得怎么样？”
　　佩姬想了想：“能让我这个教子收心，不再做花花公子的女人，你觉得能差吗？史塔克家族的两个男人，如果不是好女人的话，能让这两个花花公子收心吗？”
　　玛丽亚嘴角上扬。
　　那边的霍华德·史塔克忍不住的转身看去佩姬：“佩姬，你在说我的时候，能不能背对着我？”
　　佩姬柳眉一挑，如同当年那英姿飒爽的模样：“怎么，你有意见？”
　　“不敢。”
　　“……”
　　霍华德从心的道了一句，随即回过神来，不动声色的推了推旁边的史蒂夫·罗杰斯：“队长，我听说过你的事情了，日子……还能过吧。”
　　史蒂夫·罗杰斯感受着身后浮现的一缕怨念，沉默了一会，有些无语的看去霍华德：“明明说你的事情，你非要把我给带进去干什么，能别把话题转移到我这边吗？”
　　霍华德摇头。
　　他解决不了麻烦，而解决不了提出这个麻烦的人，但，他能够制造出另外一个麻烦，从而能让自己的麻烦转移。
　　月落日升。
　　当天边的第一缕朝阳照射过来的时候，新的一天开始了。
　　此时此刻。
　　距离奇瑞塔人进攻，已经真正的进入倒数时刻了。
　　距离午时问斩，只剩下七个小时了。
　　“哐！”
　　“……”
　　亚当看着再一次停下的托尼·史塔克，看了一整夜，以为能够看到一个完美结局的，结果，看着那收起了铁锤，再无一块振金胚胎可用锤击的画面，忍不住地说道：“失败了？”
　　旁边的娜塔莎·罗曼洛夫闭上双眸，感知着托尼身上的小宇宙之力，亦是有些感同身受的失落道：“和那一次一样，就差那么一点点了。”
　　那距离轰破小宇宙屏障，就差那么一丢丢。
　　甚至……
　　就和纸张一样的薄了。
　　但还是和此前一样，虽然你明明感觉到，那程度就和纸张一样薄了，可你就是没有办法去伸手将这个洞给戳破又有什么办法呢？
　　旁边的亚当重重的叹了一口气。
　　佩姬·卡特见状也是看向旁边的玛丽亚·史塔克，试图想要安慰一下。
　　就在这时。
　　莱克带着希尔从不远处的陡坡上上来了。
　　“呦！”
　　莱克看着观景平台上的人数，挑了挑眉：“这么多人，都在呢，怎么样，马上就是决战了，这都不找个时间赶紧休息一样的吗？”
　　众人回头看去出声的莱克。
　　希尔在旁边摇头道：“行了，大家都是来看托尼冲击圣斗士的，不过……”
　　莱克笑了笑，扭头看去。
　　此时此刻，那放下了锤子，似乎没有一点儿执念，正在徒手，将一块又一块的圣衣鱼鳞片给按照到这高度已然一百米开外的，耸立在大地上，在这第一道阳光照射之下，通体银色的振金圣衣此时此刻却是散发着金色璀璨的光芒，拖拽在后面的余辉，却是又呈现出赤铜般颜色的光辉。
　　有趣。
　　莱克心中暗道了一声。
　　娜塔莎注视着莱克脸上的表情，随即，似乎察觉到了什么，也是定眼看去那直接托着一华丽在晨曦之下亦是显得金色璀璨的头盔直接徒步往着最高峰而去，似乎想要将这璀璨头盔带在最高峰的托尼·史塔克出声道：“托尼的小宇宙还在上升中。”
　　“什么？”
　　“天啦。”
　　“这……”
　　莱克看着在娜塔莎这一声之下，心中那无限为托尼失败而失落的心情一扫而空，均是纷纷起身，走到观景平台的最边缘，看着那如同在攀爬着险峰一样的托尼·史塔克，笑了笑。
　　“走吧。”
　　“……去哪？”
　　莱克朝着希尔微笑道：“我和托尼可是打过赌的，你不会忘记了吧。”
　　希尔皱眉道：“都这样了，还打赌，赌约的内容，已经失效了吧。”
　　莱克摸了摸下巴，小声的朝着希尔说道：“圣斗士是没了，但……赌约里面，可是有托尼女儿的。”
　　希尔无语的看着莱克：“你还真惦记着啊。”
　　莱克耸肩：“为什么不呢，肥水不流外人田嘛，东国不仅仅有娃娃亲，还有指腹为婚呢，我学习一下，不好吗？”
　　希尔无语道：“那人家也是指腹为婚，佩珀的肚子可是还没动静呢，而且，你打算将摩根许配给你哪个儿子？”
　　莱克笑道：“当然是最笨的那个喽。”
　　希尔：“……”
　　什么叫做基因互补。
　　这就叫基因互补。
　　就如同那逆子一样，莱克虽然恨不得一巴掌拍死那个傻乎乎的逆子，但，谁让逆子看女人的眼光不错，知道找一个聪明的女人来避免他被自己严父抹杀的命运。
　　很快。
　　莱克带着希尔，来到了被安理会所收容的机库之中，目光落在了一架应该算得上是瓦坎达振金武器最强造物的振金战斗喷气机的上面。
　　莱克嘴角上扬：“就你了。”
　　说完。
　　莱克直接右手唤出火种源，下一秒，火种源直接落在了这台振金战斗喷气机的上面。
　　希尔也将自己的目光投递过去。
　　下一秒！
　　……


第729章 当黑庄吹黑哨的莱克
　　“等一下！”
　　“……”
　　就在那形如立方体的火种源准备释放能量，赐予身下这架振金喷气战斗机以灵魂的时候，突然间，就被希尔给叫停了下来。
　　莱克及时刹车，看向希尔：“有问题吗？”
　　希尔点头：“当然。”
　　这可是仓库呢，这战斗机直接变形咔嚓嚓的直接变形了之后，把这机库给顶破了之后怎么办？
　　当然了。
　　机库被顶破是没有任何关系的，可是，在机库四周，是有许多士兵正在执行清理作业的，大战在即，如果平白无故的多了许多伤员怎么办？
　　本来可以保持全身状态对付外星人的地球联合联邦怕是要以百分之六十的战斗力迎接了。
　　所以……
　　莱克直接摇来了从天而降的撒加，在众多士兵的注视下，撒加就如同超人一样，双手扛着这架振金战机直接升空，然后，稳稳的落在了机库外面的大片空地之上了。
　　轰！
　　莱克看去希尔：“这下可以了吧。”
　　希尔点了点头，看了看比较空旷的四周，确认了不会在变形的时候，出现其他附加伤亡之后：“可以了，做吧。”
　　莱克直接右手，将火种源立方体轰出。
　　咻的一声。
　　火种源立方体瞬间落在了喷气战斗机的最上面。
　　下一秒。
　　火种源的能量瞬间与振金喷气战斗机连通了一个通道，源源不断的朝着里面输送着其能量。
　　振金喷气战斗机在连接了通道之中就开始微微的抖动了起来。
　　远处的观景平台中。
　　正在心中默默的为托尼·史塔克加油喝彩的众人也察觉到了莱克那边的动静，有些好奇的张望了过去。
　　“这是……在做什么？”
　　“不知道呢。”
　　“应该是赌约吧。”
　　“……”
　　并不是观景平台上的所有人都知道莱克与托尼的赌约的，比如后面来的老史塔克还有佩姬·卡特和史蒂夫·罗杰斯。
　　亚当和娜塔莎是知道的。
　　不过亚当和娜塔莎也仅仅是知道有这么一个赌注。
　　当然了。
　　娜塔莎稍微的比亚当知道的那么多一丢丢，毕竟，娜塔莎是知道希尔她们是有一个群的。
　　“我听说，如果托尼输了，要把自己的女儿给交出去的。”
　　“……”
　　霍华德·史塔克与玛丽亚·史塔克对视了一眼，看去娜塔莎：“什么？”
　　玛丽亚·史塔克有些不敢置信的捂着自己的胸口，看去娜塔莎：“你是说，我有孙女了？”
　　娜塔莎回神看去，摇了摇头：“这我就不知道了，我也只知道有这么一个赌约罢了。”
　　众人惊呆了。
　　好家伙。
　　这赌约已经玩的这么野了吗？
　　这就开始明目张胆的赌自己的儿女了吗？
　　玛丽亚·史塔克抬头注视着那边还在攀爬中的托尼·史塔克，捂着嘴，有些激动的朝着霍华德·史塔克说道：“亲爱的，我们有孙女了？”
　　霍华德也是有些发懵。
　　“霍华德他们在说什么？”
　　希尔用望远镜看去观景平台上面的动静，似乎几人表情都有些激动的模样，有些好奇的看去莱克：“用你的耳朵听一听。”
　　莱克挑了挑眉，直接否决了希尔的这个想法：“亲爱的，我们能先关注眼前的事情吗，我怎么感觉，咱们势单力薄呢。”
　　希尔愣住了。
　　莱克看去希尔说道：“你看，托尼·史塔克那边有那么多的支持我，轮到我们这边了，就剩我们自己了。”
　　希尔无语的看去莱克：“亲爱的，你会输吗？”
　　莱克耸肩。
　　输？
　　要不是莱克在意输赢更在面子之上的话，就托尼·史塔克前天的那挤兑之下，莱克就直接认输抱住自己的面子了。
　　我这一辈子都在赢。
　　输？
　　下辈子吧。
　　希尔笑道：“那不就是了，你不可能输，这是肯定的，但托尼有赢的机会，托尼那边是不定的，你觉得那些去赌场的人是为了赢钱吗？”
　　“难道不是？”
　　“当然不是。”
　　“……”
　　希尔朝着莱克笑道：“大部分去拉斯维加斯的人，除去了专业的赌徒之外，去那边的人，都是去找刺激的，这才是他们的首要目标，找刺激，所以……”
　　莱克这边是稳赢的。
　　但托尼那边是有机会赢的。
　　押莱克赢，赢了又如何，多巴胺估计都不会分泌。
　　但如果期待托尼的话，多巴胺就已经在分泌了，甚至，如果托尼赢了，那么，多巴胺的刺激会抵达一个巅峰状态的。
　　莱克张了张嘴，听着希尔的解释，沉默了一下：“好吧，你说的有道理。”
　　希尔微微一笑：“我知道。”
　　莱克：“……”
　　就在这时。
　　突然间，一声如同机械齿轮转动的声音传来。
　　希尔瞬间抬头朝着那边接受着改造的振金喷气战机看去。
　　咻的一声。
　　莱克收起了落在手上的火种源，重新将其收回了自己的混沌宇宙之中，他已经开始考虑，要不要在混沌宇宙之中专门开辟出一个属于变形金刚的小宇宙了。
　　正好。
　　双子星宫的小宇宙有好几个星球空荡荡的，可以制造出一个球的变形金刚丢进去。
　　就在这时。
　　希尔忍不住的双眸一缩，喊了一句“欧尼谢特！”
　　观景平台上的众人，目光落在这边的时候，看着此时此刻，在拥有了火种之后，快速的完成自己变形状态的振金喷气战机也是忍不住的喊了一下神圣凯莎。
　　在晨曦的照耀之下。
　　振金喷气战机快速的完成着自己的变形状态，那内部暴露出来的无数零件流畅而流利的滑动着，几三下的功夫之后。
　　这地球上的第一尊变形金刚就此出现了。
　　下一秒。
　　这由火种源，准确的来说，这由莱克的火种源孕育而出，高达百米的巨大变形金刚，直接屈身，膝盖弯曲，单膝跪在莱克的面前，低下自己那斗大的头颅，用一种充满了机械与汽油的调调：“伟大的造物主！”
　　莱克挑了挑眉。
　　造物主？
　　变形金刚的造物主？
　　我喜欢这个称谓。
　　最重要的一点。
　　“喂，系统，出来提示抽奖次数了。”
　　“叮！”
　　“变形金刚的伟大造物主（未完成，单独的生命是无法形成一个族群的，想要获得这个成就，变形金刚的数量必须突破五十以上。）”
　　“……耍赖？”
　　“不敢！”
　　“抽奖发给我。”
　　“……”
　　莱克感受着直接装死的系统，直接给乐笑了。
　　好嘛。
　　不敢耍赖，但敢无视。
　　你给我等着，早晚有一天，我要带着你去你的出厂公司讨个说话，投诉你。
　　莱克心中如是的想着。
　　下一秒。
　　莱克唰的一声，目光看去了三公里开外的托尼·史塔克。
　　还没到顶啊。
　　我来帮帮你呗。
　　莱克直接看去半跪在他面前的变形金刚，看着变形金刚额头上那独属于莱克的烙印，嘴角上扬，右手直接一指托尼·史塔克的方向。
　　“去那边。”
　　“击败他。”
　　“我希望看到一场真正的战斗，如果你赢了，我给予你名字，给予你尊严，给予你作为一个智慧生命应该有的。”
　　“甚至……”
　　“我将给予你一个属于你的族群。”
　　“去吧。”
　　莱克不会输，但，这个制造出来的变形金刚是有几率输的，所以，莱克不介意在这场决斗开始的时候，给与他一点点的甜头。
　　还是那句话。
　　只要不是人类，莱克看啥生命都顺眼。
　　红后，他能够宠的跟自己的女儿一样。
　　变形金刚？
　　莱克觉得，最起码，也比他的独苗逆子好很多。
　　希尔在旁边楞道：“等等，莱克，托尼还没有准备好呢。”
　　好家伙。
　　你这是为了赢，是彻底的不要面皮了啊。
　　希尔心中如是想着。
　　莱克哈哈大笑：“时间一到，说好的是两天，那就是两天，而且，我如果不给他一点儿压力的话，就剩那么三十米的距离，他估计能爬到明天。”
　　希尔：“……”
　　可不是吗。
　　从刚刚半个小时之前就开始攀爬了，结果到现在，距离圣衣顶峰还有三十米距离的样子。
　　就在这时。
　　一架悍马从远处行驶了过来。
　　罗斯将军。
　　还有……其他三名将军，来自伦敦的佩姬·凯特将军此刻在观景平台那边呢。
　　“哇。”
　　罗斯将军从悍马车上下来之后，抬头，看着站在莱克面前，身高也是一百多米，看上去气势比环太平洋机甲都更强的变形金刚：“这是什么？”
　　莱克无所谓地说道：“变形金刚。”
　　罗斯将军：“又是你的什么朋友的小玩意制造的？”
　　莱克呵呵笑道，知道罗斯将军第一时间过来是干嘛的，只是有些好奇地说道：“不是啊，就是瓦坎达地下空间找到的东西制造而成的，你们没找到吗？”
　　“什么？”
　　“瓦坎达的？”
　　“在哪里？”
　　罗斯将军皱眉道：“在瓦坎达的地下空间，我们是从最外围开始探索的，目前还没有探索到最里面呢。”
　　莱克耸肩道：“那就不管我的事情了，我就拿了一点点，剩下的，都放在原地，本来想直接拿出来给你的，但，时间不够了。”
　　你信你个鬼。
　　你就是不想帮我们拿出来。
　　罗斯将军对于莱克的说辞是一点儿都不信的，不过，他来这里的目的不是这个，而是抬头看着眼前的变形金刚：“这个……比起环太平洋机甲，谁强？”
　　莱克：“……”
　　希尔：“……”


第730章 邀请婆婆进入群聊
　　变形金刚跟环太平洋机甲比？
　　这个问题……
　　莱克瞥了一眼还在原地的托尼·史塔克，想了想，还算有点儿时间，抹了一把脸，看向罗斯将军：“将军，这个问题，你认真的？”
　　罗斯点头：“当然。”
　　莱克呵的一笑。
　　罗斯将军扭头看了一眼其他三位将军，随即看去莱克，拍了拍自己的手掌：“我突然想到了一个很棒的点子，趁着现在还有时间，不如让你的变形金刚和我们的环太平洋机甲打上一架，对了，我们还有浩克可以出战。”
　　莱克：“……”
　　旁边的希尔没有做声，只是，若有所思的看着罗斯将军。
　　让浩克和变形金刚打一架的也许还有看头。
　　但让环太平洋机甲和变形金刚打一下，这不明摆着是找死的吗，环太平洋机甲的材料虽然也算是航空钢材，但在振金的面前还是不够看的。
　　不过……
　　这不是重点。
　　莱克脸上的笑容更加盛丽了。
　　罗斯将军微笑道：“你也觉得这是个好主意？”
　　莱克摇头：“不。”
　　罗斯将军：“……”
　　莱克再一次呵的一笑，似乎想到了什么开心的事情，扭头看了一眼虽然还在原地，但似乎位置已经动了一下的托尼·史塔克，然后重新看去罗斯将军：“将军，我才是你儿子啊。”
　　好家伙。
　　自己老父亲不帮着自己的儿子，反而帮着外人来坑自己的儿子？
　　这叫什么事情。
　　凯伦知道这件事情吗？
　　坦白来讲，罗斯将军这理由几乎就是摆在桌面上的，一句话，哪怕牺牲环太平洋机甲和浩克都是要保护托尼·史塔克能够顺利登顶的。
　　原因？
　　莱克大概猜出来了一丢丢。
　　他虽然也算是华尔街的一份子，或者说，也算是这地球联合联邦既得利益的一份子，但，压根的来说，莱克并不是。
　　托尼才是。
　　史塔克工业的托尼·史塔克才是实打实的地球联合联邦的既得利益的一份子。
　　不过。
　　应该还有其他的原因吧。
　　罗斯将军被莱克这句话直接破防了，摸了摸鼻子，生怕莱克直接电召凯伦告状，低声地说道：“没办法，我欠霍华德·史塔克一个人情。”
　　莱克挑眉，目光越过罗斯将军，看向来自巴黎的贝尔蒂诺将军。
　　罗斯将军说道：“贝尔蒂诺将军的父亲曾经在战场上被美队救了。”
　　莱克：“……”
　　罗斯将军随即又说道：“切尔夫将军的父亲曾经和美队并肩作战过。”
　　莱克眉心跳动中。
　　好家伙。
　　等等。
　　莱克目光落在了也过来的赵将军身上，有些狐疑的看去罗斯将军：“将军，你别告诉我，赵将军的父亲也曾经是美队的好友？”
　　罗斯将军摇头：“赵将军不是，他是正好路过这边的。”
　　吃瓜群众？
　　好家伙。
　　莱克再一次内心有些无语，好奇的看去罗斯将军：“你和霍华德·史塔克，我怎么不知道呢？”
　　罗斯将军摇了摇头：“那个时候，还没有你呢，我那个时候也刚刚进入部队，其中，有个关键的一步，是霍华德·史塔克投个票的。”
　　莱克哦了一声。
　　罗斯随即看着莱克的表情，低声说道：“怎么样。”
　　莱克看去罗斯将军。
　　罗斯凑了过来：“别逼我给凯伦打电话，这么多人，给你老父亲一个面子。”
　　莱克张了张嘴，然后摇了摇头，乐笑了：“你都这么说了，我能说不吗，好，可以，看在你的面子上，行，我给半个小时。”
　　你都把凯伦给抬出来了，我还能说什么？
　　诚然。
　　凯伦知道这件事情后，保证是会把罗斯将军给赶到白宫的草坪上睡觉的，毕竟，谁让罗斯将军帮着外人呢。
　　但……
　　凯伦在知道罗斯将军都这么算是求莱克了，而莱克都不给面子的，毫无疑问，一节六十分钟的教育课，莱克是别想早退一分钟了。
　　还是那句话。
　　家庭，凯伦看的比谁都重要。
　　帮着外人欺负家里人，是错。
　　但家里人求帮忙而不帮的，也是错。
　　莱克可不想直接和罗斯将军两败俱伤，让凯伦介入进来，那样的话，毫无疑问，就真的没有赢家了。
　　所以。
　　莱克笑了一声，看去自己制造出来的变形金刚，打了一个响指：“三十分钟后，发起进攻！”
　　变形金刚瓮声道：“遵命，伟大的造物主！”
　　不就是三十分钟嘛。
　　我给你。
　　“呼……”
　　观景平台上，众人看着似乎停下了动作的变形金刚，均是忍不住的松了一口气。
　　娜塔莎有些惊讶的看去霍华德·史塔克：“史塔克先生，我还不知道，你和罗斯将军是老相识。”
　　毕竟，这在罗斯将军的档案之中是根本没有体现出来的。
　　霍华德·史塔克神秘的笑了笑。
　　旁边的玛丽亚·史塔克看着自己的丈夫如此的表情，也是忍不住的摇了摇头。
　　他这个丈夫很高傲，甚至也算是很骄傲的那种。
　　但……
　　霍华德·史塔克曾经在部队中待过一段时间，有一个最好的地方就是，他没有什么架子，甚至，也乐意去帮助一些士兵，在士兵们看来难如登天，而在他看来动动嘴皮子或者动动手指头就能够搞定的一些小忙。
　　小忙嘛。
　　自然的，别说是没有资料记载了，就算是霍华德·史塔克都快要忘记了，还是在知道了他们的神王何许人也之后才想起来了。
　　本来霍华德·史塔克是不想用这个关系的。
　　但眼下，在几人看来，莱克是明显当黑庄当定了啊，为了自己的儿子，所以，霍华德急忙的把这层关系给动用上了。
　　至于史蒂夫·罗杰斯？
　　史蒂夫·罗杰斯直接将霍华德·史塔克给策反了，直接让金牛座要效忠帕拉斯，在得到了金牛座的承诺之后，史蒂夫·罗杰斯也就出了自己的面子了。
　　毕竟史蒂夫·罗杰斯是和佩姬·卡特将军一起过来的，在当时，也是和贝尔蒂诺将军和切尔夫将军见过面的，自然也是知道这一层关系的。
　　再说了。
　　这次拖延莱克，让莱克的黑庄不至于那么顺利是罗斯将军打头的，他们，只是需要点个头，舍弃一台环太平洋机甲罢了。
　　但用一架环太平洋机甲就换一位属于自己人的圣斗士，这买卖，是非常划算的。
　　那边的希尔也在群聊中，及时更新了消息。
　　不过……
　　赫敏与塞弗，一个用魔法，一个用卫星，已经看到了决斗的暂停画面了。
　　【赫敏：“不愧是这世界上，唯一能够镇压的住那个家伙的女人。”】
　　【塞弗：“当时，这家伙说好的要和我一起呆在福利院，结果后脚就被这个女人给迷走了。”】
　　【凯莎：“我赐福过她。”】
　　【艾米莉亚：“你有机会不赐福吗？”】
　　【忒提丝：“话说，我们是不是应该跟凯伦取取经啊。”】
　　【希尔：“最近是没时间了，两场大战呢。”】
　　【塞弗：“要那么麻烦干嘛，直接把凯伦拉进我们的群聊不就行了吗？”】
　　【众女：“……”】
　　【叮咚！】
　　【开启群聊匿名模式。】
　　【匿名成员已邀请凯伦入群。】
　　【群聊名修改：婆媳亲密无间群。】
　　【……】
　　直接搬来了一张躺椅，抿着波本，看着托尼·史塔克如同爬山一样的莱克，挑眉，看着刚刚突然间一下子很震惊不已的希尔，眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　希尔一个激灵回神看去莱克，下意识的直接摇头。
　　莱克微微一愣。
　　希尔咳嗽了一声，扯开了话题，看去那远处，还在朝着自己徒手打造出来的百米圣衣巅峰攀登的托尼·史塔克好奇地说道：“托尼不会一开始就把圣衣给打造的小一些吗，这么大，他怎么穿？”
　　莱克有些狐疑的看着希尔的表情，碍于自己的一贯原则，没有进入希尔的意识海，只当做是女人的惯例。
　　毕竟女人是每个月总有那么几天神经质的。
　　很正常的。
　　莱克心中如是想着，听着希尔的问题，笑了一声：“锻造小一些，你见过阿斯加德的毁灭者铠甲的吧？”
　　希尔点头：“那铠甲到现在还有一部分是在匡提科军事基地，被一群军方科学家研究呢，最近刚刚推出来的航空金属就是从这个毁灭者铠甲中得到的研究而成的。”
　　莱克说道：“毁灭者铠甲，增加是奥丁的战衣。”
　　希尔看去莱克：“奥丁的身高和巨人一样吗？”
　　莱克笑了笑：“只要奥丁想，他可以是一米六五的矮胖子，也可以是一百米的巨人。”
　　神灵神灵。
　　如果不能变化随心的话，那还叫神干什么呢？
　　莱克说完之后，指了指托尼·史塔克说道：“托尼是想着借着这个攀登，来一举轰破屏障，将蛇夫座给从虚空之中拉上来，如果锻造小了的话，他是会失败的，而且，这一次失败，是真正的失败了，蛇夫座不会在出现在托尼的生命之中了。”
　　一条凶猛而且有些智慧的大鱼会戏弄渔夫的。
　　但……
　　一旦这条大鱼一个不慎，真的要被渔夫快要拉上岸了，此时此刻，他是会很惊慌的，这个时候，渔夫若是再一次的脱手的话，那么，这条大鱼会真正的消失无影无踪的。
　　说话间。
　　莱克看了一眼自己的腕表，呵呵的笑了一声，看去罗斯将军：“将军，时间到了，这下子，你没啥理由了吧。”
　　话语落下。
　　前面忠诚接受着莱克命令的变形金刚，那变化作震惊喷气战机的变形金刚瞬间起飞，轰向三公里外，那刚刚耗尽了全身力气，终于将一只手搭上巅峰的托尼·史塔克。
　　……


第731章 操蛇的圣斗士
　　“欧尼谢特！”
　　“这货的速度太快了吧。”
　　“这什么鬼东西。”
　　“轰隆！”
　　莱克制造出来的变形金刚直接在托尼·史塔克圣衣的一公里的位置上，直接在空中变形，然后轰隆一声，踩碎了大地稳稳的落在了地面上。
　　下一秒。
　　变形金刚的目光落在了托尼·史塔克的身上，迈开自己的大腿，便是如同爆炸一样，一步一爆炸的朝着托尼·史塔克那边走去。
　　观景平台上的几人见状都愣住了。
　　咔擦！
　　“WTK……”
　　“霍华德！”
　　史蒂夫·罗杰斯一把抓住直接武装起来的金牛宫：“你要干什么？”
　　隐藏在金牛宫面具下的双眸：“我要去替我的儿子阻拦一下。”
　　史蒂夫连忙说道：“你不能去。”
　　疯了吗。
　　就算是知道莱克做黑庄又能怎么样？
　　这本来一开始就是注定的，谁让这个赌约是在莱克又当庄家又下场的基础上成立的了。
　　刚刚几人已经用过一次计划拖延了将近半个小时了。
　　现在如果霍华德·史塔克过去了？
　　呵呵。
　　按照莱克经常挂在嘴边的一句话，他给予史塔克家族的厚爱已经太多了，他是不介意收回来一点的。
　　最起码是不介意收回霍华德·史塔克的。
　　再者说了。
　　史蒂夫·罗杰斯沉声地说道：“你没感觉到，托尼的小宇宙在持续壮大吗？”
　　霍华德看着已经距离自己儿子五百米的变形金刚，语气有些焦急：“但还是没有办法把这条巨蛇给钓出来，相信我，我钓了这条巨蛇十几年了。”
　　旁边的娜塔莎突然间眼前一亮，看向彻底登顶，血淋淋的双手持握着那鳞甲分明，在晨曦之下异常金光璀璨的头盔的托尼·史塔克，大声地说道：“你们快看。”
　　众人瞬间看去。
　　下一秒。
　　霍华德双眸中，那为了自己儿子，宁可让自己的权柄被剥夺的冲动也逐渐的消失了。
　　“昂！”
　　“轰隆隆！”
　　在这托尼所打造出来的百米圣衣的巅峰之上，托尼的胸膛剧烈的起伏着，双手持握着手上这金光璀璨的头盔意图想要将这圣衣真正的补全。
　　但……
　　伴随着那一声滔天巨响轰然间响彻，托尼猛哼一声，直接一口鲜血吐了出来，伴随着那双手与双脚渗出来的鲜血再一次的染红这百米圣衣。
　　莱克抬头看去，嘴角上扬。
　　希尔看着莱克的动作，亦是抬头，追随着莱克的目光而看。
　　但见在那托尼的头顶之上，一颗颗星辰正在哪怕喷血，托尼都要完成最后一个动作之下，开始一颗颗的冒了出来。
　　“好家伙。”
　　莱克摸了摸下巴：“我小看他了。”
　　希尔狐疑地问道：“怎么了？”
　　莱克摇了摇头。
　　下一秒。
　　莱克直接让已经距离托尼一百米的变形金刚再一次停下脚步朝着希尔说道：“这局我要是输了，以后摩根就不给你的儿子了。”
　　希尔有些无语的瞥了一眼莱克：“好，不给就不给。”
　　莱克叹了一口气说道：“我以为这货需要我推一把呢，没想到，根本不需要我推。”
　　希尔：“……”
　　莱克本来以为托尼·史塔克需要有外力推一把呢，顺便，在推一把的同时，让这场赌局分出个胜负。
　　但眼下？
　　托尼这家伙根本就不需要推一把，甚至，再一次将了莱克一军，如果这个时候变形金刚进攻的话，托尼会死。
　　真正意义上的死亡。
　　至于原因？
　　莱克看去希尔：“你还记得，托尼这家伙是没有穿着纳米战衣打铁的吧。”
　　希尔点了点头：“所以呢？”
　　莱克呵呵的笑了一声：“在这货打铁的时候，他就已经布下了一个陷阱，一个好进不好出的陷阱给了这条巨蛇。”
　　在托尼打造圣衣鳞片的时候，托尼不是仅仅打造振金圣衣鳞片，而是混合着在自己挥舞铁锤的时候，手心无意识滴落的鲜血融入了振金的胚子之中而打造着蛇夫座圣衣的鳞片。
　　这条巨蟒中计了。
　　巨蟒在刚开始的时候是抱着与托尼玩玩的心情的，外加上，托尼在打造的这套满是鳞片的混合着三种光明的圣衣的确吸引住了他，所以，他抱着玩玩的态度没有在自己上钩的时候直接选择爆杆，而是选择跟托尼玩玩。
　　选择与托尼进行钓鱼中的拉扯游戏。
　　很不幸。
　　那打造鳞片中的无数次拉扯的戏码都是托尼的计划，是托尼诱敌深入的计划。
　　巨蟒中计了。
　　莱克朝着希尔解释道：“托尼在这么多鳞片的打造之中，已经让巨蟒太过于深入了，现在，巨蟒已经撤离不了了，每当他想要跑走的时候，在他身后所形成的蕴含着托尼鲜血的鳞片就是屏障，而且，还是与巨蟒本身的力量融合在一起的屏障。”
　　现在巨蟒已经察觉到危险了。
　　对于巨蟒而言，此时此刻只有两条路了。
　　要么乖乖的接受托尼，让托尼感悟其并且驾驭其力量。
　　要么……
　　拼尽全力，杀了托尼，托尼一死，自然而然的，捕蛇人都死了，那已经上钩的蛇虽然也会受伤，但是会恢复自由之身的。
　　“轰隆！”
　　伴随着一道如同惊雷一样的虚影，还有那一声尖锐的嘶叫声，咚的一声，一个眼镜蛇的虚影在蛇夫座星辰的照耀下露了出来，咚的一声，轰击在了正在放下头盔，彻底的准备将他降服的托尼身上。
　　“噗！”
　　托尼面色再一次潮红，一口鲜血喷溅而出，直接轰在了手上的头盔上。
　　巨蛇再一次嘶叫一声，直接呈现出了虚影的状态，如同攻击状态的眼镜蛇一样，高高的抬起自己的身子，用着自己那一双猩红色的双眸怒视着托尼·史塔克。
　　莱克直接呵的笑了一声。
　　希尔和观景台上的众人一样，不由自主的捂着自己的嘴巴，有些好奇的看去莱克：“你还笑的出来？”
　　“为什么不呢？”
　　“托尼会死的。”
　　“也许。”
　　莱克看去希尔：“但，这巨蛇肯定会抢在托尼的面前先死。”
　　希尔楞道：“这怎么可能。”
　　莱克摇头道：“你还记得，我说过，这个陷阱，是托尼以自己的鲜血与巨蛇的力量在巨蛇毫不知情的情况下合二为一组成的陷阱吧。”
　　希尔眨了眨眼睛：“说人话。”
　　莱克沉默了一会：“意思就是说，托尼鲜血喷的越多，这用来束缚巨蟒的陷阱就会越紧，也许托尼会死，但巨蟒会抢在托尼的面前死。”
　　一旦巨蟒在托尼之前失去生命。
　　那么……
　　就算是托尼之后死了，也是能够直接向死而生，原地满血复活的。
　　参考娜塔莎·罗曼洛夫。
　　参考亚当。
　　在圣斗士第一次觉醒的时候，接受的小宇宙灌输的力量是最强大的，而且，有个潜规则，你在当时受伤越重，第一次成为圣斗士之后，所恢复的状态就越甚。
　　希尔听完之后，眨了眨眼睛，看着圣衣巅峰上的，面色惨白如同行尸走肉的托尼：“这么说，托尼赢定了？”
　　莱克耸肩：“那要看，托尼能不能支撑到最后了，还有，那个巨蟒会不会破罐子破摔了。”
　　希尔露出一丝微笑：“这么说的话，那托尼赢定了。”
　　这回轮到莱克有些不解的看向希尔了。
　　希尔右手上扬，手指着托尼·史塔克的胸口那存储着可以瞬间组成钢铁侠战衣的纳米存储装置说道：“你忘记了吗，纳米虫，最开始的研究，就是以治疗为期望才展开研究的。”
　　莱克眉毛一挑。
　　对哦。
　　我都忘记这货还有纳米虫这玩意了。
　　好家伙。
　　打眼了啊。
　　莱克看去圣衣巅峰上，面色惨白，但小宇宙力量越是越发璀璨的托尼·史塔克，心中叹了一口气，开始琢磨着，接下来还有没有什么做黑庄的好时机。
　　是在找不到的机会的话。
　　那……
　　只能接受他的这一次失败了。
　　毕竟做黑庄的次数只有一次，如果接二连三的做黑庄，坦白来讲，如果真的非要在输赢和面子之中一定选一个的话。
　　莱克会选择后者。
　　毕竟可以丢掉面子赢一次，但不能老是丢掉面子黑两次啊。
　　我是正派角色来着。
　　一而再再而三的下黑手做黑庄，那是反派人物的专属。
　　圣衣巅峰上。
　　托尼如同在与整个小宇宙之力在作对一样，双手臂上青筋暴起，都要将手上的能够与圣衣融为一体的头盔放进最后的位置上。
　　“嘶！”
　　这头在空中，幻化出来的，盘着自己身躯，高抬着自己那如同眼镜蛇一样头颅的巨蟒再一次愤怒的朝着托尼嘶叫了一声，似乎在说，托尼、流氓、土匪、无耻败类了。
　　毕竟……
　　明明刚开始说好的就是玩玩而已的，结果，等他玩好了，玩高兴了，准备走人的时候，却突然发现，自己已经被勾住了，完全走不了了。
　　甚至。
　　巨蟒连杀死托尼的办法都没有。
　　这如何能让巨蟒不愤怒呢？
　　尽管此时此刻，巨蟒的脏话频出，但托尼没有任何的在乎，仅仅是按部就班的做着自己的事情。
　　下一秒。
　　轰！
　　托尼眼看着就差一步就可以放下去的头盔，感受着那如同最后一步的阻力，深吸了一口气，抬头看去那虚影中的巨蟒：“你再不阻止我，我将会是你的主人了。”
　　巨蟒瞬间暴露。
　　下一秒。
　　……


第732章 蛇夫座托尼·史塔克
　　吼！
　　盘着自己身躯，虚影如同环世之蛇，高高竖起自己身子，形如眼镜蛇的巨蟒在托尼·史塔克的话语之下出离的愤怒了。
　　毕竟……
　　从老史塔克开始的时候，他才是钓鱼人的，在戏弄了老史塔克十几年后，看着老史塔克选择放弃而选择那蠢笨的金牛，巨蟒的心情别提有多么高兴了。
　　这也是巨蟒为啥乐意在与小史塔克玩耍的原因所在。
　　史塔克一家，为他带来了无比欢乐的时光。
　　但眼下呢？
　　老子竟然被套牢了。
　　是可忍，孰不可忍！
　　老子就算是与你同归于尽，也不会臣服与你的。
　　下一秒。
　　巨蟒直接摆脱了防御姿态，嘶吼了一声，瞬间，张开自己的血盆大口，便是如同灵蛇探洞一样，快准狠的朝着就差最后一步的托尼·史塔克而去。
　　“就是现在！”
　　脸色苍白的托尼·史塔克见状，眼前一亮，无视这眨眼间就到了他面前的巨蟒，亦是怒吼了一声，手上的头盔瞬间放下。
　　在巨蟒离开防御，选择攻击的那一刻，虽然巨蟒选择了攻击，但同时也放弃了自己的防御，在这一刻，出现了那短暂的真空时间。
　　托尼·史塔克要的就是这个时间。
　　咔嚓一声！
　　头盔瞬间落在了圣衣上面，彻底的组成了这套由无数手工鳞片而成的完整形态圣衣。
　　“成功了？”
　　“野肆！”
　　“太棒了。”
　　观景平台上正在围观的众人见状，内心忍不住的捏紧了拳头，亚当更是狠狠的挥舞着自己的拳头：“我就知道他能行。”
　　但……
　　还没等众人喜悦之色上眉梢的那一瞬间，轰隆一声，凄厉的叫了一声的巨蟒去势不减的轰在了托尼·史塔克的胸膛上。
　　下一秒。
　　虽然巨蟒在这一攻击之下彻底的化作了流光被圣衣给成功的封印了，但托尼，也如同流星一样，轰隆隆的朝着地面坠落而去了。
　　“托尼——”
　　“偶买噶！”
　　“谢特。”
　　玛丽亚·史塔克大吼了一声，看着如同流星坠地，直接轰出一个大坑的托尼·史塔克，再也忍不住的捂住了自己的嘴巴，便是准备朝着托尼·史塔克坠落的地方跑去。
　　但。
　　霍华德·史塔克一把拉住了玛丽亚·史塔克。
　　“玛丽亚，现在不能去。”
　　“……”
　　娜塔莎注视着那正在闪烁着光芒，还时不时传出怒吼之声的圣衣，还有那在上空点缀而出的蛇夫座星云看着一脸激动的玛丽亚·史塔克说道：“史塔克夫人，史塔克先生说的对，如果你现在过去了，那么，托尼这两天做出的努力，就彻底的白费了。”
　　圣衣在闪烁。
　　蛇夫座的星辰在点缀。
　　这就说明了一件事情。
　　托尼并没有死。
　　呃……
　　最起码现在还没有死。
　　混沌宇宙之中。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　在那天蝎宫与射手宫的中间位置，陡然间，两颗点缀着蛇夫座双眸的星辰彻底的从虚无之中应运而出，在托尼·史塔克的小宇宙的牵引之下，彻底的从虚无化作了现实，变成了蛇夫座的核心，点缀在了蛇夫星宫的位置之上。
　　轰隆隆！
　　在有了这两颗核心星辰之后，下一秒，伴随着整个容纳圣斗士的星云震荡之中，在余下的星辰一颗接着一颗显化出来之后，一颗盘旋着赤铜、白银与黄道的滔天眼镜蛇巨蟒站立着发出那愤怒的嘶吼之声。
　　但……
　　伴随着蛇夫星宫的出世，巨蟒的愤怒越来越低，等到了最后，不甘心的嘶叫了一声，彻底的化作了虚影，被蛇夫星宫给尽数吞噬了。
　　“可以了。”
　　莱克见状，眉毛一挑，朝着变形金刚下达了命令：“给我击倒那个圣衣！”
　　希尔微微一愣。
　　莱克朝希尔微微一笑，如同托尼·史塔克能够抓住那转瞬即逝的机会一样，莱克，也同样的能够抓住这属于他的机会。
　　选择题是小学生的。
　　我是成年人，我要面子，但我也要赢。
　　变形金刚此时此刻瞬间动了。
　　咔擦一声。
　　变形金刚的右手臂瞬间高抬，紧接着，十三枚高爆炸火箭弹瞬间点燃，轰隆隆的拖拽着尾巴轰向不远处那已然成型闪烁着光芒的蛇夫座圣衣。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸声瞬间震荡，冲击波轰隆一声，亦是在三秒钟之后刮过了观景平台。
　　但……
　　就连圣衣身后那小山坡都被这冲击波给冲击的少了一丢丢，可是，在烟尘散去之后，这百米高的圣衣，依旧是那副模样，屹立不倒。
　　变形金刚的双眸之中闪烁着那如同电子风暴一样的数据流。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　变形金刚瞬间启动，直接出现在了圣衣的面前，那带着高能量冲击的右拳，轰隆一声，轰在了圣衣的头盔之上。
　　瞬间。
　　这百米高形如巨人闪烁着光芒的圣衣如同被人暴揍到了一样，轰隆一声，直接双脚离地，然后，发出一声巨响之后轰在了地面之上砸出了一个很大的废墟。
　　但……
　　圣衣还是那具圣衣，完好无损的模样。
　　“十！”
　　“九！”
　　“八七六五！”
　　“四三二一。”
　　“……”
　　莱克眉毛一挑，直接就是不讲武德，脸上露出灿烂的微笑，对着希尔，但声音也同样传递在观景平台那边：“不好意思，我赢了。”
　　希尔长大了嘴巴。
　　观景平台上的众人也是忍不住的面面相觑。
　　但……
　　众人面面相觑了之后，均是没有提出任何反对意见，或者说直接起身抗议莱克做黑庄吹黑哨的想法。
　　没办法。
　　想要获得什么，终归是要放弃什么的。
　　没有付出怎么可能有所回报呢。
　　只是可怜了我那还没有见面的孙女了。
　　霍华德·史塔克与玛丽亚·史塔克对视了一眼，心中，不约而同的冒出来了这么一个念头。
　　不过战斗还没有结束呢。
　　变形金刚看着砸出一个大坑，但还没有破碎的圣衣，电子数据刷爆自己的核心，直接动身，咚咚咚的走到了圣衣的面前，伴随着机械齿轮转动的声音，变形金刚高高抬起自己的右脚，瞬间将自己的能量转移到右脚之上想要直接踩爆这具圣衣。
　　“轰！”
　　“欧尼谢特！”
　　“战斗结束了。”
　　“……”
　　还是娜塔莎·罗曼洛夫，就在娜塔莎·罗曼洛夫也以为战斗落幕，这具让托尼·史塔克彻底堪破小宇宙的圣衣要寿终正寝的那一刻，在那滚滚而起的烟尘之中，娜塔莎·罗曼洛夫目光捕捉到了一个细节。
　　“沃特惹法克？”
　　那边已经准备上越野车离开这里的莱克，似乎也察觉到了什么，转身，看去战斗的中心，摘下自己的墨镜倒吸了一口凉气：“迪迦？”
　　希尔眨了眨眼睛看去莱克：“迪迦？这是什么？”
　　莱克此刻可没有回答希尔这个问题的欲望，而是有些感觉到不太科学的看着战场中的那一幕。
　　“咔嚓擦！”
　　“咚咚咚！”
　　变形金刚的右脚，无数紧密的齿轮发出着难以言喻的生涩之感，而他那抬起准备踩爆圣衣的右脚却是停留在了圣衣上方的十五厘米之处。
　　但……
　　这最后的十五厘米却是如同天堑一样，让变形金刚在如何的用力，如何加大自己的马力，愣是无法踩下这最后一脚。
　　无他。
　　他被拦住了。
　　变形金刚的右脚非是凌空踩着，而是，在最后的关键时刻，被圣衣的两只交叉在圣衣胸口的手臂给拦住了。
　　亚当指着上空刚刚在巨蟒被镇压消失在空中，此时此刻又再一次出现在空中，闪烁着光明的蛇夫座星辰朝着众人大声而道“你们快看。”
　　众人瞬间抬头看去。
　　但见刚刚消失的蛇夫座星辰再一次的出现在了空中，甚至，不仅仅是再一次的出现了，在那蛇夫座的星辰之中轰出了无穷无尽的星光。
　　星光从上空抛洒下去。
　　目的地。
　　圣衣那空荡荡的头盔之中。
　　“那是……”
　　“这是什么？”
　　“托尼吗？”
　　“……”
　　被圣衣的两只手臂交叉拦住的变形金刚此时此刻看着原本空荡荡，如今却是汇聚着无数星光，在那空荡荡头盔之中似乎演化着蛇夫座星辰轨迹的画面，歪了歪头，他的电子数据库，此时此刻，闪烁着无数的数据试图解析着这一现象。
　　下一秒。
　　圣衣的双只手臂缓缓降落，让变形金刚的右脚再一次贴近了几分。
　　但这可不是没有力气阻拦了。
　　恰恰相反。
　　有句话叫做，有些时候，收回力量，并不是因为无力，而是收回力量，仅仅是为了能够让下一拳能更加有力的轰击出去。
　　紧接着。
　　圣衣的双臂在贴近自己胸口的那一刻，瞬间爆发出了无穷的力量，轰隆一声，直接让居高临下，踩着他的变形金刚瞬间飞出。
　　轰隆一声！
　　变形金刚在被圣衣扬起的那一刻，直接咔嚓嚓的变形变成了振金喷气机的模样，随后，在空中再一次重新变形，稳住了自己形态之后，朝着那瞬间站起来的圣衣，在推动器的作用下，右拳如同火箭弹一样直勾勾的轰去。
　　背对着众人的圣衣亦是转身出拳。
　　轰隆！
　　这一拳不是一拳。
　　而是……
　　托尼·史塔克在习练小宇宙修行法数年时间中，最终，洞悉出的那最后的第一万拳！
　　……


第733章 凡人的战争与神灵的战争
　　轰隆！
　　伴随着那那一条无比金光璀璨的眼镜蛇轰出的那一刻，是那在高空之中，瞬间乍现而出，直接燃爆自己的变形金刚。
　　轰隆隆！
　　一团璀璨的烟花直接在高空乍现，紧接着，便是无数没用的零件，如同鹅毛细雨一样，叮叮当当的朝着地面上滚滚而落。
　　“所以……”
　　希尔若有所思的看着连圣斗士一拳都接不住的变形金刚，看去莱克：“这玩意，纯属造型炫酷，但其实就是个垃圾来着？”
　　莱克看去希尔：“科技在神学的面前，从来都是不堪一击的。”
　　如果不是这样子的话。
　　当年的米德加德为什么能够被奥丁轻而易举的给献祭掉呢？
　　奥丁就是个种族灭绝者。
　　变形金刚的确很强大，但，那是在科技领域，可是当变形金刚与【凡人之躯、可位神灵】的圣斗士发生碰撞的时候，答案已经是毫无疑问的。
　　当然了。
　　如果变形金刚是与青铜圣斗士，比如亚当对打的话，估计是能够打的来回的。
　　但……
　　这一次和变形金刚对打的是黄道圣斗士，而且还是黄道十二宫中的第十三位，最重要的是，这一次，是憋了无数年的蛇夫座圣斗士一朝释放的第一次。
　　莱克摇了摇头：“希尔，你说，地球联合联邦在观看了这么不堪一击的变形金刚之后，还会对这玩意上心吗？”
　　希尔摇头笑道：“他们会对圣斗士上心的。”
　　人类崇拜强者，军方更加崇拜强者，在见识过这一场圣斗士对战变形金刚之后，毫无疑问，变形金刚已经不让军方垂涎了，圣斗士才会让军方垂涎。
　　莱克哈哈大笑了一声，看去希尔：“可惜，就算我给了他们小宇宙修行法，又有几个地球人能够冲击出来的？”
　　希尔耸肩道：“地球人有地球人的智慧，正版的他们也许鼓捣不出来，但我相信，盗版的，也许他们是能够鼓捣出来的。”
　　莱克哈哈大笑。
　　要是圣斗士那么容易出世的话，早在这几年中，莱克的黄道、白银与赤铜圣斗士都已经尽数出世了，哪里还会像这样，只有那么小猫两三只呢。
　　但……
　　莱克从来都是重视质量，而不重视数量的。
　　放眼面前。
　　那屹立在大地的百米巨人胸膛微微的喘息着，伴随着金色璀璨的光芒，刹那间，百米巨人瞬间消失在了大地上。
　　准确的来说，是缩小了。
　　在光芒消失了之后，身穿着纯银色，在太阳之下闪烁着三色光芒的蛇夫座圣衣的托尼·史塔克以正常大小的出现在了大地上。
　　托尼低着头，打量着自己如今的穿着，随后，捏了捏自己的双拳，感受着从双拳之中传递出来的那无穷无尽甚至是无可匹敌的力量涌动。
　　力量！
　　托尼·史塔克紧紧的捏着自己的拳头，以前，一直只能够从娜塔莎还有亚当那边了解到的所谓的小宇宙之力，此时此刻，清晰无比的被托尼·史塔克给感觉到了。
　　这是一股多么庞大的力量。
　　甚至……
　　托尼·史塔克看着远处的小山，隐约能够感觉，如果自己朝着那小山挥出一拳的话，那么，那座小山将会瞬间灰灰湮灭。
　　“圣斗士！”
　　“神王宙斯？”
　　“我是——”
　　托尼·史塔克吸纳着在自己小宇宙成功具象在混沌宇宙之中后而获取的相关知识，双眸之中闪烁着蛇夫星宫的轨迹：“黄道十二宫，蛇夫座，黄金圣斗士！”
　　下一秒。
　　托尼似乎想到了什么，目光咻的一声落在了观景平台之上，紧接着，身形直接消失在了原地，出现在了观景平台之上。
　　但……
　　托尼身上的圣衣如同鳞片一样尽数的接替消失在了四周，可霍华德·史塔克也同样的消失在了原地，但玛丽亚·史塔克却是留下来了。
　　四目相对。
　　娜塔莎推了推亚当，示意了一下，别打扰这短暂的母子重逢时刻，两人便是转身离去了。
　　佩姬·卡特与史蒂夫·罗杰斯亦是对视了一眼，选择转身离去了。
　　至于其他几位将军，自然而然的，也是选择暂时离开了，反正来日方长嘛，眼下，还是已经不到几个小时就要登陆的大战是最重要的。
　　戏看好了，自然是要回归主题的。
　　此时此刻的艾瑞克·塞维格正在看戏归来的一众人的围观之下，紧张的调戏着面前这台花了大价钱和大时间制造而成的宇宙魔方发射器。
　　上午十一点钟的时候。
　　莱克抬头注视着从基地之中腾空而起的史塔克私人飞机，挑了挑眉，头也不回地说道：“很遗憾，这场比试是我赢了。”
　　如同好奇宝宝一样，在得到了全新力量体系，连路都不会走，直接瞬移出现在莱克身后的托尼·史塔克陡然听到莱克如此的话语，笑了笑道：“你那十秒钟，数快了。”
　　莱克转身，面带微笑的看着眼前精气神都完全不一样的托尼，低头笑了笑道：“抱歉，我的赌局，我的规矩，你输了，摩根是我的了。”
　　托尼表情淡淡：“前提是我有一个叫做摩根的女儿。”
　　莱克：“……”
　　你会耍陷阱，我就不会了吗，我可是资本家呢。
　　托尼心中如是的想着，他是给自己那未出生的女儿取好了叫做摩根的名字的，但毕竟女儿还没有出世，我后悔了，不行吗？
　　我和你打赌的是我的女儿摩根，可不是我的女儿艾米丽。
　　你要我女儿摩根，关我女儿艾米丽什么事情。
　　托尼心中得意洋洋的同时，还是朝着莱克道了一句：“谢谢。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“我不要你的谢谢，我要摩根。”
　　托尼耸肩：“那你等着吧，也许会有。”
　　莱克嘴角上扬。
　　也许？
　　在我这里没有也许，只有肯定，你和我玩文字游戏，那都是我玩剩下来的，等着吧，等到时候看看，你女儿究竟是叫艾米丽还是叫摩根。
　　莱克表情淡淡，看向托尼：“行了，既然你觉醒了，那这里我就放心了。”
　　托尼微微一愣。
　　莱克抬头看去：“如果这样的优势之下，你们还能上演一出人类一败涂地的话，那么，只能说明，我从一开始的选择是没错的。”
　　人类，不值得他的眷顾。
　　最初的复仇者联盟都能在纽约将奇瑞塔人打的落花流水，虽然复仇者那一版本迎来的是简单版本的奇瑞塔人。
　　但……
　　莱克感觉，他这鼓捣出来的阵容，别说是困难程度了，就算是炼狱难度的奇瑞塔人都是可以暴打碾压的。
　　如果这样的程度下，还被奇瑞塔人压着打的话，那没的说了，地球人也就那样了，早点儿将土地还给我们米德加德人吧。
　　“你不参与？”
　　“不。”
　　莱克低头戴着自己的墨镜，然后看去托尼：“地球人有地球人的战争，我们米德加德，也有属于我们的战争。”
　　这一次的战争本来就是一分为二的。
　　地球一份，米德加德一份。
　　地球人对战奇瑞塔人，打的是外星人入侵战。
　　而米德加德人对战天国，打的却是神战。
　　莱克歪了歪头看去托尼：“我在给你一个机会，一个赌局怎么样？”
　　“什么？”
　　“赌你这边的战争结束快，还是我这边的战争结束快。”
　　“怎么赌？”
　　“你如果赢了，你可以赢回你的大女儿摩根。”
　　“如果你赢了呢？”
　　“再给我两个儿媳妇吧。”
　　“……”
　　托尼瞬间脸色漆黑的看去莱克：“我史塔克家不是艾德温家的儿媳妇生育中心。”
　　好家伙。
　　一个都满足不了你这个死变态的胃口了吗？
　　还再来两个？
　　佩珀会杀了我的。
　　莱克耸了耸肩：“那你就是不赌了？”
　　托尼面无表情：“不赌。”
　　莱克哈哈的笑了笑，转身看去旁边的希尔。
　　希尔点了点头：“早点回来。”
　　莱克嗯了一声。
　　下一秒。
　　莱克直接原地置换，离开了这里。
　　如今觉醒了小宇宙的托尼，自然而然的是能够感觉到莱克身上的某种变化的，但还是微微皱眉的看着如今面前的莱克分身：“现在的这个，还是你吗？”
　　希尔耸肩道：“谁知道呢，我们都觉得是同一个人，但这家伙似乎有某种洁癖。”
　　分身莱克看去托尼：“我就是我，我无处不在，蛇夫宫的守护者，黄金圣斗士托尼·史塔克。”
　　托尼：“……”
　　地狱维度。
　　莱克一心二用的操控着自己的分身回答完了托尼的问题之后，便是将目光落在了面前这满是灰烬与尘埃的地狱维度之中。
　　还有那……
　　整装待发，统御着无数恶魔，与莱克签订了灵魂契约，怎么联合莱克，去打一场硬仗的墨菲斯托。
　　墨菲斯托手持着自己从地狱岩浆之中抽取出来的地狱火之剑，高昂着自己那硕大的恶魔身躯看去莱克：“撒加，如果我现在退出，可以吗？”
　　莱克面无表情：“哦，为什么？”
　　墨菲斯托瓮声道：“我们是要和奥丁作对，而且，我知道你是谁了，你是米德加德人。”
　　莱克嘴角上扬：“高风险，高回报，怎么，你怕了？”
　　墨菲斯托哈哈大笑：“不会，因为我会在事情不可为的时候，把你给卖给奥丁的。”
　　莱克笑道：“这样的话，那就让我们祈祷，这场战争不会滑向这样的结局。”
　　说完。
　　墨菲斯托与莱克对视了一眼，然后，皆是放声而笑！
　　……


第734章 该落下帷幕的第三军团长
　　想要得到，又不舍得付出，这世界上，哪有什么简单的事情。
　　你要是个女人的话，也许还有机会。
　　但可惜，墨菲斯托不是女人，而且，就算墨菲斯托是女性的话，那模样，估计也很难做到靠征服男人来征服宇宙。
　　所以……
　　男人想要获得什么，还是自己努力的去奋斗比较靠谱一些。
　　莱克在笑完之后，目光掠过墨菲斯托，看去那在地狱平原上整装待发的无数恶魔大军，心中满意的点了点头：“老墨，本来我还想着你会和我划水呢，但，我错了，我需要向你道歉。”
　　有错就认。
　　莱克一贯如此，本来莱克是对老墨很不放心的，毕竟，老墨虽然嘴上说着和他结盟，但以老墨的品行而言，那就是毫无品行的。
　　幸好……
　　老墨这一次没有划水的打算，在这地狱平原上集结的恶魔大军都算是地狱的中坚力量了，也是墨菲斯托手上的主力部队了。
　　墨菲斯托听着莱克的这句话，直接沉声地说道：“既然我们结盟了，我不会去做任何有可能破坏我们结盟的手段，我也不希望你这么做，撒加。”
　　莱克点头：“这是肯定的，事成之后，按照契约上说的，你可以咬掉海姆冥界的肥肉也可以吞掉奇瑞塔人的地狱，我只要天国，除此之外，分文不取。”
　　墨菲斯托露出一丝笑容。
　　诚然。
　　这一次结盟，就是在和一处宇宙的神王奥丁对着干，但如同莱克此前说的那样，高风险的活动也表示着高收益。
　　墨菲斯托点了点头，看去莱克：“我这边准备好了，你的人呢？”
　　莱克抬头：“快了，等我看我的信号。”
　　“信号？”
　　墨菲斯托挑眉：“什么信号。”
　　莱克看去墨菲斯托，笑容灿烂：“等信号出来的时候，你就知道什么样的信号了。”
　　话语落下。
　　莱克直接转身，瞬间，身躯化作金色的光芒，眨眼间，消失在了墨菲斯托的眼中。
　　咻的一声。
　　光明天庭的天河边上。
　　莱克揉了揉自己的眉心，舒展了一下这具化身沙利尔的羽翼，摇了摇头，看着从后面走过来的凯莎说道：“我不在的时候，你拿这具分身干什么了？”
　　凯莎耸肩道：“我可不背这锅，你要找，找你妹妹去，她自从知道这分身也是你之后，几乎是每天都要把你从岸上推到天河里面去。”
　　莱克呵的笑了一声：“难怪我怎么感觉身上湿漉漉的。”
　　说话间，嗡的一声，莱克身上白雾涌现，瞬间将身上所存在的水汽给直接蒸发了。
　　贝蒂好不容易盼来了布鲁斯·班纳的回归，结果，布鲁斯·班纳回国了，她跑来光明天庭进修了，有些小怨气是很正常的。
　　“神王。”
　　“沙利尔。”
　　莱克抬头看去同样是经过了光明天庭进修之后，看上去英姿飒爽，如同完美女武神一样，身披着战衣手持着光明之剑从远处款款而来的鹤溪与凉冰微笑道：“你们准备好了吗？”
　　鹤溪与凉冰对视了一眼，看去莱克：“我们等待这一天已经很久了。”
　　莱克微笑道：“你们会得到你们想要的，我保证。”
　　说完。
　　莱克和凯莎如同交代墨菲斯托一样，交代了凯莎等他的信号之后，便是抬头，轰隆一声，身上的双翼直接一拍，然后呼啸着直接轰出了光明维度。
　　火星之上。
　　天国驻扎区之中。
　　“谢特。”
　　第三军团长正在会议室之中暴躁着，看着上座的天国主宰，冷声地说道：“主宰，我的副手从三天前就已经联系不上了，现在，那个该死的沙利尔也联系不到了，我早就说过，这个沙利尔，有问题，他骗了我们。”
　　天国主宰睁开双眸看去暴躁中的第三军团长。
　　不过……
　　就在天国主宰正欲开口的时候，轰的一声，似乎有什么人在外面落地，然后，便是一道声音从外面传了进来。
　　“第三军团长还是这么暴躁啊。”
　　顶着沙利尔面容的莱克一脸微笑的走进会议室，和上座的天国主宰外加注定要杀的岳父颔首点了点头，之后便是看去脸上惊疑不定的第三军团长说道：“还是说，第三军团长害怕自己的计谋败露，所以打算贼喊捉贼？”
　　第三军团长双眸微缩。
　　天国主宰看去莱克，沉声道：“亲爱的沙利尔，究竟是怎么一回事情，我们的计划……”
　　莱克直接说道：“我们的计划没有问题，地球那边，已经开始在部署宇宙魔方发射器了。”
　　“那……”
　　“但我差一点儿就回不来了，主宰。”
　　“什么？”
　　天国主宰一听这话，直接从座位上起来，问道：“怎么回事。”
　　莱克目光看去第三军团长，微笑着说道：“怎么回事，这就要问咱们的第三军团长了，第三军团长，你能解释一下，为什么，在三天前，我和你的副手去说动他们使用宇宙魔方的时候，为什么，你的副手会突然对我下死手？”
　　第三军团长回过神来，面无表情地说道：“我不知道第五代军团长什么意思。”
　　莱克点了点头，直接扯开自己的衣物，还有亮出自己那不在洁白，而是带着那灰色甚至有些不堪的双翼。
　　“欧尼谢特！”
　　“神圣在上。”
　　“沙利尔。”
　　会议室中的其他军团长见状都是震惊住了，尤其是天国主宰，看着莱克此时此刻的模样，目光落在了莱克的双翼之上惊疑不定地说道：“堕落之毒。”
　　“是的，堕落之毒，就算是我们天使，一旦沾染到此毒，暴露在此毒五秒钟都会丢了性命的剧毒。”
　　莱克如实回答着天国主宰的话语，随即，一脸平静的看去第三军团长：“第三军团长还需要更多的证据吗，我这里还有第五副军团长在临死前的供述呢，说是，他的行动，都是受到你的指示的。”
　　第三军团长直接冷笑一声：“我没有交代他任何事情。”
　　莱克笑了笑，直接看去主宰：“主宰，在我反杀了第五副军团长之前，第五副军团长向我求饶了，为此，对我开放了他的所有信息数据库，我想，你应该会有兴趣的。”
　　信息数据库？
　　开放？
　　第三军团长再也无法镇定住了，直接看去莱克：“这不可能。”
　　莱克看去第三军团长，微笑道：“不可能吗？”
　　第三军团长直接看去主宰：“主宰，我的副军团长绝不是那种乞活的人，如果说他处于某些原因要对第五代军团长下毒手，也许是真的，但第五代军团长口中得到了他信息数据库的信息一定是假的。”
　　该死的。
　　此时此刻第三军团长慌了。
　　为今之计，最好的办法就只能咬定第三副军团长的行为是个人行为，但信息数据库是假的，最起码，在这场大战开启之前必须是假的。
　　但……
　　莱克呵呵的笑了笑，无视着此时此刻第三军团长频繁弹窗加大各种金钱攻势的行为，直接将第三副军团长的信息数据库的代码直接投影公开在了会议室当中：“是真是假，还轮不到你第五军团长说话，这一次，要么你给我一个交代，要么，我自己要个交代。”
　　留着第五军团长始终是个祸害。
　　第五军团长是个有野心的人，虽然蠢了一些，但终究是个野心家，这对于同样客串者野心家的莱克而言，同行就是冤家。
　　大战开启在即，一切不稳定的因素都是属于必须要剔除掉的。
　　而第五军团长就属于这个不稳定因素行列之中。
　　之前莱克是一直留着第三副军团长的信息数据库吊着第三军团长的，目的，就是为了防止第三军团长在莱克在地球的时候给他整出什么幺蛾子出来。
　　但眼下没必要了。
　　艾瑞克那边已经开始准备释放宇宙魔方的能量了，距离午时，也就不过一个小时了，大战开启在即，地球那边的不稳定因素没得了，自然，天国这边也需要剔除一下不稳定阵营了。
　　第三副军团长的信息数据库直接公开。
　　一次又一次第三副军团长与第三军团长的对话被公开。
　　一道又一道的通话也被公开。
　　在这信息与通话之中，赤裸裸的，毫无保留的暴露了第三军团长的狼子野心，还有那第三军团长三番五次询问第三副军团长暗杀沙利尔的事情进展。
　　瞬间。
　　在场的其他军团长看去第三军团长的脸色都变了。
　　天国主宰亦是模样古怪的看去第三军团长。
　　因为第三军团长的狼子野心和他是一样的，都是打算趁着这一次机会，直接让天国的十二军团体系崩溃，然后建立只属于一个人的天国。
　　第三军团长从一开始就很有野心，其他人也是知道的，但第三军团长可是对其他人说的是，大家一起联合共制，而不是什么独裁呢。
　　眼下呢？
　　好家伙，感情，你这个老小子一直是在忽悠我们的吗？
　　天国主宰回神，看着还在播放的信息，看去第三军团长：“第三军团长，你有什么好狡辩的吗？”
　　第三军团长沉声说道：“这信息数据库是伪造的，我不认可，除非，去天国圣殿，在核心处，对这个信息数据库进行公证。”
　　……


第735章 那我自己要个交代
　　有狼子野心是一回事。
　　被赤裸裸的，尤其是当着天国主宰的面给这么直白的爆出来，那就是另外一回事情了。
　　总之……
　　第三军团长咬死了莱克拿出来的所谓的第三副军团长信息数据库是假冒仿造的，要说真的也行，去天国核心，让天国核心公证一下。
　　但这可能吗？
　　大战就在眼前。
　　第三军团长在赌，他在赌，天国主宰不敢冒着这样的风险，毕竟，事关神王奥丁，在神王眼中的小事情，在他们的眼中全是大事情。
　　只要缓过了这场战争，哪怕这些人没有死，那么，他在天国也部署了暗手，在等着他们了。
　　第三军团长又惊又怒的指责着莱克的证据是假冒的同时，心中如是的想着。
　　但……
　　第三军团长显然想错了一件事情。
　　莱克都说了大战在即，清理不良且不稳定的因素，自然是要说到做到的。
　　所以。
　　莱克尽收天国主宰的眼神，还有其他军团长的眼神，在看到了几人的迟疑之后，便是轻笑了一声，看去第三军团长：“这么说，第三军团长不打算给我一个交代了？”
　　对于莱克而言。
　　这句话的威力，已经不下于小白兔跟其他人说勿谓言之不预也了。
　　第三军团长也察觉到了天国主宰和其他军团长的眼神，直接朝着莱克冷笑了一声：“你杀了我的副手，这件事情我就不和你追究了，但你拿着一假冒的数据库找我要说法，我还没有找你要交代呢，我劝你，第五代军团长别得寸进尺。”
　　说完。
　　第三军团长看着莱克的脸色，再次笑了一声，看去其他人，直接朝着门外走去：“我先出去了，这件事情后，去天国圣殿，自有交……轰！”
　　话没说完，第三军团长突然间双眸暴缩，转身，轰隆一声，天国战甲直接浮现出来，双臂直接在胸口格挡住莱克电光火石的一拳，直接后退轰向了外面。
　　轰！
　　第三军团长去势不减的直接轰在了被地球人称之为奥林帕斯山的火星山谷之中，直接砸出了一个大坑，更是吸引住了在山那头驻扎已经准备时间一到直接入侵地球的奇瑞塔人。
　　“啊！”
　　第三军团长轰隆一声，直接从大坑之中腾空而起，注视着从会议室中，活动着自己脖子走出来的莱克怒吼道：“沙利尔，你要跟我开战吗？”
　　咻咻咻！
　　话语落下。
　　第三军团的天国士兵一个接着一个的收到了自己军团长的信号，纷纷从不远处的营区之中赶了过来，乌压压的一片替他们的军团长过来撑场子了。
　　莱克面无表情看着拍打着翅膀的第三军团长：“我说了，你今天不给我一个交代，那么，我就自己拿。”
　　第三军团长面露狰狞：“自己拿，你有这个命吗，你是副军团长，哪怕是个代的，但也是副军团长，擅自对高一级的军团长动手，你知道你这是什么行为吗？”
　　天国规矩森严，上级对下级几乎是有着绝对的统治权，哪怕是在军团之中，都是如此的，只不过，混到了军团长这一等级之后，大部分的事情都是可以靠交易来解决的。
　　第三军团长刚刚就是私聊莱克，想要靠交易私底下解决这件事情的。
　　但莱克直接关闭了他的通讯要求。
　　莱克面无表情地说道：“你想要杀我，我杀你，很符合天国律法，第五军团长，我，第三军团副军团长，代军团长沙利尔对你发起生死挑战，你接受吗？”
　　第三军团长直接一愣。
　　不过，还没等第三军团长反应过来了，跟着走出来的天国主宰却是直接出声道：“沙利尔，不可以。”
　　话未落。
　　第三军团长回过神来，直接打断了天国主宰的话语，看向莱克，似乎生怕莱克反悔一样，直接说道：“好，我答应你。”
　　无他。
　　天国的生死挑战，是赢者通吃一切的规则，简单的来讲，如果第三军团长在今天剁了莱克，那么，第三军团长不单单能够继承莱克的遗产，同样的，也能够继承莱克如今的地位。
　　换句话说。
　　如果莱克败了，第三军团长不仅仅是第三军团的军团长，同样的，也会是第五军团的副军团长外加第五军团的代军团长。
　　虽然是副的，但，在生死挑战之后，是有一个墨守成规的三个月保护期的，在这个时间，就算是第五军团的真正军团长天国主宰也是无法罢免掉的。
　　放在以往，一个副军团长想要挑战一个军团长，后者是绝对不会干的，除非，那个副军团长是很有钱的，否则的话，付出与收获都不成正比，凭什么要和你玩这场游戏呢。
　　但眼下不一样了。
　　如果第三军团长杀死了莱克，那么，在坐拥第三军团与第五军团之后，毫无疑问，等这一场大战结束之后，那么，天国彻底的改组是板上钉钉的故事了。
　　所以……
　　第三军团长狞笑的看去在后面赶来的天国主宰还有其他军团长，彻底的暴露了自己的狼子野心：“天国在上，挑战已经成立，来吧，沙利尔，我会让你知道，一个凭实力，从尸山血海之中杀出来成为的军团长和一个靠着溜须拍马而成为的副军团长之间的差距是何其之大。”
　　说完。
　　第三军团长右手直接朝着自己的身旁虚空之中一握，轰隆一声，便是直接握住了一把冒着冷光的利剑：“天使幽冥剑，我这把剑，放在了海姆冥府之中不知道多久了，就算是天国主宰，被我这剑碰到都要疼上三天。”
　　莱克右脚踏出，亦是拍打着自己那外表看上去破烂的双翼出现在了虚空当中：“那你也要碰到才行啊。”
　　第三军团长双眸微缩，冷笑了一声。
　　下一秒。
　　“咻！”
　　第三军团长如同流光一样出现在了莱克的面前，手上那冒着死亡气息的天使幽冥剑散发着恐怖的气息直奔莱克的脸庞：“该死的东西，凉冰本来是留给我自己的，给我死吧。”
　　他可是打算好了，在篡位成功之后，就直接将凉冰收入自己后宫的，但中途莱克却是冒出来了。
　　在第三军团长看来，他这完全算是为了自己的霸业而将自己的女人给送出去了。
　　如此，他岂能不恨莱克呢。
　　莱克轰的一声，拍打着翅膀躲过了第三军团长的攻击，咻的一声，出现在了第三军团长的上空，话语出现在第三军团长的耳边：“呦，我还不知道，第三军团长不仅仅那东西短小，时间也短，就连爱好都这么特殊的。”
　　果然。
　　宇宙中物种也许有很多，但在这物种的族群之中，牛头人是永远最不缺的。
　　“给我死吧！”
　　第三军团长听到莱克再一次掀短，脸上的愤怒乍现，手上的天使幽冥剑再一次的朝着莱克袭去，在袭去的那一刻，轰轰轰，天使幽冥剑直接一分为数，数把天使幽冥剑直接出现在了莱克的四面八方。
　　“轰隆！”
　　无数把天使幽冥剑瞬间命中，在命中的那一刻，瞬间爆炸，气浪直接震动四周。
　　“死了！”
　　“还早呢。”
　　“……”
　　第三军团长脸色刚喜，下一秒便是抬头看去声音传来的方向，注视着毫发无伤的莱克，双眸微缩：“这怎么可能，你是怎么躲过我的杀招的？”
　　这一招，可以说是他的珍藏了。
　　在他之前的第三军团长，就是一个不慎，死在他这一招中的，否则的话，第三军团的军团长的职位凭什么会给到他担任呢。
　　这一招，第三军团长在还不是军团长的时候养了两百年，在成为军团长之后，到刚刚，更是又养了三百年的。
　　要不是第三军团长想着立威，根本不会使用这一招的。
　　但……
　　他引以为豪的杀招竟然就这么被躲过去了？
　　这怎么可能？
　　莱克双手背负，凌空而站着，嘴角微微上扬：“第三军团长，你管刚刚那给小孩子过家家的招数叫杀招？”
　　第三军团长快速回神，冷笑了一声，看向莱克：“你果然有问题，沙利尔，没人，能在我的这招下存活！”
　　莱克笑了一声，没有理会第三军团长的指责：“还有其他的招式吗，如果没有的话，你也可以去死了。”
　　活生生的指责，莱克都不在乎，一个将死之人的指责，莱克更加是不会在乎的。
　　通常情况下，莱克是不会和第三军团长这么废话的。
　　但……
　　和第三军团长想要立威一样，莱克也是抱着要立威的打算来着的，同时，也是为了给凉冰与鹤溪那边争取时间而转移目光的。
　　天国中军团级别的生死挑战，那可谓是几十年都不会出现一次的。
　　但天国尚武，所以，遇到这样的情况，都是会直接在天国的上空直接实况转播的，也就是说，这场战斗，在天国内部，也是可以被看到的。
　　那些驻扎在天国边境的鸟人们，面对这样的生死挑战，自然而然的，也是会暂时忘记自己的职责，跑去看这场战斗实况的。
　　对于天国鸟人而言，这场战斗的意义，几乎不亚于超级碗在联邦之中的地位。
　　……


第736章 引君入瓮
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　在世界树天国靠近宇宙的最边缘，轰隆一声，凉冰与鹤溪带着这段时间陆陆续续带去光明天庭进修，全部鸟枪换大炮的女性战斗天使们瞬间自虚空之中而出。
　　凉冰与鹤溪拍打着自己洁白的羽翼，注视着天国所在的方向。
　　“开始了。”
　　“嗯。”
　　凉冰与鹤溪不约而同的转身看去跟随着自己身后加起来的五百多名英姿飒爽，带着半遮脸的面具，身穿戎装手持着光明正义之剑的女天使们。
　　五百多名手持着光明与正义之剑的女天使们亦是纷纷点头。
　　为了这一天，天国的女天使们等待了已经不知道几百个世纪了，不知道有多少女前辈们，为了这一刻而付出多少生命了。
　　这一天终于来了。
　　她们只有激动，没有害怕！
　　“走！”
　　“定位到天国坐标。”
　　“解析中！”
　　“定位到天国圣殿所在地。”
　　“定位到第一军团驻地！”
　　“定位到第二军团驻地。”
　　“定位到天使之城。”
　　“进攻！”
　　“拿回本该属于我们的一切！”
　　“让云层翻滚起来！！”
　　“轰！”
　　瞬间。
　　按照之前制定的战术一样，凉冰与鹤溪直接带着从铁与血历练而归来的女天使们，直接出现在了天国边境，凉冰直接甩出自己的信物，悄无声息的打通了天国的通道，瞬间关闭了警报。
　　在这一刻。
　　天国那边的政变，开始了。
　　火星之上。
　　“啊！”
　　第三军团长在莱克这句戏弄之下，再一次怒气，双手持握着天使幽冥剑，直接狠狠的朝着不远处的莱克劈去。
　　刹那间。
　　一道巨大的剑影瞬息而出的那一刻，第三军团长直接松开天使幽冥剑，张开自己的双臂，那遮天的羽翼上的羽毛咻咻咻的直接如同小剑一样跟随着这硕大的剑影，如同剑雨一样铺天盖地的朝着面前的莱克铺天盖地的轰去。
　　死吧！
　　第三军团长看着这在剑雨之下，毫无反应，拍打着自己破碎双翼的莱克，嘴角微微上扬，心中很是畅快的想着。
　　他已经想到了，等这一场战争之后，他回到天国，镇压一个时代的画面了。
　　但……
　　轰隆！
　　巨大的剑影直接穿过了莱克，将火星上的一个山脉给直接辟出了一个大坑，密密麻麻的剑雨轰击在地面上更是燃起了无数的尘埃。
　　“什么？”
　　“噗！”
　　“呃……”
　　第三军团长看着在无数剑雨之下如同镜子一样支离破碎的莱克震惊的喊了一句，下一秒，便是一声猛哼，低头，看着从自己后背而入，从自己胸口而出的剑头瞬间呆滞了。
　　这……
　　“噗！”
　　莱克直接抽出长剑，看着带出来的金色鲜血，面无表情的注视着艰难拍打着自己翅膀，缓缓转身的第三军团长，嘴角上扬：“不好意思，我赢了。”
　　第三军团长嘴角溢着鲜血，看着莱克，艰难地说道：“这……你……不是幻术……你不是……”
　　话语未落。
　　“噗！”
　　莱克手上的长剑直接变成了匕首，噗呲一声，再一次捅进了第三军团长的胸口，单手拥抱着第三军团长，然后嘴巴靠近第三军团长的耳边，微笑低声地说道：“是的，我不是天国人，但，你已经没机会了，不是吗？”
　　第三军团长无力的抬头，双眸瞪得大大的注视着莱克。
　　但蹬的在大有毛用。
　　第三军团长的个人数据库已经在被莱克尽情且无限的掠夺之中了，在夺掠结束之后，第三军团长也就可以宣布死亡了。
　　莱克感受着第三军团长的个人数据库中的信息，心中有些感叹着，直接以新晋第三军团长的身份直接下令第三军团长此前部署在天国秘密基地的人员全部关闭外面通讯，用的理由就是他们即将起义了，同时将这信息发送给了凉冰和鹤溪。
　　好家伙。
　　莱克做完这一切之后，有些感叹的看着第三军团长，再一次叹了一口气，对着第三军团长说道：“你的野心太大了，同行是仇家，这句话，你知道的太晚了，放心，我会遵守生死挑战最后的礼仪，以军团长的葬礼仪式为你送行的。”
　　第三军团长双眸中的神色渐渐的消散。
　　就在这时。
　　“等等……”
　　“轰！”
　　莱克看着从奇瑞塔人那边飘来的一个人影，眉毛一挑，直接将怀中的第三军团长引爆成了渣渣，然后面带微笑的看着突然间现身的洛基，嘴角上扬道：“阿斯加德的逃犯，曾经的谎言之神洛基，你不怕我抓了你去奥丁那边邀功吗？”
　　洛基不敢置信的看着天上飘落下来的属于第三军团长的羽毛：“你杀了他。”
　　莱克呵呵笑道：“多新鲜，生死挑战，我不杀他，等着杀我吗？”
　　在继承了第三军团长的个人信息数据库中后，莱克不仅仅得知了第三军团长的野心，同时，也尽数获悉了第三军团长为了他的野心而做了什么样的工作。
　　其中就有一个工作，就是第三军团长与面前的洛基合谋的。
　　洛基听到莱克这句话之后，快速的回神，叮的一声，一个念头就直接发送给了第三军团长的信息系统，也就是如今的莱克私密聊天信息。
　　“也许……我们可以聊聊。”
　　“……”
　　莱克看着这条信息，然后再一次看去面前的洛基。
　　洛基和第三军团长密谋的就一个。
　　互相成就。
　　第三军团长确保奇瑞塔人还有灭霸派来的监工一个都活不出地球，而洛基则是确保，他会在说服奥丁之后，成功游说奥丁让他在发起叛变之后，成功让第三军团长成为奥丁认可的天国主宰。
　　就这么简单。
　　但……
　　莱克心中笑了一声，直接发去一条信息：“可以，给我一亿金币！”
　　洛基双眸一瞪：“什么，一亿金币，这和此前说好的不一样。”
　　莱克耸肩：“那是你和死掉的第三军团长说好的，不是和我，我继承他的遗产，可不继承他的债务，债务问题你也许可以去冥府找他好好聊聊。”
　　我要是能去海姆冥府，我还会和你叽叽歪歪。
　　洛基深吸了一口气：“这么说没得谈，我可以助你成为名正言顺的天国主宰。”
　　“没兴趣！”
　　“你……”
　　“滚。”
　　“什么？”
　　“你听到我说的了。”
　　莱克兴致缺缺的朝着洛基说道：“你要是以前的阿斯加德王子、谎言之神洛基，我还会尊敬你，眼下，你一个逃犯，也配和我谈条件，天国主宰是我的岳父，天国主宰只能是我岳父，我是绝对不会背叛他的。”
　　洛基脸色变幻无常着。
　　正在带领着其他军团长赶过来的天国主宰陡然间听到莱克这一句话，心中，便是忍不住的生出了一股暖意。
　　好女婿。
　　好女婿哇！
　　洛基面色阴晴不定的做着深呼吸，看着赶来的天国主宰等人，深深的看了一眼莱克，丢下了一句我记住你了，然后便是直接头也不回的回到奇瑞塔人的驻地之中了。
　　“沙利尔！”
　　“主宰。”
　　天国主宰一把扶住了捂着自己伤口的莱克连忙说道：“在我与其他人的注视下，你已经是第三军团的军团长了，当之无愧的新的第三军团长。”
　　莱克看去主宰：“第三军团长在暗中已经和洛基联络上了，第三军团长在死亡星上部署了一只秘密部队，就等着我们这边打响，他那边就会出动了。”
　　天国主宰嘴角上扬：“死亡星，是吧？”
　　莱克点头：“对。”
　　天国主宰说道：“别担心，我亲爱的沙利尔，第三军团长已经死了，你现在才是新的第三军团长，军团长令下，没人能违背的。”
　　莱克直接摇头：“不行，他们的通讯系统在第三军团长来这里的时候，就已经被关闭了。”
　　“什么？”
　　“这怎么办？”
　　“回撤？”
　　天国主宰听闻此事之后，其他得到军团长顿时面面相觑了起来。
　　莱克做着深呼吸说道：“还有……主宰，我在获悉第三军团长的信息之后，还从里面发现了一件事情，这一次，第三军团长为了确保我们回不了天国，已经暗中的和地狱维度的君主墨菲斯托勾搭上了，有个陷阱等着我们进去。”
　　“什么？”
　　“神圣在上！”
　　“那个该死的东西。”
　　“他怎么敢？”
　　天国主宰听着其他军团长的咬牙切齿的议论，冷笑了一声：“那个家伙有什么不敢的，为了联谊你们，他可是连自己的女人都送给你们了，你们当时收的不也是蛮开心的吗？”
　　其他军团长不再说话了。
　　天国主宰冷笑了一声：“真以为我失去了我的第十三军团，你们的小把戏就能够瞒过我？”
　　其他军团长面面相觑着，还是不说话，装死的状态。
　　莱克见状直接说道：“主宰，我有个提议。”
　　天国主宰此刻已经对莱克深信不疑了，毕竟，莱克刚刚可是忠心见证过的：“你说。”
　　莱克目光闪烁着说道：“死亡星的那群士兵不会造成什么大乱子，我还可以联系到派过去督战的那支队伍，但正在埋伏的地狱恶魔们却是一个麻烦事情。”
　　天国主宰点了点头：“你有什么想法，亲爱的沙利尔。”
　　莱克抬头看去天国主宰：“先发制人，地狱恶魔们想要围攻我们，那我们，就先围攻他们，先杀恶魔，再杀奇瑞塔人。”
　　天国主宰：“……”
　　……


第737章 战争前的一秒钟
　　“先发制人？”
　　“是的。”
　　莱克目光闪烁着：“既然地狱的恶魔们已经打算和我们天国为敌了，那么，他们也就没有必要的存在了，如果我们不先发制人的话，那么，就算不会中他的圈套，有了防备之后，奥丁神王交代的任务，我们怕是要完成不了了。”
　　天国主宰皱起了眉宇：“我们这一次的任务是奇瑞塔人。”
　　莱克说道：“是的，但地狱恶魔们已经入局了，我遍查第三军团长的记忆，这一次，第三军团长可是许诺以后我们天国的死亡都归地狱的。”
　　“什么？”
　　天国主宰愣了愣，然后咬着牙：“该死的，他这么敢。”
　　莱克说道：“主宰，你的位置，恐怕没几个人是不动心的。”
　　天国主宰似有所悟的看去莱克。
　　其他几位军团长茫然的看着四周，时不时的咳嗽一声，上帝作证，他们可是天使呢，凡间的疾病可找不到他们的身上，但眼下却是突然间集体感冒了。
　　“沙利尔。”
　　“主宰。”
　　“你是怎么想的。”
　　“主宰，这是我们的机会，我们可以借着这一次地狱恶魔的危机，直接将其他军团长一网打尽。”
　　“但……”
　　“放心吧，主宰，地球那边也已经布置好了，等到我们先消灭了其他军团之后，剩下来的，第三军团与第五军团的兵力也足以让奇瑞塔人出去不了了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　莱克与天国主宰进行着秘密频道的聊天：“为了让其他军团长更加放心，可以让其他军团长分出一部分兵力留在火星，然后大部分的兵力去往月球，杀了那个恶魔，一旦神王奥丁知道我们这一次不仅仅完成了任务，而且还是超额完成任务的话，恐怕是会更加的赏赐我们的。”
　　天国主宰心思转动着。
　　半晌。
　　天国主宰抬头看去莱克：“好，就这么干，什么时候。”
　　莱克直接说道：“尽快，第三军团长与地狱恶魔也是约定的一旦通道打开便是开始集结了，我们需要尽快的赶到月球，先一步完成集结。”
　　天国主宰面色严肃，转身看去其他军团长：“我看过第三军团长分享的信息了，我看到其中，有好几个人想要挑战我啊。”
　　第二军团长一个激灵，直接摆手：“主宰，我没有啊。”
　　第六军团长亦是摇头波浪道：“主宰，是第三军团长将我灌醉了，我才说出这句话来的。”
　　第七军团长直接欲哭无泪道：“主宰，你是了解我的，我可是您一手提拔的。”
　　天国主宰看着第七军团长冷笑了一声：“你还记得你是我提拔上来的啊，那当时，我失去了自己的军团，要你把你的第七军团给我的时候，你可不是这么说的。”
　　第七军团长张了张嘴。
　　天国主宰冷笑了一声，直接摆手说道：“行了，跟我和沙利尔一起过去，先杀穿了地狱，然后在做完这一次任务之后，我既往不咎。”
　　第八军团长咳嗽了一声：“主宰，这一次我们的佣金里面可不包含杀穿地狱的……”
　　好家伙。
　　真就特么的掉进钱眼里面去了。
　　莱克再一次对于天国男鸟人的品行又一次的刷新了自己的认知了。
　　天国主宰面色阴沉道：“这一次的佣金你们自行解决，我可还知道，第三军团长为了拉拢你们，可是私底下给了你们不少钱的。”
　　其他军团长见状不再说话了。
　　天国主宰冷笑道：“各军团，在这里留守五百人，第五军团留守一千人，然后，大军开拔月球，有意见吗？”
　　第九军团长张嘴。
　　天国主宰直接说道：“没有最好，如果有，我不介意等回到天国，挨个拿着那个该死的信息库一个个的交叉比对，找出其中试图背叛我的蠢货。”
　　第九军团长咕咚的吞咽了一下口水，不再说话了。
　　天国主宰冷笑了一声，看着其他军团长离去下令的背影，朝着旁边的莱克说道：“这些蠢货，要不是碍于制度，我早就想要收拾他们了。”
　　莱克在旁边呵呵的笑了一声。
　　你的确是早就想要收拾他们了，但，早前，你手上有兵吗？
　　不对。
　　你手上……有过兵吗？
　　莱克心中如是的道了一句，默默的给墨菲斯托去了一道信息，表示他已经按照计划，将天国鸟人带入陷阱之中了。
　　下一秒。
　　莱克再一次给已经秘密解决掉天国边境守卫潜入天国的凉冰与鹤溪发去了一条短信。
　　表示一切按照计划进行中。
　　凉冰嘟的一声，发来了一个弹窗。
　　“他……会去吧。”
　　“……”
　　莱克挑了挑眉，这是几个意思，死到临头，凉冰觉得，好歹是父女一场，打算给天国主宰一个善终了？
　　但紧接着，凉冰又是一个短信过来了。
　　“别让他死的那么轻松，如果可以，请帮我割下他的脑袋，我想要用他的脑袋，去祭奠我的母亲，可以吗，亲爱的，就当，你给我的聘礼。”
　　“……好。”
　　“谢谢你，亲爱的。”
　　莱克看着凉冰紧随这条信息之后，发来的一个笑脸，微微有些的沉默不语。
　　话说……
　　如果将来他和凉冰的孩子出生之后，这要是性格像凉冰的话，岂不是会很糟糕了？
　　凉冰的杀心比起艾米莉亚来都有过之而无不及了啊。
　　但……
　　不愧是我看上的女孩，像我，杀伐果断，我喜欢。
　　莱克微微一笑，快速的复盘了一下自己如今的操作，确定没有任何漏洞之后，嘴角微微上扬，便是咻的一声去往了第三军团。
　　毕竟……
　　他如今可是第三军团的军团长呢。
　　可惜。
　　他这个军团长刚刚上任，屁股还没有坐热呢，就要带着这兵强马壮，人数加起来足足有五位数之多的男鸟人们跑去月球上送死去了。
　　希望墨菲斯托这下子不要吃太撑。
　　毕竟……
　　吃撑了，也是不太容易消化的呢。
　　距离地球上打开宇宙魔方空间通道的半个小时后，轰隆隆，刹那间，奇瑞塔人们还有灭霸派来的监工亡刃将军便是看到了那乌压压，快速的朝着月球方向呼啸而去的天使大军们。
　　“这是怎么回事。”
　　亡刃将军见状，看去旁边去了一趟天国驻地的洛基：“小东西，你又在玩什么把戏。”
　　毕竟在此之前，天国可是说好了和他们一起进攻地球的，眼下，突然间集体撤离了？
　　这是几个意思？
　　洛基面无表情的看去亡刃将军：“你觉得，他们不离开是好事？”
　　亡刃将军皱眉。
　　眼看着天国内部的盟友反水了，作为求生欲望极其旺盛的洛基很快的就转变了自己的立场：“我那便宜父亲，你觉得，他会放我们过来，然后坐视着我们屠杀地球，这个曾经属于他麾下领土的米德加德的生命？”
　　说着。
　　洛基直接将天国原本打算坐山观虎斗，然后等到战争结束之后，直接杀了他们的打算给一五一十的道了出来。
　　亡刃将军听完之后微微有些后怕：“你说真的？”
　　洛基面无表情的看去亡刃将军，没有说话。
　　亡刃将军定了定神：“那现在他们怎么撤离了？”
　　洛基说道：“不知道。”
　　“什么？”
　　“这有什么关系？”
　　洛基低头闪烁着异样的光芒：“天国的部队在这，才值得我们担心，他们现在撤离了，我们不需要担心了，至于他们去干什么，这和我们的任务有关系吗？”
　　亡刃将军眯着双眸看着洛基：“小东西，你最好别打算想着什么花样，你弄丢了大人的手杖，只要你敢跑，大人可是命令我直接杀了你的。”
　　洛基抬头看去亡刃将军，亦是面无表情：“我会将这颗星球屠杀干净，履行我对大人的诺言的。”
　　亡刃将军呵呵的笑了笑，没再说话。
　　月球之上。
　　咻咻咻咻！
　　直接从火星而来的天国大军出现在了月球的上空。
　　入眼。
　　便是看到了在那月球之上，一道又一道的地狱之门尽数的演化着，似乎下一秒，随时随地，就会有无数的地狱恶魔从这地狱之门之中冲出来一样。
　　“亲爱的沙利尔。”
　　天国主宰居高临下的注视着这下面散发着无数黑暗气息的地狱之门，深吸了一口气，朝着统领着第三军团天使们的莱克说道：“幸好你提供了消息，否则的话，这一次，我们天国怕是要损兵折将不少了。”
　　一旦他们在地球上的战争结束，等到他们回去的时候，刚刚打完一场大战，出了地球之后，猝不及防的遭遇地狱恶魔的话，怕是会真的够呛的。
　　莱克微笑道：“一切都是为了天国。”
　　其他军团长内心直接哼哼了两声。
　　马屁精。
　　虽然其他军团长认怂了，但在他们看来，那是不得已而为之的，都怪他们中，出了一个叛徒。
　　说好的整齐划一，军团长们一致对主宰的，结果呢，这个看上去牢不可破的联盟直接支离破碎了。
　　“快！”
　　天国主宰直接下令：“既然地狱这么不识抬举，那么我们，先以恶魔之血，血祭我天国雄威！”
　　“天国雄威！”
　　“天国雄威！”
　　伴随着天国主宰这一声令下，便是瞬间朝着月球上而去的天使大军。
　　还有那……
　　……


第738章 论非洲消失的必要性
　　轰隆！
　　在那非洲大陆，瓦坎达大草原之上，伴随着那紧密设备的运转之下，在午时之刻瞬间运转了起来，一道璀璨的幽蓝色光芒直勾勾的轰击在了天空之上。
　　刹那间。
　　气浪如同涟漪一样直接朝着四面八方荡开。
　　涟漪扩散。
　　很快。
　　不管是世界的任何一个角落，人们抬起头，都能够看到这如此震撼人心的一幕。
　　天空好像裂开了一个口子一样。
　　如果非要说，就好像一个原本完完全全封闭的空间如同被人暴力撕开一样，在那不断冲击的幽蓝色光芒之下，原本蔚蓝璀璨的天空裂开了。
　　形状……如某花！
　　下一秒。
　　地球外围，那原本在八十年代被惊奇队长布下的空间屏蔽，之后因为黑卤蛋肆意妄为弄没了，然后又因为至尊法师古一重新加固出现的空间保护装置在裂开的那一瞬间亦是如同涟漪一样，朝着四面八方解锁震荡着。
　　但……
　　从地球之外看去，似乎，也只有非洲那块地界的保护装置被消失了。
　　至于其他地方的，亦是安然无恙的存在着。
　　“吼！”
　　“杀进去！”
　　“杀光他们！”
　　“为了大人！”
　　“为了大人！”
　　为首的奇瑞塔将军看着这被撕开的这一幕瞬间怒吼了一声，举起自己那凸起的右手臂，然后在高呼了一声之后，便是狠狠的将手臂甩下。
　　刹那间！
　　这从无数光年之外，远征到此的奇瑞塔士兵们瞬间疯狂了起来。
　　为首的奇瑞塔虫族战舰，那造型如同巨龙一样的虫族战舰率先为首的降落，沿着那个在地球之上开启的空间之门，便是朝着地球之中探去了自己那硕大的身形。
　　“呼！”
　　大草原上，五大霸主级军队群整戈待发，严阵以待的看着开设在他们埋伏圈之中的空间之门。
　　黄金狮子座圣斗士史蒂夫·罗杰斯手持着自己的盾牌，面无表情的站在划分给他们的位置上，率领着身旁的黄金蛇夫座圣斗士托尼·史塔克，还有身后的凤凰圣斗士娜塔莎·罗曼洛夫和大熊座的亚当等候着大战开启的那一刻。
　　“是时候了。”
　　史蒂夫·罗杰斯睁开双眸，注视着那一头，巨大外表且丑陋的生物战舰钻出空间之门的那一刻出声地说道：“该是时候了。”
　　托尼在旁边没等娜塔莎与亚当动身直接说道：“还没有。”
　　史蒂夫·罗杰斯看向托尼。
　　托尼沉声地说道：“现在出现的都是小喽啰，别忘了，我们的目标是要将奇瑞塔人一网打尽，尤其是那在幕后操控着这一切，给地球带来两次灾难的洛基与那位亡刃将军。”
　　洛基第一次出现，将联邦的一个沙漠小镇直接化作了乌有。
　　这一次，更是试图将整个地球上的生命给抹去。
　　自然的，对于地球人而言，或者说，对于莱克这一版本的地球人而言，洛基，是不存在任何洗白的可能性。
　　娜塔莎·罗曼洛夫在旁边复声道：“托尼说的没错，现在的战场，还没有到我们上场的时候。”
　　亚当沉声道：“这一次，除了非洲，这入侵的奇瑞塔人哪里都去不了，至尊梅林法师已经出动所有的魔法师在其他各州布下了魔法屏障，战场仅仅仅限于非洲。”
　　是的。
　　赫敏之所以不在这里，是因为其他各州，需要赫敏的协助，带着如今的魔法师们去往各州布下魔法屏障，阻止奇瑞塔人试图降临非洲大陆然后直接飞到其他去。
　　就连忒提丝亦是带着自己的亚特兰蒂斯士兵在深海之中警戒着。
　　一旦发现任何一个出现在大海上的奇瑞塔人，海洋的愤怒会直接将没有经过允许擅自掠过海洋的奇瑞塔人给直接轰击下来。
　　史蒂夫·罗杰斯沉默了一会儿，注视着那一头头从空间之门中钻出的奇瑞塔战舰，想到了非洲大陆上所生存的生灵们，转身，看去托尼·史塔克等人低声说道：“这是种族屠杀！”
　　托尼·史塔克摇头：“种族屠杀这个词语本来就是不准确的，这是入侵，队长，是奇瑞塔人对我们的入侵。”
　　娜塔莎·罗曼洛夫亦是说道：“五大霸主需要一个借口。”
　　“借口。”
　　“对。”
　　亚当点头沉声地说道：“一个可以等到这一次战争之后，当地球迈入星空之后，一个可以远航，一个可以去奇瑞塔人母星上复仇的借口！”
　　史蒂夫·罗杰斯：“……”
　　是的。
　　牺牲非洲，这从来都不是莱克的本意，而是五大霸主的。
　　莱克的本意是消减，而非牺牲。
　　但……
　　五大霸主麾下组合起来的地球联合联邦的智囊团的眼光明显是非常的长远，这一次牺牲非洲的计划，几乎是在地球联合联邦秘密成立之后的第一时间就被确定下来的。
　　地球需要一个借口。
　　地球联合联邦更加需要一个借口，一个可以打着复仇名义，在迈出星空那一步之后，可以携着复仇之火直接攻击奇瑞塔母星的借口。
　　五大霸主可不是什么好脾气的。
　　你丫的都打到我的本土上面来了，还指望我一笑而过，这可能吗？
　　史蒂夫·罗杰斯听着托尼三人的话语，皱了皱眉：“为什么……我不知道这个计划？”
　　托尼笑道：“队长，你是好人，但时代变了，你的同情心，也应该给予其他人了，别在往自己的宇宙塞那些洗白的灵魂了。”
　　娜塔莎与亚当没有说话。
　　史蒂夫·罗杰斯注视着托尼·史塔克亦是没有说话。
　　地球的战场，莱克在选择本体置换之后，就表示不在他的理会范围之内，在感知着地球战场大幕开启之后便不在去观望了。
　　轰隆！
　　无数的天国大军在天国主宰的带领下一头直勾勾的轰在了身下的月球之上。
　　下一秒。
　　咚的一声。
　　在天国大军进入月球之中的那一刻，似乎，有个什么东西，类似于气泡一样的玩意被戳破了一样，啵的一声这气泡又重新组合了起来。
　　“什么情况？”
　　“怎么回事。”
　　“这是……”
　　天国主宰外加其他军团长还有身后率领的无数天国大军一年震撼的看着围在他们四周，四面八方，露着獠牙，散发着无尽死亡气息的地狱恶魔们直勾勾的傻眼了。
　　这是……
　　他们中圈套了。
　　天国主宰双眸暴缩，怒吼道：“退！”
　　但晚了。
　　嗡！
　　“第一，绝对不意气用事！”
　　“第二，绝对不漏判任何一件坏事！”
　　“第三，绝对裁判的公正漂亮！”
　　“裁判机器人蜻蜓队长前来觐见！”
　　“这场天使与恶魔争夺战由我来做裁判。”
　　直接在天使与恶魔目光中出现的蜻蜓队长一个空中九十度翻滚瞬间落下，然后便是大手一挥：“飞翔蜻蜓！”
　　嗡嗡嗡！
　　伴随着蜻蜓队长大手一挥之后，便是那四道直接落在了月球四面的飞翔蜻蜓，四道飞翔蜻蜓落在虚空之中之后发出镭射激光瞬间勾连在一起之后组成了一牢不可破的擂台。
　　“在没有分出胜负之前，擂台不会消失，开始吧，天使与恶魔，决一死战吧。”
　　“……”
　　蜻蜓队长在说完这句台词之后，直接一个绅士礼，消失在了原地。
　　同样消失的还有……
　　“沙利尔！”
　　“沙利……”
　　天国主宰在意识到自己众人进入了圈套之后，瞬间将目光落在原本他旁边的沙利尔之上，但，目光转去的那一刻，沙利尔便是怒吼一声：“第三军团，跟我上。”
　　然后……
　　噗呲一声。
　　在天国主宰与其他军团长的目光下，沙利尔，直勾勾的被一头突然间显化出身形的巨大的地狱恶魔给直接抓住，然后直接丢进了自己大口之中咀嚼了起来。
　　刹那间。
　　大部分的天使们还没有反应过来的时候，在旁边已经等候多时的恶魔大军们便是一股脑的围攻上去了。
　　“杀！”
　　天国主宰看着下面陷入了恶魔围攻中的第三军团，看着那还在大口咀嚼着的地狱恶魔，双眸瞬间通红：“为沙利尔复仇，杀光他们！”
　　其他军团长此时此刻也知道这件事情无法善了了，亦是取出自己的武器：“为沙利尔复仇，杀光他们！”
　　瞬间。
　　无数的天使大军从天空中直接俯冲而下，与那群正在与第三军团纠缠在一起的恶魔大军们绞杀在了一起。
　　在这一刻，天使的金色血液，还有恶魔们的黑色血液，满天飞。
　　“哇。”
　　战场之外，以快要腐朽老人模样示人的地狱君主墨菲斯托看着这一幕，然后看去旁边的莱克，惊叹道：“撒加，你真是一个玩弄人心的好手，被你从我手上抢走一部分地狱，我现在，已经没有愤怒只有敬佩了。”
　　看看。
　　这对于天国的鸟人们而言，这一切的一切，都是莱克的计谋，但墨菲斯托听到了什么，在莱克领着这一群鸟人直接进入埋伏地段直勾勾进来送死的时候，这群鸟人不疑有他，甚至，还高呼着为莱克复仇？
　　这算什么？
　　被人卖了，还替别人数钱吗？
　　墨菲斯托说着，然后舔了舔自己的嘴唇，叹了一口气：“可惜刚刚吃到的是一个投影，如果有机会，我一定会品尝一下你肉体的美味，撒加。”
　　莱克：“……”
　　……


第739章 海姆达尔：我是九个妈生的
　　莱克在旁边眉心不经意的跳动着。
　　这个墨菲斯托……
　　莱克的双眸之中，注视着此时此刻在面前，擂台之中上演的天使与恶魔的厮杀战场，听着墨菲斯托的这句话，面无表情的瞥去墨菲斯托：“是吗？”
　　墨菲斯托微笑的如同一个老绅士一样：“是的，我们只是一次性的合作伙伴。”
　　莱克笑道：“我知道，但我更乐意，给你这一次机会，让你明白，臣服于我，并不是一件多么羞耻的事情，事实上，对于你而言，这是一件更好的选择。”
　　“我不觉得。”
　　“可惜了。”
　　莱克笑了一声，目光从面前的战场上收回，随即看向墨菲斯托，身形在面前渐渐的变成虚影：“这里交给你了，我先去火星收拾一下尾巴。”
　　墨菲斯托点头：“我会按照契约履行我该履行的。”
　　莱克直接消失在原地。
　　下一秒。
　　火星之上。
　　“沙利尔大……”
　　“噗！”
　　顶着沙利尔模样的莱克直接从他的第五代军团长营房之中走出，取出光明胜利契约之剑手起刀落，斩杀了面前这位被天国主宰安排进来的士兵，面无表情的走出自己的营房，心念，瞬间朝着四面八方扩散而去。
　　紧接着。
　　同样是莱克分身扮演的六天使落在了莱克的面前。
　　“干活！”
　　莱克擦拭着自己手上光明胜利契约之剑上的金色鲜血，看着面前的六天使，语气毫无波澜的下达着自己的命令：“杀光鸟人。”
　　话语落下。
　　伴随着莱克早已经准备好的海量金钱之下，一具又一具模样各异，但均是大同小异的天使分身们纷纷的出现在了莱克的面前。
　　看上去，数量足足有五十多位。
　　这群天使在落地之后，连同着此前的六天使，在莱克这道命令下来之后，便是直接点头：“明白！”
　　下一秒。
　　六天使直接凭借着本能的力量直接率领着刚刚具象化出来的五十多位除了没有莱克不朽之躯功效之外继承了莱克同样力量的分身消失在了原地。
　　一场屠杀，便是从不远处那留守的一千多名第五军团士兵之中开始了。
　　莱克嘴角微微上扬，然后，转身，毫无波澜的注视着里面突然间出现的一个人，表情淡淡地说道：“我还以为你不会下来呢，海姆达尔！”
　　阿斯加德的守护神，彩虹桥的开启者，拥有守护神剑的捍卫者。
　　这些，都是面前海姆达尔的头衔。
　　“我的眼睛看不穿你。”
　　海姆达尔悄无声息的降落之后，惊疑不定的看着莱克，沉声道：“你究竟是谁。”
　　莱克笑容灿烂：“米德加德。”
　　海姆达尔双眸微缩，内心震荡着。
　　米德加德——
　　对于奥丁而言，海拉，这个名字是他的禁忌，那么，对于整个阿斯加德而言，米德加德，便是整个阿斯加德内心的禁忌。
　　也许新生代的阿斯加德人忘记了真正的故事，都认同了奥丁所编造的胜利者的历史。
　　但……
　　从那个时代走过来的阿斯加德的老人们，却是心知肚明，很是清楚，他们阿斯加德人究竟对米德加德人做出了如何可怕的事情。
　　可是……
　　海姆达尔注视着眼前的莱克，摇了摇头：“不对，你不是米德加德人。”
　　米德加德人的气息，海姆达尔在自己的意识海之中是有备份的，那独特不死的灵魂气息，是怎么样都让人无法遗忘的。
　　莱克微笑着，身形在变幻着，变化出了米德加德王加隆的模样，优美且幽蓝色的蓝色秀发在莱克的身后微动着：“那么，现在呢？”
　　“你绝不是米德加德人。”
　　“但我就是如今的米德加德王。”
　　“你不是米德加德人。”
　　海姆达尔深吸了一口气，双眸泛白，随即重新恢复正常，看去莱克：“但，你的气息是如此的独特，可又不是最独特的，我看不穿你的存在，可我似乎在地球之外的地方曾经捕捉到这股类似的气息。”
　　莱克挑了挑眉：“地球之外？”
　　类似的气息？
　　几个意思？
　　好家伙。
　　老子不仅仅不是米德加德人，甚至，也不是地球人？
　　莱克看去海姆达尔：“你所察觉到的类似的气息，在哪？”
　　海姆达尔摇头：“很远，已经出了银河系了。”
　　莱克眉心跳动着，这是已经连银河系人都已经不是了吗？
　　不过……
　　莱克只是随口一问，他知道自己是谁，这就够了，其他的，莱克对此不感兴趣。
　　所以。
　　莱克听着已经传递到那边的呐喊与厮杀声，轻笑了一声，看向海姆达尔：“海姆达尔，你不在彩虹桥镇守着，跑到这里来，为了什么？”
　　海姆达尔实话实说：“我奉神王奥丁之命，监督这场战争。”
　　莱克点了点头，第六感轰出，彻底包围这海姆达尔，解析着海姆达尔的意识海中的一切：“奥丁恐怕看不到他想要看到的了。”
　　奥丁驱狼吞虎之策，第一就是让奇瑞塔人灭了地球，第二就是让天国灭了奇瑞塔人。
　　可惜。
　　奥丁只能够选择其中一个，不能全拿，而且，奥丁也没有选择权，他只能选择奇瑞塔全灭，除此之外，他一个都选择不了。
　　海姆达尔看去莱克：“你不怕神王奥丁发现你吗，在无数的岁月之中，世界树出现过许多的野心之辈，可惜，他们全都失败了，就连巨人们，都失败了。”
　　莱克微笑的看去海姆达尔：“所以……这就是你忘记了自己母亲血海深仇，而侍奉你父亲，哪怕他从来都不正眼看你的原因？”
　　海姆达尔脸色微变。
　　莱克笑容灿烂道：“是的，海姆达尔，你不知道我是谁，但，我却知道你是谁，九大女神与奥丁的私生子，海浪之子海姆达尔。”
　　海姆达尔沉默了下来。
　　是的。
　　海姆达尔是奥丁的私生子来着，只不过，在整个阿斯加德，知道这件事情的人屈指可数，甚至，就连如今的天后弗丽嘉怕是都不知道这件事情。
　　但莱克知道。
　　原因？
　　莱克顶着米德加德王加隆的模样看去海姆达尔：“你的外公是海洋巨人涅柔斯，而他，却是我的老婆的外公，所以，海姆达尔，你知道，我为什么在你悄无声息出现在我身后的时候，没有杀了你吗？”
　　海姆达尔的母亲，九大女神，本可以是有名字的。
　　但……
　　在海洋巨人涅柔斯知道了奥丁为了拉拢他，而直接迷惑了他当时的九个女儿，气愤的海洋巨人直接将他的九个女儿给直接驱逐了，就算是放弃自己的女儿，都不愿意与奥丁达成结盟。
　　在那之后。
　　当那被驱逐的九大女神离开了海洋巨人涅柔斯之后，在失去了父亲涅柔斯的庇佑之后，彻底的化作了无主之水，组成了如今的阿斯加德九大海洋。
　　莱克如是的说着，一脸微笑的朝着海姆达尔伸出右手，用着恶魔般的低语说道：“来帮我吧，海姆达尔，你的母亲在郁郁寡欢之中而死，难道，你就不想让你的母亲复活吗，我与你发誓，你如果帮我，我会去求海洋巨人涅柔斯，让他宽恕你的母亲，重新让你的母亲回归。”
　　顿了顿。
　　莱克一脸微笑的看去海姆达尔：“甚至，我会给予你奥丁从未给予过你的东西，尊严，身为海浪之子，应该具有的尊严，而不是现如今这样，忽悠你，做一条忠诚的看门狗！”
　　海姆达尔瞬间抬头，双眸之中金光爆炸的看去莱克。
　　莱克一脸微笑的保持着自己递出右手的动作，双眸之中，充满了鼓励与肯定。
　　海姆达尔低下双眸，注视着莱克递出来的右手，沉默了一会儿，瓮声道：“你不会成功的，没人会成功，你不了解奥丁的可怕。”
　　莱克嘴角上扬：“我从一开始就知道，海姆达尔，但，事情终归要有人去做的，不是吗，巨人们积累了无数岁月的怒火早已经等不及释放了，现在，是时候了，海姆达尔，你是愿意迷途知返重新回到你该站立的位置上呢，还是愿意陪着注定走进诸神黄昏的奥丁一起埋葬在黄昏之中呢？”
　　海姆达尔目光闪烁着。
　　莱克微笑道：“在巨人们发下了诸神黄昏的诅咒之后，命运三女神曾经给出了一道预言，在主神黄昏之后，将有一个幸存的神灵带着幸存的世界树子民于废墟之上重新建立，你还不明白，那个神是谁吗？”
　　海姆达尔抬头看去莱克。
　　莱克语气微笑且坚定地说道：“海姆达尔，那个预言中的神，就是你啊。”
　　“……什么？”
　　海姆达尔内心震荡着，这个在诸神黄昏的诅咒出来之后，奥丁去找命运三女神，命运三女神所发下来的预言他是知道的。
　　但……
　　海姆达尔此前从未会联想到，这个预言中幸存的神会是他，甚至，就连奥丁都没有往他身上联想，在这么多年中，奥丁一旦发现那些别有心思的神，都是以各种理由让他们无故消失，试图想要阻止这个幸存的神。
　　“这怎么可能是我。”
　　“为什么不能呢？”
　　莱克微笑的看着海姆达尔：“我是推动奥丁诸神黄昏的埋葬者，而我说你，海姆达尔是预言中幸存的神，那么，你就是，不是也是！”
　　海姆达尔：“……”


第740章 策反海姆达尔
　　在莱克还未离开光明天庭的时候。
　　凯莎曾经和莱克说过，在莱克的这一开展的双端战争之中，是有一个不稳定的因素的。
　　不对。
　　应该说是在三线战争之中同时存在一个共同的不确定因素。
　　海姆达尔。
　　这位能够站在阿斯加德，一双双眸与双耳便可以看到与听到世界树宇宙之中所发生的一切事情与一切动静的彩虹桥神殿的保护神。
　　一旦战争开启，海姆达尔知晓了真相之后，是有可能跑去与神王奥丁告状的。
　　诚然。
　　莱克之前通过操作，让海姆达尔听到了有关于海拉的事情让其选择了与天国主宰站在一起，选择对神王奥丁隐瞒。
　　但这一次呢？
　　这一次可不是上一次那么小打小闹呢，这一次可以说是从根上去挖世界树的墙角呢。
　　这样的话，海姆达尔还会继续选择隐瞒吗？
　　莱克当时的回答是肯定的。
　　海姆达尔会帮助他的。
　　原因？
　　一句话。
　　正如同莱克此前曾经告诉过凯莎的一样，眼下，莱克注视着面前脸色阴晴不定的海姆达尔，微笑地说道：“海姆达尔，奥丁不懂你，但，我懂你，我会推动诸神黄昏，但，你会成为幸存的神，带领着世界树中的普通生命度过这一场浩劫，你会得到我的许诺。”
　　海姆达尔目光瞬间再一次变了。
　　在如今的世界树宇宙之中，所生存的星球之上，也是有着凡人的，或者说，这群凡人，是生活在各自世界树神灵体系下的羊羔。
　　这群凡人存在的意义，就是一日三餐歌颂世界树宇宙的神灵们，对于这群世界树宇宙的凡人而言，他们无法通过科技操控自然界中的风雨雷电，一切的未知都是神灵的权柄。
　　而这群凡人的始祖，便是眼前的这位海姆达尔。
　　在阿斯加德，海姆达尔是阿斯加德的看门人。
　　但在这群凡人之中，海姆达尔不是阿斯加德的看门人，而是他们的始祖与他们的守护神。
　　所以……
　　如果说，有什么比忠于奥丁还要重要的事情的话，那么对于海姆达尔而言，便是这群生活在世界树宇宙之中的凡人了。
　　毕竟……
　　在阿斯加德，海姆达尔仅仅是个说上去好听的保护神，但其实就是一个看门人罢了。
　　但在那群凡人心中，海姆达尔是始祖，是他们一切的起源。
　　一个是给别人当狗。
　　一个是自己成宗做祖！
　　怎么选。
　　就算海姆达尔，这也从来不是一个多么难得的选择题。
　　莱克双手背负，面带微笑的看去海姆达尔：“海姆达尔，我的兄弟，奥丁与他的阿萨神族注定迎来诸神黄昏，而你，在我的许诺之下可以成为那预言中幸存的神，甚至，我与你发誓，我不会对你所庇佑的那群生灵的一分一毫，并且，在我拿回了本该属于我们的一切之后，我与你许诺，我对待他们的目光将与我对待地球人一样，我一视同仁！”
　　海姆达尔的实力的确不够看。
　　但。
　　想要赢得这一场战争的胜利，海姆达尔就是一个很重要的目标了，如果有了海姆达尔的相助，莱克确信，估计等到他达到阿萨神族，站在奥丁的面前，奥丁恐怕才会后知后觉的察觉到这一切的。
　　海姆达尔的目光闪烁着，显然，此时此刻的海姆达尔的意识海之中，正在经历着一种前所未有的风暴中。
　　毫无疑问。
　　这是要他站队了。
　　海姆达尔的智慧就是不站队，谁是王，他效忠谁，就这么简单，这就是所谓的大愚若智。
　　但眼下，他的这大愚若智似乎完完全全的失去了作用了。
　　海姆达尔沉默着。
　　莱克见状，也没有任何着急，毕竟，就算是让别人去死，也终归给别人一些时间来做一下人生回溯的不是吗？
　　过了一会儿。
　　海姆达尔抬头，看去面前的莱克：“你……要我做什么？”
　　看。
　　这不就策反成功了吗。
　　毕竟还是那句话，有着做始祖的可能，为什么要屈服于现状做个顺狗呢？
　　莱克微笑地说道：“什么都不要做。”
　　海姆达尔微微一愣：“什么？”
　　莱克说道：“这件事情，你是无论如何都瞒不过去的，不是吗？”
　　海姆达尔点头说道：“是的，天国出现这么大的乱子，就算我想要隐瞒，都没有任何的办法。”
　　天国可是神王奥丁的私人雇佣武装呢。
　　眼下天国突然间发生了翻天覆地的变化，这件事情，怎么可能会不让奥丁知晓呢，如果海姆达尔真就直接说不知道了，毫无疑问，奥丁会宰了海姆达尔的呢。
　　“我从未想过将自己的盟友置于危险之地，海姆达尔。”
　　莱克面带微笑的朝着海姆达尔说道：“如果我这么做了，明摆着是要你去送死的，我们是一家人，不是吗？”
　　海姆达尔的母亲是海洋巨人涅柔斯的九大女儿。
　　而莱克的老婆之一则是海洋巨人涅柔斯外孙女。
　　从某种意义上来讲，莱克就算是与海姆达尔没有血缘关系，但，的的确确，可以称得上一句，两人算是家里人了。
　　“我不坑盟友，更加不会坑家里人。”
　　“……谢谢。”
　　莱克笑了笑，看去海姆达尔，身形重新变化做沙利尔的模样，直接说道：“你可以将这里的事情告诉奥丁，但，是有选择的告诉奥丁，天国内乱，仅仅是因为天国自身，是第三军团长外加第五代军团长的个人行为，与其他人无关，这么说，你明白吗？”
　　海姆达尔沉吟了一下点了点头。
　　“但……”
　　“怎么了？”
　　“神王奥丁命令我半个小时回复一次，你这边，怕是没那么快吧。”
　　“所以我为你准备了其他一道菜，可以暂时让神王奥丁的目光从地球上挪开。”
　　“什么？”
　　“索尔！”
　　“索尔？”
　　“是的。”
　　莱克微笑道：“索尔可是奥丁最珍贵的宝贝，如果说，在这个时候，有黑暗精灵打算奇袭索尔的话，你猜奥丁还会关注地球吗？”
　　此乃声东击西之策。
　　等到奥丁再回头看地球的时候，地球上的故事早就已经完结了。
　　“黑暗精灵……”
　　海姆达尔想到了前段时间天国上的动静，看向莱克：“黑暗精灵是你放走的？”
　　莱克说道：“也许许多人都忘记了奥丁是用铁血与尸山血海打下来的江山，是用我米德加德一族的鲜血还有无数种族的鲜血铸就的王座，但我没忘，黑暗精灵更加没忘。”
　　海姆达尔嘴角抽搐了一下：“你不是米德加德人。”
　　明知道莱克并不是米德加德人，但听着莱克一口一口米德加德人，这让向来有些实诚的海姆达尔有些无法接受。
　　莱克笑了笑：“我不是米德加德人，但我是米德加德人的王，海洋巨人涅柔斯为我背书，饥饿巨人王更是我歃血为盟的兄弟，有巨人们在，我就是米德加德的王，最正统的王。”
　　海姆达尔张了张嘴，将准备的话语给憋了回去。
　　莱克直接说道：“你可以秘密告诉索尔，在山达尔星，有一个索尔的情人，情况有些不太对劲，你失去了她的动静，如此一来，想必索尔会直接赶去山达尔星球吧。”
　　海姆达尔说道：“神王奥丁不会不起疑的。”
　　莱克点头：“所以你要告诉奥丁，你是察觉到了索尔快要赶到地球了，所以，你先把这一消息告诉了索尔，支走了索尔之后，这才第一时间告诉奥丁的。”
　　海姆达尔似乎有些惊讶的看着莱克。
　　毕竟……
　　作为不站队的海姆达尔，自然的，也是省去了许多可能会在逻辑循环之中病死的脑细胞。
　　简单的来讲。
　　海姆达尔和亚当的性格差不多，都是大老粗一个，一根筋。
　　但这两人还是有着本质的区别的。
　　海姆达尔是大愚若智，而亚当，纯粹就是因为绑上了莱克之后，一条船坐到底的那种，最近更是越来越豪放了。
　　愣是将圣斗士这一行都快变成野蛮人了。
　　莱克有几次想要训斥一下亚当，但每次看到亚当，总会想起自己在纽约警署的时候，亚当替他背的那些黑锅，每次想到这里，莱克都是无奈的摇头选择放弃。
　　总之。
　　能在莱克这边，得到优待的，下属之中，恐怕就只有亚当一人了。
　　莱克微笑的看着海姆达尔投递过来的惊为天人的表情说道：“怎么样，我这计划？”
　　海姆达尔回过神来，沉默了一会儿，说道：“你确定黑暗精灵那边不会掉链子？”
　　莱克笑道：“我很确定，在以太粒子的面前，玛勒基斯根本无法拒绝这诱惑的。”
　　“以太粒子……”
　　海姆达尔微微一愣，忍不住的看去莱克：“你竟然有了以太粒子，为什么……”
　　莱克直接打断道：“你是想说，我有以太粒子，为什么不直接与奥丁面对面？”
　　海姆达尔定了定神，然后有些不解的点头。
　　莱克哈哈一笑：“海姆达尔，我的兄弟，你真的以为，单靠以太粒子是可以打败奥丁的吗？”
　　海姆达尔沉声道：“神王……奥丁曾经私底下说过，无限宝石可以摧毁他的。”
　　莱克直接哈哈大笑了起来！
　　……


第741章 全军覆没的天国大军
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　莱克朝着海姆达尔摆了摆手，收起了脸上的笑意，摇了摇头，看去海姆达尔：“你真的觉得，无限宝石能够对付奥丁？”
　　海姆达尔皱眉：“难道不是吗？”
　　这可是奥丁曾经在那世界树朝贡当日，喝醉了之后，所说过的一句话的，当时，奥丁脱口而出之后，旁边的天后弗丽嘉可是脸色大变直接带着奥丁离去的。
　　这难道还有假？
　　莱克轻笑了一声：“海姆达尔，我问你，无限宝石是哪里的？”
　　海姆达尔沉默了一会：“这方宇宙的。”
　　莱克摊手看向海姆达尔：“这不就得了，无限宝石在这方宇宙才能称之为无限宝石，但世界树宇宙自成宇宙，拿着这里宇宙法则诞生下的无限宝石去对付世界树宇宙的奥丁，这等于什么样的行为？”
　　这已经不是拿着前朝的剑斩本朝的官了。
　　这等于是拿着前朝的剑直接对着本朝的官实行先斩后奏了。
　　怎么可能。
　　想桃子吃。
　　再说了。
　　无限宝石可是沟通着那尊复仇女神呢，任何使用无限宝石的人，或多或少的都要与这位复仇女神产生羁绊。
　　还是那句话。
　　无限宝石不属于可以白嫖之物，她是需要付出代价的，现在你使用是不需要的，等到你需要付出代价的时候，一切可都晚了。
　　这就是莱克一直避免自己使用无限宝石的原因所在。
　　他喜欢白嫖。
　　但……
　　莱克也仅仅是需要白嫖，对于此类，可以先使用后付款的东西，一直是不感冒的。
　　海姆达尔皱了皱眉：“可是世界树宇宙因为曾经的巨人们，已经算是进入这处宇宙了。”
　　光明巨人与黑暗巨人以自身发下诸神黄昏的诅咒，然后诸多自然巨人直接以自己鲜血推动诸神黄昏诅咒从一个可能走向一种必然。
　　在给阿萨神族带来诸神黄昏预言的时候，其实齿轮已经转动了，为了维持世界树的根基，世界树不得已进入这方宇宙之中，让漫威宇宙的光明与黑暗取代世界树宇宙的光明与黑暗。
　　莱克笑道：“有区别吗，没有关联的时候，无限宝石在世界树宇宙之中就是个烧火棍，眼下，最多是个机关枪的水平，进了世界树宇宙，无限宝石的威力，远远是比不上奥丁手上的那柄永恒之枪的。”
　　同理。
　　奥丁的永恒之枪在进入了这方宇宙之后，其威力也会如同奥丁本身的威力一样进行一段的消减。
　　就如同莱克一样。
　　莱克在自己的混沌宇宙之中无敌，但到了这方宇宙或者说世界树宇宙之中，他的无敌是需要打上一个问号的。
　　毕竟，混沌、漫威、世界树，三方宇宙的根本法则本就不一样，自然的，三方宇宙的力量也是不可能一样的。
　　“可是奥丁为什么要这么说？”
　　“这更加简单了。”
　　莱克嗤鼻一笑：“如果不抛出一个可以杀死他的希望，世界树中，他怎么能看见有谁反对他呢，如果这群人不跳出来，奥丁能睡的踏实吗？”
　　海姆达尔心中激灵灵。
　　太可怕了。
　　奥丁给海姆达尔的感觉已经是极其可怕的了，但眼下，海姆达尔想着莱克的布局，还有轻飘飘的话语，更是感受到了比奥丁更加可怕的感觉。
　　毕竟……
　　眼前的莱克，可是洞悉奥丁计谋的第一人呢。
　　半晌。
　　海姆达尔感受着奥丁的召唤，朝着莱克说道：“能告诉我，你的名字吗？”
　　莱克微笑的看去海姆达尔：“莱克，莱克·艾德温，混沌冥府之主、光明天庭神圣凯莎的男人、海洋女神忒提丝的男人、黄道十二宫双子座的守护者，混沌宇宙的拥有者，他们都是我，我无处不在，海姆达尔。”
　　海姆达尔点了点头。
　　下一秒。
　　轰隆一声。
　　海姆达尔瞬间，消失在了莱克的面前。
　　就在这时。
　　浑身浴血的六天使带着五十多位分身从天上落下：“搞定了。”
　　莱克右手一挥，收起了五十多位分身。
　　等等。
　　莱克挑了挑眉：“死了一个？”
　　六位有着本能意识的天使点了点头。
　　莱克笑了一声，算是，毕竟是以一敌百，能打成这样的战绩也算是很好的了。
　　不对。
　　莱克感受着失去的那个分身，挑了挑眉，瞬间看去面前的六天使，直接心念一动，尽收六天使的意识海融入自己的意识海中。
　　很快。
　　莱克找到了他那具分身是怎么一回事了。
　　分身并不是死了。
　　而是……
　　被宇宙乱流给吸进去了？
　　有趣。
　　在刚刚，六天使带着五十多具分身席卷火星山的天使营区的时候，其他军团的副军团长可是留守在这其中的呢。
　　在战争的最后，眼看着事不可为的那一刻，其他军团的副军团长直接联手，以自己性命为代价，燃烧了自己的灵魂彻底的轰出了一个宇宙乱流。
　　六天使与其他分身快速的进入混沌宇宙避难了，唯独这枚分身，一个躲闪不及时，被宇宙乱流给吸纳进去了。
　　去了哪？
　　莱克也不知道，不过，这事情不着急，等到分身苏醒之后，他自然而然会知道的。
　　分身漂流记？
　　莱克眉毛一挑，想罢，放弃了直接让系统销毁这迷途分身的打算，直接转身，照例留下了六天使还有其他吸纳了意识的分身，然后便是离开了。
　　奥丁想要奇瑞塔人从地球上回不去。
　　这个要求很简单啊。
　　莱克表示，他还是能够满足奥丁的呢。
　　轰隆！
　　莱克直接经由混沌冥府，然后出现在地狱维度，借此中转，直接一秒出现在了奥丁的身旁：“怎么样了，老墨，狩猎愉快吗？”
　　墨菲斯托咧开大嘴，吐出一嘴的鸟毛，如同茹毛饮血的野人一样，怪笑着看向莱克：“我此时此刻更加好奇，你是什么味道了。”
　　“海的味道。”
　　“什么？”
　　莱克笑了一声，直接转移话题道：“我那位便宜岳父呢，我让你不要动他的，你不会给我直接吃了吧。”
　　说着。
　　莱克直接目光上移到此时此刻的月球上。
　　入眼。
　　便是那密密麻麻的鸟人尸体瞬间映入莱克的眼帘，无数的天国鸟人们浑身浴血当中，从刚开始斩杀恶魔的快意，到如今，这双眸深处出现的一丝恐惧，清晰可见。
　　没办法。
　　天使的数量是有限的。
　　而恶魔的数量，却是几乎与无穷无尽的，任凭天国的鸟人们如何的斩杀恶魔，等到这个恶魔死了，下一个，就有一个新鲜的恶魔从里面冒了出来。
　　甚至……
　　就连他们曾经的天使战士，在被墨菲斯托给吸纳了之后，灵魂，直接被墨菲斯托做成了恶魔天使的模样给自己投入战场之中了。
　　放眼看去，在这战场之中，来自地狱的黑翼恶魔的数量几乎都快与天国的白翼鸟人的数量齐平了。
　　好家伙。
　　莱克眉毛一挑，瞥了一眼墨菲斯托。
　　墨菲斯托张狂大笑中：“撒加，这一次你可失算了，等这一次结束之后，我相信，你再是我的对手了，所以我给你一个承诺，只要你再也不进入我的地狱，那么，我将不会对你动手。”
　　等老子拿到了新鲜的肉体再对你动手。
　　我发誓，一定会好好招待你，将你身上的肉，一片又一片的割下，用地球上无数的品味的办法来吃了你。
　　墨菲斯托一边如是的对着莱克说着，然后一边在心中如是的想着。
　　典型的嘴上说一套，但却做一套。
　　可惜……
　　墨菲斯托是个藏不住什么心思的人，莱克仅仅是瞥了一眼墨菲斯托，便是知道这个混蛋玩意心里在想什么鬼东西，不过并没有阻拦，而是笑着说道：“是吗，那太谢谢你了。”
　　墨菲斯托哈哈大笑：“我老墨生平从未遵守过任何一个口头承诺，但对你，撒加，我保证，这会是我遵守并且履行的第一个口头承诺。”
　　莱克呵呵直笑：“那我拭目以待。”
　　好家伙。
　　你给我等着，老墨，我倒要看看，等到你跪在我面前的那一天，那会是个什么样的场景。
　　“主宰！”
　　“主宰，快连线神王吧。”
　　“是啊，再不来，我们就要真的覆灭在此地的。”
　　“该死的沙利尔，这是带着我们一头直勾勾的扎进陷阱之中了啊。”
　　“……”
　　几乎是电光火石之间，伴随着此消彼长的数量，天国大军如今还存活的数量直接此消彼长着，渐渐的，除却了各自军团的几个精锐还有军团长之外，所有的天国鸟人都死了。
　　直接从兵强马壮变成势单力薄的天国大军们围在了一起，军团长们便是直接朝着身上恶魔鲜血无穷的天国主宰如是的说着。
　　但。
　　天国主宰摇头道：“办不到。”
　　“什么？”
　　“怎么会？”
　　“这不可能。”
　　天国主宰面色阴沉地说道：“天国核心被人改写了，我在这里，根本没有办法远程连线天国核心了。”
　　“什么？”
　　这话一出，幸存的军团长们瞬间脸色都变了。
　　天国核心被改写了。
　　这怎么可能？
　　墨菲斯托环抱着双臂，舔了舔嘴唇，看去莱克：“上面那群人留给你？”
　　莱克注视着目光闪烁中似乎察觉到了什么的天国主宰，摇了摇头：“我只要天国主宰，其他人，你自己杀了吧，我等你一会。”
　　墨菲斯托直接如同反派大笑着：“好！”
　　莱克：“……”


第742章 你可以有尊严的死去
　　莱克对于这种虐杀从来都是不感兴趣的。
　　诚然。
　　莱克也杀人，而且杀的毫无心理压力，但，杀人不表示喜欢杀人，其实，莱克是个和平主义爱好者来着，只是有些时候，为了杀鸡儆猴或者杀一儆百，逼得莱克不得不心狠手辣罢了。
　　人在江湖混，人不狠，站不稳！
　　很快。
　　相较于地球上还属于初级接触战的战争而言，月球上的战争，几乎是眨眼之间便是告一段落了。
　　天国的军团长的实力是很强。
　　但强归强，可惜，还没有达到质量上的变化，只要没有质变，那么，再强，在面对这无穷无尽如同潮水一样呼啸而至，一波接着一波的恶魔与堕落天使们的攻势之下，也是完完全全不够看的。
　　刹那间。
　　几大军团长惨死当场，就连灵魂，都被墨菲斯托毫不留情的捕捉过去了。
　　“噗！”
　　“够了。”
　　“……”
　　墨菲斯托从虚空之中现身，朝着那一团围着天国主宰，已经准备将其撕裂的恶魔们吼了一句，在喝退了那群恶魔们之后，便是露出了其中模样已经惨不忍睹，几乎是走到了弹尽粮绝程度的天国主宰了。
　　天国主宰依靠着一块尽染金色鲜血的岩石，胸膛剧烈的起伏着，看着在无数恶魔退步之下，拄着拐杖，模样如同一个老好人的墨菲斯托，语气虚弱但且坚定：“我不会投降的。”
　　墨菲斯托呵呵直笑的注视着曾经也与他打过交道，但没有正面交锋的天国主宰：“你的命，只是因为有别人要，而不是我。”
　　天国主宰双眸微缩：“谁。”
　　墨菲斯托笑容灿烂：“撒加。”
　　天国主宰楞道：“撒加？这是谁？”
　　墨菲斯托也愣住了。
　　“老墨。”
　　“……”
　　墨菲斯托转身看去。
　　一头金发，身穿着双子座黄金圣衣与披风的莱克踩着金色的长靴从后面走来，表情淡淡的看着打算替他杀人诛心的墨菲斯托说道：“这里的事情结束了，你该准备下一场了，除非，你不打算要海姆冥界了？”
　　墨菲斯托呵呵笑道：“要，怎么不要，这是我们交易的一部分。”
　　莱克抬头看了一眼：“那就带着你的大军速度过去，神圣凯莎会与你集结，记住了，你不得对天国的女天使动一分一毫，只要你动了，那么，契约是就地作废的，你明白吗？”
　　墨菲斯托做足了绅士礼仪，笑了一声。
　　下一秒。
　　伴随着被墨菲斯托直接召唤回地狱而消失的恶魔身影们，便是重新将绅士礼帽盖在自己头上，然后身形变淡缓缓退散的墨菲斯托。
　　瞬间。
　　月球之上，除却了遍地的鸟人尸体之外，却是显的尤为的空荡荡了。
　　天国主宰捂着自己被恶魔撕裂而无法自动愈合正在溢着鲜血的伤口，死死的注视着，在他面前，缓缓下蹲下来的莱克：“你……是……谁？”
　　莱克蹲下来之后，注视着面前已经完全失去了战斗能力的天国主宰，低了低头，右手一晃，从怀中取出了一盒香烟，点燃了一根之后，递给了面前的天国主宰。
　　天国主宰面无表情的注视着莱克递过来的香烟，沉默了一会儿之后，接过来之后，强忍着体内的痛楚，吸了一口。
　　莱克亦是取出一根香烟给自己点上。
　　下一秒。
　　天国主宰看着面前变化着模样的莱克，双眸的瞳孔渐渐的扩张然后快速的回缩之后，直接却是哈哈哈的大笑了起来。
　　莱克嘴角也是微微上扬了起来。
　　天国主宰在哈哈大笑的途中，突然间，猛烈的咳嗽了一下，吐出一口鲜血，金色的鲜血落在了月球的岩石上格外的显眼。
　　莱克递出一张纸巾，语气很是平常，如同和朋友说话一样：“擦一下吧，怪难看的。”
　　天国主宰也没有过多的废话，接过纸巾，擦拭着嘴角的鲜血，语气也是如同平常一样：“这是你已经早就计划好了的吧。”
　　莱克认真的想了想，摇头：“不算计划好的，我的本意，事实上，是在火星，就将你们给杀了的。”
　　“那为什么不这么做？”
　　“那边离天国太远。”
　　“……”
　　莱克抬头，辨认着方位，指了指某处，朝着天国主宰说道：“抱歉，我没办法带你去天国沉睡，这里，算是你的长眠之地吧，我会给你一个体面的葬礼的。”
　　天国主宰直接出声道：“和第三军团长那样的葬礼。”
　　第三军团长可是被莱克直接轰成了渣渣的。
　　莱克笑了笑：“生来尘埃，死也尘埃，这难道不是最体面的葬礼吧，如果你想要肉身埋葬的话，你就不怕，许多年后，有人把你挖出来，打扰你的长眠吗？”
　　“也对！”
　　天国主宰不愧是天国主宰，哪怕是到了生命的尽头都保持着自己该有的尊严：“天国的天，我想，从这一刻就已经改写了吧。”
　　莱克摇头：“不，还没有，还差一样东西。”
　　“哦。”
　　“凉冰告诉我，她是有权限暂时锁死天国核心，但她没有办法改写天国核心，真正的核心密码，在主宰你的手上。”
　　“你想让我告诉你？”
　　“是的。”
　　“哈哈哈！”
　　天国主宰捂着自己的胸口，挣扎着，试图在岩石上靠的舒服一些：“你觉得，我会告诉你吗？”
　　莱克抿了抿嘴唇，然后点头：“你会的。”
　　“原因？”
　　“没别的原因，仅仅是觉得，你会。”
　　“呵。”
　　天国主宰冷笑了一声：“那你估计要失望了，我不会给你的。”
　　莱克哦了一声，点了点头。
　　下一秒。
　　莱克直接起身。
　　天国主宰看去莱克：“你这就走了？”
　　莱克扭头看去靠在岩石上的天国主宰，轻笑了一声：“主宰，你应该知道，如果没有你的密码，其实，还有个办法是可以取消掉核心上你的烙印的，倘若我现在不走，而你不给我密码的话，你觉得，凉冰会不会选择那个办法。”
　　天国主宰：“……”
　　取消掉天国核心上的烙印，杀了那个烙印的所有人可是完全行不动的，想要取消核心上原有的烙印，只有一个办法。
　　第一，那就是原本的烙印主人告诉核心密码。
　　第二，那就是拿烙印原有主人的鲜血，血祭核心，用这样的方式，告诉核心，天国改天换地了，换新主人了。
　　除了这两个办法之外，别无其他的办法。
　　“等等！”
　　“主宰。”
　　莱克看着出声的天国主宰，重新下蹲，以一种平等目视的态度注视着天国主宰：“别人也许不知道，但我知道你，你有一个远大的理想，你想成为真正的主宰，而不是那个伪装成你爱金币胜过一切，整天缠着奥丁身后，打不还手，骂不还口的那个窝囊废主宰的。”
　　天国主宰一脸平静：“是吗，我还不知道，我是这样的人呢。”
　　莱克笑道：“自我否认已经没有意义了，我知道，就算是凉冰封锁了天国核心，但如果你想要联系上奥丁的话，是一定有办法的。”
　　天国主宰胸膛起伏了一下，再一次猛烈的咳嗽了一声，话语之中已经带着破肺音了：“如果真如同你所说，那我为什么不联系奥丁呢。”
　　莱克笑道：“因为你知道，你还是会死，所以，在生命的最后，你宁可选择有尊严的死去，你是战死的，而不愿意带着你记忆中最后一件事情，哀求着奥丁出手而成为你的最后一件事情。”
　　顿了顿。
　　莱克说道：“对吗？”
　　天国主宰哈哈直笑：“沙利尔，我亲爱的沙利尔，你不愧是我天国有史以来最杰出的军师，如果你提早一百年出现该多好啊。”
　　莱克耸了耸肩：“现在也不晚。”
　　“哦？”
　　“核心密码给我吧，主宰。”
　　莱克微笑的朝着生命已经走到了尽头的天国主宰说道：“我会继承你的遗愿，继承你的意志，继承你的遗产，我敢保证，在不久的将来，天国，会真正成为众人所向往的国度，哪怕是阿萨神族，为了能够获取一张进入天国的门票，都会绞尽脑汁，乞求着他们的进入。”
　　天国主宰似乎被莱克描述的画面给感动了，嘴角露出一丝笑容：“那样的话，那画面，该是多么美妙啊，可惜，我看不到了！”
　　莱克很是诚实的点头：“是的，你看不到了。”
　　“可惜了。”
　　“是，也不是，最起码，你的委曲求全和你此前所做的一切努力并没有白费。”
　　“……”
　　天国主宰猛烈的咳嗽了一声，双手撑着地面，颤颤巍巍的从地面上挣扎着站立起来，嘭的一声，最后一次舒张着自己那强大足以这天的羽翼看去莱克：“好，你要的，我给你。”
　　莱克微笑地说道：“谢谢。”
　　话语刚落。
　　轰隆一声！
　　天国主宰直接燃烧了自己为数不多的生命，轰隆一声，瞬间，电光火石之间，眨眼间，便是直接出现在爱火星上那奇瑞塔人最后的营区驻地之中。
　　下一秒。
　　璀璨的火光，伴随着天国主宰的话语传递到了莱克的耳边。
　　“奇瑞塔人，背信弃义，谎言之神，洛基无信，屠我子民，今日，我以天国主宰之名，传位我第三军团军团长，成为新的天国主宰，接收我的遗产、继承我的意志、率领我天国子民。”
　　“轰隆！”
　　……


第743章 天国主宰最后的馈赠
　　轰隆隆！
　　伴随着那一艘，完全由浑身散发着璀璨金光，而托举起来的奇瑞塔这一次的主力战舰的高举，在那璀璨的爆炸声之中，跟着天国主宰一起陪葬的便是数量加起来足足过五万之数的奇瑞塔人。
　　此时此刻。
　　在奇瑞塔人的主力战舰轰然爆炸的那一瞬间，地球上，那无数肆虐在非洲大陆上的奇瑞塔魔龙舰队们纷纷的发出一阵哀鸣。
　　毕竟……
　　那爆炸的主力舰船可不仅仅是主力舰船那么简单了，而是他们的指挥所。
　　“轰隆！”
　　“咚！”
　　“嘭！”
　　“彭！”
　　“嘭！”
　　一道巨大的火球从主力舰船之中轰出，如同一颗璀璨的流星一样，轰炸在了地球的空间保护屏障之上，然后如同触碰到了什么弹力网一样，咻的一声，直接再一次改变了其行动轨迹，咚的一声，直接落在了月球之上。
　　月球，再一次被这个外来物品，给砸出了一个陨石坑了。
　　站在月球上的莱克眨了眨眼睛。
　　WTF？
　　莱克一边接受着在这一刻，在天国主宰最后谢幕之下传递过来的私人数据库，消化着天国主宰这一生中所经历的每一件事情，还有那每一件为奥丁所干的脏活。
　　一件件。
　　一桩桩。
　　可谓是触目惊心，甚至可以说的是叹为观止了。
　　之前莱克说奥丁是一个种族屠杀者，是基于米德加德的，但眼下，在消耗了天国主宰的过往之后，莱克突然发现，他简直对奥丁的评价太过于温和了。
　　什么种族屠杀者？
　　奥丁就是一个不折不扣的种族毁灭者。
　　单单是莱克短时间内消耗的信息之中，在奥丁海量的金钱攻势之下，为了不脏自己的手，天国，就帮助奥丁差不多杀戮了世界树宇宙中足足十二种生灵，彻底的将他们族灭了。
　　而每次，在这事情结束之后，奥丁所用的借口，近乎都是将过错推到了巨人的头上，进一步的用这样的办法来让世界树生灵与巨人产生隔阂与分歧。
　　也就是在这样的手段之下，在世界树宇宙之中，原本，本该是主人阶级的巨人们，逐渐的沦为了被世界树生灵所唾弃与所厌恶的对象。
　　好家伙。
　　我以前觉得你是个霸者，看来是我高看你了。
　　还是那句话。
　　莱克从来不排斥杀人，为了自己的霸业，屠光一个种族又如何呢。
　　但……
　　掩耳盗铃？
　　呵。
　　一点担当都没有，莱克对此，那是相当的不齿。
　　想罢。
　　莱克分出一部分意识继续处理着剩下来那海量足足还有百分之八十五没有查看的信息，一边面无表情的一个闪现，出现在了刚刚的那个坑洞边缘。
　　入眼。
　　一个浑身破破烂烂，已经不亚于地球上乞丐儿，死死抓着一个长枪的家伙，捂着自己的胸口，猛烈的咳嗽着，眼看着也已经差不多走到生命的尽头了。
　　“哈喽。”
　　“……”
　　被天国主宰那临死前消耗着自己生命力而绽放的璀璨烟花给直接偷袭成功，直接受伤凄惨的亡刃将军抬头注视着坑洞之上的那张开着自己盛大羽翼的莱克双眸暴缩。
　　“你……噗！”
　　“呵。”
　　莱克一个瞬移出现在了坑洞之中，取走了亡刃将军的性命之物之后，咔擦一声，直接将手上的长枪直接掰碎。
　　伴随着一声在长枪断裂之后而传递出来的哀鸣，是亡刃将军那直接灰灰的灵魂之声。
　　莱克嘴角上扬：“对待主宰，我可以和他进行一次临终关怀，但对待敌人，我向来都是先杀人，后说话的。”
　　无一例外。
　　莱克是不知道亡刃将军有着可以在死后将灵魂寄托在他武器上的功能的，但可惜，莱克有个神职叫做混沌冥府之主，自然而然的，他对于灵魂也是很敏感的。
　　在亡刃将军被杀死的那一刻，其灵魂的去向，第一时间就被莱克捕捉到了。
　　可惜。
　　如果莱克对灵魂不敏感的话，那么，亡刃将军也许躺在这里，过个十天半个月便会重新的重获新生了。
　　可是这个世界上从来没有如果。
　　莱克看着在手上化作白色粉末，直接灰灰的亡刃长枪，轻笑了一声，环视着这如此凄凉的月球地表。
　　下一秒。
　　莱克的目光直接看向了某个方向，露出一丝笑容，紧接着，瞬间的消失不见了。
　　在月球的深处，某个异于常人，一般情况下，根本不可能出现的建筑物中。
　　“啊！”
　　一个造型模样怪异的人类看着突然间唰的一声抬头注视着他们隐形飞行器的莱克，哪怕是隔着屏幕，在注视到了莱克的眼神之后，亦是忍不住的尖叫了一声。
　　尖叫声瞬间引来了其他人的注意。
　　“人呢。”
　　“A区没有！”
　　“B区也没有。”
　　“都没有。”
　　“他走了。”
　　“走了？”
　　在这个唤作月球蓝区，同时，又唤做阿提兰的城市之中，在今天，毫无疑问，这群从地球上定居到了这里的异人族们受到了无与伦比的心灵冲击。
　　天使与恶魔。
　　还有……
　　这个悄然出现，随后又消失不见的男神。
　　他是谁。
　　他来自哪里。
　　他有没有发现我们。
　　这三个问题，萦绕在了月球异人族的心头之中，久久不能退散，甚至，一度彻底的封锁了阿提兰，都不敢迈出他们所居住的城市一步。
　　毕竟……
　　单单是一个那个男人不需要带着氧气瓶就可以在月球上如履平地的表现，就足以让异人族们叹为观止了。
　　但。
　　莱克可不知道因为他的一个眼神，而直接导致月球异人族足足封闭了一年，不过就算是知道了，莱克还是会一如既往的不会在意的。
　　如果他想要对异人族有什么不好的想法的话，区区一个异人族，需要出动他几个分身？
　　两个，应该足够了吧。
　　火星之上。
　　莱克看着在火星之上奇瑞塔营区彻底乱套的画面，嘴角微微上扬，朝着出现在他面前的六天使下达了精准的杀戮信号，同时，将这个信号传递给了地球上的分身。
　　本来莱克是打算一步步来的，先解决被领到了月球埋伏圈的天国鸟人，然后，再回头解决奇瑞塔人的主力舰队的。
　　但……
　　天国主宰帮了他一个大忙。
　　在奇瑞塔人失去了那艘直接在太空之中化作废墟飘荡的主力舰船之后，就预兆着一件事情了。
　　奇瑞人的胜算直接无了。
　　正在地球上，也参与在指挥作战中心中的希尔在获悉了莱克的信号之后，直接起身看去，地球联合联邦的五位将军：“信号来了，关闭宇宙魔方，关门打狗！”
　　五位将军瞬间看去希尔，在得到了希尔的肯定之后，便是纷纷朝着自己的主力部队下达了全军出动的信号。
　　刹那间。
　　在非洲大陆，各处五大霸主早已经埋伏好，就等着信号来到那一刻的无数战机，瞬间启动，五秒钟的时间，五架战斗机便是直接出现在了非洲之上。
　　瞬间。
　　战机腾空，遮天蔽日。
　　轰隆隆！
　　一辆又一辆的坦克更是直勾勾的出现，轰隆隆的，朝着正在就近一个城市，进行着屠戮行为的奇瑞塔魔龙大军瞬间发出了愤怒的炮火之声。
　　天空。
　　陆地。
　　自然而然的，也是无法少掉海洋的。
　　在海洋之上，五大霸主的主力舰队群的发射井齐齐的打开，下一秒，在点火之中，在那空中便是多出了无数拖拽着云层尾巴直接轰向各大早已经被奇瑞塔人屠杀的不剩多少人的城市之中了。
　　瞬间。
　　无数奇瑞塔人在这巨大的炮火之中，陷入了愤怒的火海之中。
　　诚然。
　　这个城市也许还有其他的幸存者。
　　但……
　　他没有五大霸主的子民了已经，早在五大霸主划定非洲为交战区域之后，在这大陆上的外来民众都已经被召回了。
　　再说了。
　　这是打仗呢。
　　这是你死我活的战斗呢，而且还是地球人与外星人的首次战争，在战争之中，所谓的仁慈，带来的，只有失败。
　　而五大霸主不会接受这一失败。
　　同样的。
　　这初生需要铁与血融合的地球联合联邦更加的是不会接受这一次失败的。
　　所以……
　　“开火！”
　　“发射！”
　　“坐标锁定，开火！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　瞬间，整个非洲大陆，都在五大霸主，也就是如今地球联合联邦的怒火之中瑟瑟发抖。
　　“退！”
　　“快退！”
　　头戴着鹿角，看着非洲大陆各地，在五大霸主怒火下齐齐开火的场面，又惊又怒，直接在怒吼了一声之，便是准备朝着外太空跑去。
　　但……
　　“吼！”
　　一道冲天而起的蓝光，直接呼啸而来，在洛基毫不留神的注意下，轰隆一声，直接如同打着高尔夫一样，巨大的如同蒲扇一样的大手直接朝着洛基脸上扇了过去。
　　洛基还没有弄清楚是怎么一回事呢。
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　体型足足有十几米的浩克直接如同提拉着羊腿一样提拉着洛基，直接上演着，同人但不同地点的联合摔。
　　这一次。
　　洛基敢对天发誓，他可是才说了一句话的台词呢。
　　……


第744章 摧枯拉朽的战争
　　“熊抱天下！”
　　“轰隆！”
　　身穿着纳米级大熊星座圣斗士战衣的亚当如同一头野蛮的巨熊一样，双臂张开，如是的怒火着，在那大熊星座的闪烁之下，一头野蛮无比的巨熊投影直接出现，站立着发出巨大的咆哮之声，然后便是对着面前的一头奇瑞塔魔龙舰船狠狠的涌入怀中。
　　下一秒。
　　这座奇瑞塔魔龙舰船直接迸射着火焰，在这魔龙舰船中的一个又一个的奇瑞塔人大惊失色的直接从舰船之上跳下。
　　“咻！”
　　一头浑身浴火，璀璨无比，美艳无比的火凤刹那间伴随着那璀璨的光芒瞬间出现，凤鸣之声下，便是清脆悦耳。
　　“凤翼天翔！”
　　“轰隆！”
　　娜塔莎·罗曼洛夫直接踏足虚空，整个人和那火凤完美的合二为一，猛烈的火凤振翅高展，瞬间，那火凤的高温直接带走了无数的奇瑞塔人。
　　“闪电光速拳！！！”
　　史蒂夫·罗杰斯将自己的盾牌直接放到背后，注视着前面如同潮水一样朝着自己袭来，试图要将自己淹没的奇瑞塔大军直接右拳回收，然后在那鬃毛狮子座的投影之下直接挥出自己的右拳。
　　闪电光速拳。
　　黄道十二宫的黄道圣斗士们大部分都会类似这样的拳法。
　　但唯独狮子座的圣斗士有所不同。
　　狮子座圣斗士的闪电光速拳还有另外一个称谓，那就是光速的狮子子牙，在一瞬间击出上亿拳，威力集中为一点压缩成超高密度的球状，打出时呈闪电能量球。
　　这算是狮子座圣斗士的最强招式了。
　　在拳法里面来讲是这个样子的。
　　刹那间。
　　在史蒂夫·罗杰斯最前排的奇瑞塔虫族士兵们突然间张开大嘴发出一声哀嚎，但哀嚎刚刚起了调子之后，瞬间，身上的血肉就直接与骨架分离了。
　　史蒂夫·罗杰斯的这一拳，如同精准的手术剔骨刀一样，刹那间，在这拳风暴结束之后，在史蒂夫·罗杰斯面前一排又一排保持着站立姿势，浑身雪白外加苍白的骨头架子。
　　“厚腻谢特！”
　　“神圣凯莎在上。”
　　“这就是圣斗士的真正实力吗？”
　　“这太可怕了。”
　　“幸好他们是站在我们这一边的，不是吗？”
　　其他四位将军注视着最后说话的佩姬·卡特，回神之后，均是不约而同的点了点头，表示是的，正如同佩姬·卡特而言，圣斗士是他们自己人，而他们，一点儿都没有切片研究的想法。
　　“塞维格博士。”
　　史蒂夫·罗杰斯重新举起自己手上的盾牌，一路如同巨大的雄狮一样，轰隆隆的冲击到了释放宇宙魔方能力的艾瑞克·赛维格博士的面前说道：“我们该走了。”
　　艾瑞克·赛维格博士直接拔下了宇宙魔方的失控保护装置，瞬间，机器停止了运转，宇宙魔方不在发射能量了。
　　什么叫做关门打狗。
　　这就是。
　　史蒂夫·罗杰斯直接取过艾瑞克·赛维格博士递过来的宇宙魔方，看准上空那漫天飞行的各种钢铁侠战衣，直接将宇宙魔方丢了过去：“托尼，接着！”
　　虽然已经觉醒了蛇夫座，但毕竟是刚刚觉醒，而且蛇夫座又是最独特的一个星座，所以，目前还未适应蛇夫座战法的托尼依旧是使用着纳米战衣对敌。
　　“来了！”
　　托尼·史塔克听到史蒂夫·罗杰斯的这一呼唤，看着直勾勾抛空而来的宇宙魔方，道了一声，直接咻的一声出现在了宇宙魔方的身旁，一把抓住宇宙魔方。
　　下一秒。
　　托尼·史塔克的身形直接消失在了原地。
　　“不！”
　　灰头土脸，好不容易用自己的幻术欺骗了浩克，躲在一旁，准备抓着宇宙魔法完成自己再一次跑路大业的洛基一把抓了一个空，瞬间显化出身形，有些不敢置信且哀嚎了一声。
　　这和剧本写的不一样啊。
　　这些各种战斗机都可以不亚于索尔的家伙是怎么从地球上冒出来的。
　　这不科学！
　　“吼！”
　　“……谢特！”
　　还没等洛基感叹完呢，那边的浩克似乎发现了他在捶打的是个幻影了，丢掉了幻影之后，看去洛基这边，噗呲一声喷出一道鼻息，直接地动山摇的朝着真正洛基所在的方向而来。
　　洛基一个激灵，怒骂了一声，快速回神，便是准备在这混乱的战场之中，悄咪咪，神不知鬼不觉的走掉。
　　但……
　　“哐！”
　　“……”
　　史蒂夫·罗杰斯在出现在洛基的面前之后，右手一抓，那落在洛基脚边的美队盾牌自动回收过来：“谎言之神洛基，你要去哪里。”
　　洛基抬头看着身穿狮子座黄金圣斗衣的史蒂夫·罗杰斯，露出他那标志性的微笑：“看看这是谁，一个不是大兵的大兵。”
　　“轰！”
　　“队长！”
　　“轰！”
　　“队长。”
　　娜塔莎与亚当各自快速解决完自己战场上的大规模敌群，在注意到了史蒂夫·罗杰斯这边之后，便是赶过来支援史蒂夫·罗杰斯了。
　　“洛基！”
　　娜塔莎面无表情的看着那边的洛基：“你被捕了。”
　　洛基：“……”
　　大雪山！
　　咻！
　　“谢特。”
　　蛇夫座自制圣衣在带着托尼·史塔克几次跃迁之后，抵达了大雪山后，再一次自动接替的同时，纳米战衣快速上线：“这感觉是很爽，但用久了，也就那样了。”
　　“有趣。”
　　至尊法师古一的话语在莱克自言自语的说完之后，便是出现在了托尼·史塔克的耳边：“我想，世界上，任何一个人都不会拒绝这股力量的，如果让其他人知道你这么说了，怕是，会以为你在凡尔赛的吧。”
　　“……”
　　托尼眉毛一挑，咻的一声，出现在了灰衣至尊法师所在的大雪山之巅上，注视着面前，盘着双腿坐在蒲团上，品着一碗香茗的至尊法师：“处女宫？”
　　黄道十二宫坐镇黄道星空，自然而然的，彼此之间，都是知道彼此的。
　　至尊法师将面前泡好的一盏茶推到了托尼的面前，语气淡淡：“叫我古一吧，用神王宙斯的话语来讲，我还没有那么快跳槽过去。”
　　托尼点了点头，取出宇宙魔方：“我想，这个东西，是要给你的。”
　　古一右手一招，在托尼手上的宇宙魔方直接咻的一声出现在了古一的手上。
　　下一秒。
　　宇宙魔方之上，自有一道幕布直接轰向天空那开裂的缺口之上。
　　“好了。”
　　“好了？”
　　托尼注视着那还在天空上开裂的洞口，听着古一的这句搞定了，有些狐疑，要不是黄道十二宫均有联系所在，托尼怕是还以为古一在忽悠他呢。
　　古一表情淡淡：“米德加德的空间通道曾经被打开过一次，第一次修复容易，第二次修复，可就没有那么容易了，而且，地球人需要进入星际时代，这个缺口，可以提供一个避风港的作用，这也是神王宙斯鉴于这一次行动而默许给予地球人的馈赠。”
　　托尼呵呵的笑了笑：“他可第一次这么大方。”
　　古一抬头瞥了一眼托尼，没有接这句话，收起了宇宙魔方之后，伸手指了指面前的一碗清茶：“蛇夫座远道而来专门来送宇宙魔方，喝杯茶，暖暖身子吧。”
　　托尼耸肩：“抱歉，我只对……”
　　话语未落。
　　古一右手凌空一划，伴随着一光幕的出现，咻咻咻的三声，亚当直接一个踉跄，啪嗒一声，直接如同棕熊一样一头扎进了厚厚的雪层之中。
　　娜塔莎则是比较优雅一些，身上凤凰之火轰然而出，直接将她周身的雪层给瞬间蒸发了，露出了厚厚雪层下的青草地。
　　史蒂夫·罗杰斯则是没有任何的不适应，看了一眼旁边的托尼·史塔克，然后看去那边的直接挥出几张小板凳的至尊法师：“处女宫？”
　　古一笑了笑。
　　托尼看去史蒂夫：“古一，她还没有入职呢。”
　　娜塔莎和将自己从雪层之中拔出来的亚当听到托尼与史蒂夫的对话，将目光投递到了古一的身上。
　　古一一边斟茶一边说道：“地球人的战争，理论上来讲，任何超凡势力都不允许介入的，但，这条规矩在神王宙斯的修改下早就可以失效了，但，在地球人已经取得了优势的情况下，能不参与，还是别参与吧，喝杯茶吧。”
　　亚当扭头看了看四周：“洛基呢？”
　　娜塔莎也看去四周，记得他们刚刚，可是和一队大兵，直接准备押送着洛基，护送到临时指挥中心，准备进行审讯的呢。
　　史蒂夫·罗杰斯没有说话，皱了皱眉。
　　托尼·史塔克似乎想到了什么，看去古一：“那家伙不想我们抓了洛基？”
　　娜塔莎和亚当看去托尼。
　　古一抬头看去托尼·史塔克：“我现在知道，神王宙斯为什么觉得你是他为数不多，可以有着某些共同语言的朋友了。”
　　托尼呵的一笑，直接解除了纳米战衣，坐在了古一的对面：“我可不觉得和他有什么共同语言，我已经浪子回头了。”
　　那家伙还浪着呢。
　　而且，还很不要脸的吹黑哨，做黑庄的将我没有出世的女儿都抢走了。
　　……


第745章 真正的战争才刚刚开始
　　托尼一想到这，胃就疼。
　　虽然莱克有张良计，他也有过墙梯。
　　可是……
　　即便是已经想好了怎么应付莱克的黑哨赌注了，但还是不太敢和佩珀说这件事情，毕竟，自从和佩珀确定了关系之后，坦白来讲，在某些事情上，就连托尼也怕佩珀对他发飙的。
　　那边的史蒂夫·罗杰斯亦是解除了自己的圣衣，坐了下来，沉声道：“洛基是这一次的主谋。”
　　托尼回神，喝着面前的茶水，看去史蒂夫：“队长，这你还猜不到吗，那家伙会那么好心的大发慈悲吗，他肯定是要洛基做他自己的文章。”
　　旁边插不上话的娜塔莎与亚当，默默的喝着面前的茶水，听着三位黄道圣斗士的对话。
　　古一脸上的笑容依旧：“地球的战争进入尾声了，但神王宙斯的战争，可才刚刚开始的。”
　　托尼呵呵笑了一声：“我们这边都打了这么久了，他那边的战争才刚刚开始，看来，他赶不上今年的圣诞节了啊。”
　　该死的。
　　早知道我就赌了啊。
　　托尼想到了大战开始前夕，莱克想要再一次玩一玩的赌局，内心突然间，生出了一股懊悔，这要是赌了，那岂不是可以将输掉的女儿给赢回来了吗？
　　不对。
　　我就没输，是那家伙吹黑哨做黑庄赢的。
　　古一似乎看到了托尼的心思：“蛇夫座……”
　　托尼看向古一：“叫我托尼。”
　　古一点了点头：“托尼，你应该知道，如果你和神王宙斯赌了的话，那么，又会是另外一场局面了吧。”
　　托尼表情古怪。
　　对哦。
　　忘记这家伙有着吹黑哨做黑庄的黑历史了，如果这要是和他赌了，毫无疑问，想都不用想，怕是这家伙会暗中悄咪咪的帮助奇瑞塔，在怎么说也要支撑到他那边的战争优先于地球结束。
　　好家伙。
　　我就不该懊悔，我应该庆幸，这要是和他赌了，那就别想着有自己的女儿了，那都是那家伙的儿媳妇了啊。
　　所以……
　　我应该和佩珀这么说，都亏了我的坚持，这才我们只输掉了一个女儿，而不是输掉了四个女儿，也许这样的说法，能够让佩珀容易接受一些？
　　托尼低着头，摸了摸自己的下巴，顺着这个方向，组织着，等回到纽约之后，如何用语言的艺术来和佩珀说他输掉了他们女儿的事情。
　　娜塔莎听到古一说起莱克的战争才刚刚开始，出声道：“我们能做什么？”
　　古一看去娜塔莎，摇头：“不，我们什么都不需要做，自然有人，会将洛基救走。”
　　几人微微一愣。
　　就在这时。
　　咔擦一声，天空一道璀璨的闪电从那个撕裂开来的口子之中直接轰落了下来。
　　“那是……”
　　“雷神索尔？”
　　“……”
　　古一点了点头：“是的，雷神索尔，虽然洛基是抱养的，而且洛基也是阿斯加德的通缉要犯，但，即便是如此，阿斯加德也不会坐视洛基被其他人审判的，尤其是在米德加德。”
　　很快。
　　再起雷霆。
　　下一秒。
　　一道雷霆之中，拖拽着索尔与洛基，直勾勾的再一次消失在那天空的大洞之中了。
　　虽然古一再一次用宇宙魔方弥补了空间屏障，但，损伤已经出现了，最起码，经历过两次修补的空间屏障眼下能够抵挡的住其他星际种族的入侵，但已经无法抵挡神灵的入侵了。
　　不过……
　　莱克要的就是这个效果。
　　过了一会儿。
　　莱克从虚空之中出现，看着带着洛基直接轰入世界树宇宙的索尔，回头，看去自己面前，在刚刚要求索尔交出天国罪犯洛基的时候，而被刚刚赶来的索尔一锤子砸的稀巴烂的十几名天国鸟人，呵呵的笑了笑一声。
　　“蛮子就是蛮子。”
　　莱克嘴角微微上扬，丝毫没有因为索尔也砸死了这十几名天国鸟人而感到愤怒，不仅没有，而且还有些高兴：“你杀我人，我起义，这就没毛病了。”
　　本来莱克的打算是索尔与洛基，这一次必须交代一个的。
　　但……
　　计划从来都是赶不上变化的。
　　莱克的这个计划，是完全建立在天国主宰不配合的基础上的，而如今天国主宰很是配合，这就导致莱克需要修改一下计划了。
　　洛基……
　　呵。
　　莱克双眸闪烁着，转身，直接隐入虚空，等到在一次出现的时候，就已经是出现在了世界树宇宙的天国境内了。
　　此时此刻的天国，居高临下的看去，遍地起了战火。
　　但战争也已经结束了。
　　在莱克从天国主宰那边获取到了新的主宰权限之后，也表示着凉冰或许到了新的主宰权限。
　　凉冰通过天国核心，直接利用核心数据库修改了四条命令，第一，从这一刻起，天国男鸟人们的数据库全部禁用；第二，从这一刻开始，天国男鸟人们的羽翼亦是全部禁用；第三，取消对于女天使们的数据库的屏蔽；第四，接触军团级一下女天使们不得有羽翼的禁令。
　　简单的来讲。
　　凉冰将天国原本的秩序，来了一个对调了，从这一刻起，天国之中，现在的女天使的地位就是曾经男鸟人们的地位。
　　甚至……
　　凉冰面无表情的在天使宫殿的门口，居高临下的注视着天国各处，无数在得到了释放之后，追杀着那曾经对她们肆意妄为，视如猪狗的男鸟人们的画面默然无语着。
　　天国在这一刻，也进入了血流漂杵的时代，而这个时间，恐怕，是要等到天国上的男鸟人们彻底的灭绝了之后才会停止的。
　　莱克从身后天使宫殿之中走出，站在凉冰的面前，看了一眼凉冰。
　　凉冰直接靠在了莱克的怀中，表情看不出一丝一毫的变化，轻声的道了一句：“谢谢。”
　　莱克低头吻了一下凉冰的秀发，感受着这如同薄荷味一样令人着迷的气息，微笑地说道：“你是我的女人，你想要什么，我都会满足你的。”
　　凉冰嘴角上扬：“是吗，可是，我想让他如路边野狗一样死去，而不是让他如同一位英雄一样死去。”
　　莱克笑了笑：“他到最后一刻，其实已经明白了，他也后悔了，而且，毕竟是一代主宰，算了，我们知道就好，你要是不想，不将这件事情说出去，等天国过个一代左右的时间，新生的天使们也不会记得曾经女天使的地位在天国何其低了，不是吗？”
　　历史从来都是由胜利者书写的。
　　一如地球上的历史。
　　也如同阿斯加德上的历史。
　　历史从来都是由胜利者书写的，天国也不会例外，莱克不喜欢回忆过去，就表示着莱克不喜欢看历史，所以，如果凉冰愿意这么干的话，莱克也是无所谓的。
　　凉冰抿着嘴唇：“我会的，他干了那么多的坏事，别以为，在最后的时刻做一件好事情就可以抵消了，他不配。”
　　在莱克眼中，也许天国主宰是忍辱负重的典范。
　　但一千个人心中有一千个哈姆雷特的。
　　还是那句话。
　　莱克对于凉冰打算怎么操作，并不太关心，他只关心一点。
　　天国之中尽起男鸟人们的哀嚎之声。
　　港口已经被神圣凯莎的光明天使给封锁了，而在那天国的黑暗之中，墨菲斯托此时此刻大口咀嚼着一个又一个被他吞入口中的男天使的灵魂。
　　墨菲斯托此时此刻心情愉悦中，疯狂的大笑着，再来点，多来点，杀光他们，屠光他们，将他们的灵魂全部给我。
　　凉冰似乎想到了什么，看去莱克：“我以为你的计划很成功，将索尔引去山达尔星了。”
　　莱克笑道：“不不不，这恰恰印证了一件事情，那就是，他还是喜欢洛基多一些。”
　　“这对你的计划不影响吧。”
　　“为什么这么说。”
　　莱克如是的说着，笑了一声道：“我在山达尔星的计划，从来都不是给索尔的，而是给我们新入伙的海姆达尔的借口，事实上，索尔如果不去把洛基救了，我们这么进行下一步呢。”
　　山达尔星的确有以太粒子。
　　莱克放的。
　　什么？
　　以太粒子应该是在地球上？
　　也许吧。
　　但别忘了，莱克可是有个物件的呢。
　　命运天平！
　　当莱克用心灵宝石放在命运天平上，同等兑换模式下，自然而然的，心灵宝石就变成了同为无限宝石系列的现实宝石了。
　　现实宝石的力量，在无限宝石系列之中，可谓是最强大的。
　　可惜还是那句话。
　　莱克对无限宝石不感兴趣，所以，现实宝石可以被莱克利用，但莱克绝不会去使用。
　　凉冰点了点头，面无表情的注视着被金色鲜血染色的天国：“我这边可能还需要一些时间，才能进行你的下一步计划。”
　　莱克微笑道：“数千年囚笼，一朝释放心中的怒火是可以理解的，我会给你这个时间，我说了，你是我的女人，你想要的，我都会给你。”
　　凉冰微笑的亲吻了一下莱克。
　　什么下一步计划。
　　自然是真正的战争呗。
　　对于地球而言，关门屠光了入侵地球的奇瑞塔就算是战争的胜利。
　　而对于莱克而言，在屠杀了天国主宰之后，成功入住天国，眼下，战争才刚刚过了预热的阶段，真正的战争才刚刚开始呢。
　　那就是……
　　天国与阿斯加德的战争！
　　……


第746章 天国从来不是阿斯加德的下属
　　“咚！”
　　阿斯加德的黄金宫殿之中，披着红披风的索尔直接将手上如同提拉着小绵羊一样的洛基给甩到一旁，然后看着王座上的奥丁说道：“父亲，我将洛基给带回来了。”
　　奥丁的独眼闪烁着，面部没有一点儿的表情：“奇瑞塔人、天国人……”
　　索尔沉声说道：“地球人打败了奇瑞塔人，距离奇瑞塔人灭亡，只是时间的差距，我回来的时候，墨菲斯托已经与奇瑞塔人的地狱之主打起来了，至于天国……”
　　说到这里。
　　索尔顿了顿，然后看去奥丁：“父亲，天国主宰临死前说的……”
　　天国主宰临死前说的那句话，可不仅仅是被莱克给听见了，同样了，在天国主宰生命的最后，用尽最后力气说出来的话语与指定的遗产继承人的话语可是被世界树宇宙有资格听见的都听见了的。
　　奇瑞塔人，背信弃义。
　　谎言之神，洛基无义。
　　这两句话中的含义是什么，索尔不愿意去想，而且，坦白来讲，就索尔的脑容量，也不足以他去想这么一个足以让他世界观尽数崩溃的问题。
　　奥丁也没有回答这个问题，只是点了点头说道：“天国的防御屏障彻底开启了，就算是海姆达尔，都无法看穿其中的变化了。”
　　海姆达尔？
　　索尔此时此刻才注意到了一直如同小透明一样，也在旁边站立着的海姆达尔，哈哈的笑了一声，走了上去与海姆达尔拥抱了一下：“我的兄弟，好久不见，你还好吗？”
　　海姆达尔面色有些不自然的笑了一声，但很快的隐藏起来了：“我很好，索尔。”
　　王座上的奥丁手持着永恒之枪起身，看着趴在黄金地板上的洛基，独眼闪烁着无穷的智慧，沉声的看着洛基：“洛基，你还有什么可以狡辩的。”
　　洛基直接从地板上起身，很是无所忌惮的跳了一下，看去高台上的奥丁：“我有什么可以狡辩的，我凭自己的本事，从宇宙毁灭者灭霸的手上安然无恙的回来了，我没什么好解释的，别忘了，你抛弃了我，奥丁！”
　　奥丁沉声道：“你将外面的战火带到了世界树之中。”
　　洛基眨了眨眼，看去奥丁：“所以呢？”
　　谎言之神。
　　作为谎言之神，最大的本事就是察言观色，如果连这点基本功都没有的话，凭什么能称之为能够忽悠一切生命的谎言之神呢。
　　洛基很清楚的明白奥丁心中的底线在哪里。
　　只要他不触碰奥丁的底线，那么，就算奥丁有多么想要杀了他，但为了维护他明面上的仁慈与仁爱，奥丁都不会对他下死手的。
　　奥丁沉声地说道：“因为你，米德加德遭遇到了前所未有的战火，因为你，天国遭遇到了前所未有的变故……”
　　洛基伸出右手，很是经典的一笑：“抱歉，父亲！我打断一下，天国的遭遇可是与我无关的，天国的十二军团全军覆没，是因为天国内乱，跟我有什么关系。”
　　“你还在狡辩。”
　　“……”
　　索尔亦是朝着洛基用着磁性十足的声音说道：“够了，洛基，跪下，向父亲认错！”
　　洛基眨了眨眼睛：“我说了，天国不是我干的。”
　　“你是谎言之神！”
　　“……”
　　MMP！
　　洛基看着奥丁脸上的表情，然后在看了一眼索尔脸色的表情，瞬间，心中一万头草泥马奔跑而过。
　　谎言之神怎么了。
　　谎言之神就不能偶尔说一两句真话吗？
　　“护卫！”
　　“神王。”
　　高台上的奥丁一点手上的永恒长枪，唤进来了两名阿斯加德的守卫，看去洛基：“将洛基送到监狱，没有我的命令，谁也不准释放他。”
　　两名护卫点头，咔擦一声，直接在洛基准备扭头就跑的时候，直接将抑制手铐铐在了洛基的双手上，然后直接给洛基带上了口器，阻止这位谎言之神利用自己的能力忽悠监狱中的看守打开房门。
　　过了一会儿。
　　洛基便是被带离黄金宫殿了。
　　奥丁重新坐回自己的黄金王座上，看去海姆达尔：“那个新晋的天国主宰呢，为什么不过来面见我？”
　　作为他个人的附庸天国，历代天国主宰上任第一件事情就是过来拜码头的。
　　换句话讲。
　　天国内部自己选出来的主宰是无效的，只有奥丁认可的天国主宰，才能算是真正的天国主宰。
　　海姆达尔没有说话。
　　这话轮不到他说。
　　关于怎么和奥丁一问一答，莱克早已经和海姆达尔私底下剖析的很清楚了。
　　神王奥丁？
　　吃了智慧果的神王奥丁也许在世界树宇宙内智慧是无敌的，但出了世界树宇宙，呵，有其子必有其父，奥丁原本的智慧也不怎么滴。
　　莱克在世界树之外算计奥丁，任凭奥丁在世界树内有着如何的智慧，都是无法计算出来的。
　　就如同眼下。
　　奥丁心知肚明为什么这位新任的天国主宰为什么不第一时间过来拜见他。
　　上一代天国主宰临死前指认了两名凶手。
　　奇瑞塔人还有……洛基。
　　而洛基是谁？
　　奥丁的儿子，最起码，明面上来讲，洛基是罪犯的同时，也是奥丁的儿子。
　　就在这时。
　　海姆达尔双眸泛白，回神看去奥丁：“神王，天国主宰的信使过来了。”
　　奥丁嗯了一声：“让他进来。”
　　很快。
　　一位天国的男鸟人从外面走进了大殿之中，朝着高台上的奥丁拱手：“神王！”
　　奥丁语气听不出任何一点儿异常：“你们主宰呢，为何不来见我。”
　　天国男鸟人压根没理会奥丁的这个问题，直接说道：“洛基涉嫌杀害我前任主宰，我天国主宰希望神王能够将洛基交给我们天国，由我们天国进行审判。”
　　奥丁独眼闪烁着。
　　旁边与海姆达尔站在一起的索尔不出意外的直接发飙了：“什么，你说什么，让我们阿斯加德给你们交出洛基，天国想要迎接阿斯加德的怒火吗？”
　　天国男鸟人看去索尔：“洛基与奇瑞塔人合谋，坑杀了我天国十二军团，足足二十万天使大军，难道阿斯加德要庇护这样的罪犯吗？”
　　索尔直接话锋顿转：“洛基是被领养的。”
　　言外之意就是一句话。
　　洛基的行为是个人行为，不能代表阿斯加德。
　　天国男鸟人直接看去高台上的奥丁，抱拳：“神王。”
　　奥丁独眼闪烁着：“让你们的主宰来见我。”
　　“抱歉。”
　　“什么？”
　　“主宰正在天国内部整顿，我十二军团长全部战死，估计短时间内是没有办法过来觐见神王了，但主宰有交代，只要洛基在天国处决了之后，我天国主宰必定会觐见神王。”
　　“……”
　　高台上的奥丁一听这话，直接沉声地说道：“这么说，我如果不把我的儿子交给天国，天国是打算要脱离我阿斯加德的统治了？”
　　索尔咻的一声，直接抓起了妙尔尼尔，如同发怒的杀马特一样：“天国只要敢脱离，我就敢带兵镇压天国。”
　　奥丁眉毛一横：“索尔！”
　　索尔直接看去高台上的奥丁：“父亲。”
　　天国男鸟人毫不畏惧的在索尔的淫威下，抬着自己的脖子，看去奥丁：“洛基与奇瑞塔人合谋坑杀我天国二十万，奇瑞塔人必须死，洛基，也必须死！”
　　奥丁一边呵斥着冲动的索尔，一边无表情的起身，持握着永恒长枪，看去高台下的天国男鸟人：“这是你们主宰的意思？”
　　天国男鸟人毫不畏惧的迎着奥丁的独眼：“这是我天国上下的一致认识，洛基杀我天国二十万，按照天国律法理当承受二十万次的千刀万剐。”
　　“你天国的律法能搞得过我阿斯加德的律法？”
　　“天国从来就不是阿斯加德的附庸，仅仅是阿斯加德的盟国。”
　　“什么？”
　　天国男鸟人直接看去奥丁：“倘若神王这一次不交出洛基，那么，天国与阿斯加德的盟约到此为止。”
　　高台上的奥丁独眼微眯。
　　下一秒。
　　奥丁右手上的永恒长枪直接抛出，噗呲一声，瞬间，将台下的天国男鸟人给扎成了串串：“天国不是阿斯加德的附庸？”
　　被扎成了串串的男鸟人中气依旧十足着，无视着自己嘴角喷吐出来的鲜血，目光依旧倔强的看着奥丁：“这么说，神王奥丁，是打算置我天国二十万死难者不顾，硬保罪犯洛基了？”
　　奥丁缓缓的从台上走下：“是谁，给你如此对我说话的勇气，世界树属于阿斯加德，我说给，你才能接着，我要说不给，你敢抢吗？”
　　天国男鸟人嘴角上扬：“我天国主宰已经知道神王的意思了。”
　　说着。
　　天国男鸟人演都不演的，上一秒还中气十足，被永恒之枪扎了之后依旧活蹦乱跳的，在说完这句话之后，直接舌头一吐，异常浮夸的脑袋歪到了一边，直接下线了。
　　瞬间。
　　被永恒之枪洞穿的天国男鸟人，直接在奥丁的面前，化作了星光，瞬间消失了。
　　奥丁的独眼闪烁着。
　　身后。
　　暴脾气的索尔手持着妙尔尼尔走了出来，沉声地说道：“父亲，我就把这个新来的天国主宰抓过来。”
　　奥丁：“……”


第747章 那天国自己要个交代
　　洛基是罪犯，这是毫无疑问的，但在这个罪犯前面，是需要加上那么一行字的。
　　阿斯加德的罪犯。
　　就算洛基不是奥丁的儿子，单单是一个阿斯加德人，不管其在哪个星球，做了什么样的坏事，审判他的只有阿斯加德，也只能是阿斯加德。
　　别无例外！
　　眼下，天国这么赤裸裸的要求阿斯加德将洛基，将这个奥丁之子的洛基给交给他们，让天国对洛基施加酷刑？
　　这……
　　奥丁不知道是怎么想的，但，索尔，是绝对不会同意的，毕竟，谁让洛基，是他的弟弟呢，就算是抱养的，那也是弟弟来着。
　　天国之上。
　　在经过了血洗之后，此时此刻的天国变得有些异常的安静，在柔和的夜空星光之下，天国各处城市都点燃了灯火，如同一条火龙一样，从天国的四面八方汇聚到了位于天国最中央的天使之山上。
　　天使宫殿之中。
　　莱克背着双手，抬头，注视着雄伟宫殿中，那处象征着主宰之位的宝座。
　　“咳咳。”
　　“……”
　　莱克收回目光，扭头看去，挑了挑眉，微笑道：“鹤溪。”
　　有着一头柔顺如同白雪一样的银发，穿着一身戎装的鹤溪踩着靴子从外面走了进来，和莱克亲吻了一下，然后站在莱克的旁边看去那高台上的主宰宝座：“你就真的一点儿没有想法吗？”
　　莱克笑了笑：“三王时代很好，你说呢，天基王？”
　　鹤溪低头拢了一下自己的秀发，和凉冰在这几天曾经和他说过许多次的一样，朝着莱克说道：“谢谢你，亲爱的。”
　　莱克已经懒得去说什么其他东西，轻笑了一声：“我欣赏一切美丽的事物！”
　　这应该算是重女轻男的比较文艺的解释版本了。
　　莱克心中如是想着，朝着鹤溪说道：“出去吧，外面的天使们期待这新时代的降临已经很久了，泄怒之后，秩序该回归了。”
　　鹤溪点了点头，转身朝着宫殿外面走去。
　　其实……
　　男鸟人们并没有真的灭绝了。
　　而是留下了一小撮男鸟人们，他们被关在了天国的密窟之中，那是在天国的背后。
　　至于为什么会留下一小搓的原因也很简单。
　　繁衍呗。
　　也许男鸟人们不懂得，但女天使们是知道的，所以，女天使们留下了这么一小撮男鸟人，作为繁衍的后备手段。
　　当然了，估计这个手段是用不上的。
　　毕竟这可不仅仅是单纯的天国起义呢，而是光明天庭与天国正式融合的，光明天庭的女天使们可不是通过这种手段繁衍出来的呢，而是由光明的灵魂直接从天河之水中走出来的呢。
　　莱克琢磨着，当天国的女天使与光明天使融合的那一刻，便是那群那一小撮男鸟人们的末日了。
　　宫殿外面。
　　刹那间。
　　欢呼声如同排山倒海一样，自天使之山而起，然后如同浪潮一样，朝着四面八方席卷而去，欢呼声一波高过一波。
　　“哗啦啦！”
　　无数密密麻麻的天使之剑与铠甲从虚空之中而落下，瞬间，如同组成了一座大山一样。
　　紧接着。
　　鹤溪右手反复，取出了【命运天平】。
　　命运天平瞬间丢出，咚的一声，在空中直接扩大，然后重重的落在了地面上，密密麻麻无数的天使之剑与铠甲直接丢上了命运天平的一端，紧接着，造型华丽，与光明天庭女性战斗天使们无二的战衣与佩剑尽数的出现在了另外一端。
　　莱克将【命运天平】当做礼物给了鹤溪了。
　　天刃王神圣凯莎有着神圣光明之剑还有神圣光明铠甲。
　　天启王凉冰拥有着天国的核心。
　　天基王鹤溪拥有着命运天平。
　　待得黑暗散去之后，在外面，算是与民同乐的三王并肩重新的走进了宫殿之中。
　　莱克背对着三人，双眸微闭，用意念与远在阿斯加德的内应海姆达尔获悉着这段时间以来，有关于阿斯加德的情报。
　　在当时莱克派去的分身，试图用分身激怒奥丁，然后趁势直接扯起世界树反攻大旗的那一天。
　　出乎莱克的意料。
　　奥丁竟然没有上钩，在杀了他的分身之后，就再没有多余的动作了。
　　海姆达尔告诉莱克，在那一天，奥丁杀了分身之后，勒令索尔不得擅自前往天国，否则剥离他的继承人身份之后便是消失在了阿斯加德之上了。
　　还好。
　　莱克的内应是海姆达尔来着。
　　海姆达尔告诉莱克，在奥丁从阿斯加德上离开之后，奥丁便是再一次的去寻找世界树的命运三女神了。
　　莱克缓缓睁开双眸，嗤鼻一笑。
　　所以说，奥丁通过吃智慧果获得了无穷智慧，这其实应该是个谎言来着。
　　如果奥丁有着无穷的智慧，那么是根本不需要命运三女神来指引的。
　　莱克心中如是想着，转身，看去并排在一起，气质各有千秋的三女，微笑道：“搞定了？”
　　凯莎点了点头：“但你这边似乎没有搞定。”
　　按照计划，这个时候，应该已经因为奥丁不交出幕后黑手，而直接与奥丁顺势决裂，带着天国直接脱离世界树了。
　　莱克笑了笑：“出了点意外情况，不过，问题不大。”
　　坑已经挖了，岂是奥丁说不跳就不跳的？
　　“解开屏障。”
　　莱克如是的说着，轻笑了一声道：“该是时候去会会奥丁了。”
　　说完。
　　莱克交代了一下凯莎和凉冰还有鹤溪，还是跟以前一样，按照他的信号行事，然后，便是直接一个迈步，轰隆一声，在阿斯加德的彩虹桥传送之下直接消失在了大殿之中。
　　阿斯加德，彩虹桥神殿。
　　莱克以沙利尔的模样从彩虹桥之中走了出来，打量着四周，然后看去上面的执剑人海姆达尔微笑道：“这算是我以主宰的身份，第一次过来这里吧。”
　　海姆达尔收取了守护圣剑，看向莱克：“天国主宰，神王已经在黄金殿中等候你了。”
　　莱克点了点头。
　　他与海姆达尔结盟的事情并无第三个人知晓的，在这阿斯加德之上，虽然莱克有把握不会让奥丁看到这里，但能不节外生枝，还是尽量别节外生枝。
　　半个小时后。
　　莱克多花了一些时间，在将阿斯加德整体全貌记在自己心中之后，这才，堪堪的进入了黄金宫殿之中。
　　奥丁戴着眼罩，手持着永恒之枪，高高在上。
　　阿斯加德众神一字排开在宫殿之中。
　　看上去……
　　似乎打算给莱克来个下马威。
　　“你来晚了。”
　　“多给你一点时间考虑。”
　　莱克听着高台上的奥丁开口，亦是回到，无视着自己两边各路阿斯加德众神的目光，直接双手背负，看着上座的奥丁：“神王，几天前，我的信使被你杀了，他在临死前传来了一个我不太愿意相信的信息，所以，我现在来了，洛基是我天国的罪人，洛基必须接受天国的审判。”
　　“这里是阿斯加德！”
　　“鸟人。”
　　“大胆，你应该跪下和我们王说话。”
　　“天国难道已经忘记了主仆之分了吗？”
　　“……”
　　莱克看着出声的收获女神希芙，轻笑了一声：“主仆？天国与阿斯加德历来都是以盟友而结盟的，什么时候来的主仆？”
　　就算是上一任天国主宰再怎么样对奥丁献媚，都没有说天国是阿斯加德统治下的一个势力。
　　当然了。
　　名义上是没有的，事实上，天国此前掌权的男鸟人们也被屠杀的一干二净了，事实上，天国也和阿斯加德没有半毛钱的关系了。
　　收获女神希芙嗤拉一声抽出了自己腰间的佩剑。
　　“够了！”
　　“神王。”
　　高台上的奥丁沉声的朝着准备抽出武器直接开干的希芙喝道：“收起来，天国主宰说的对，天国和我阿斯加德本就是盟友关系。”
　　收获女神怒视着莱克，最后冷哼了一声，收起了自己的佩剑。
　　“索尔呢。”
　　“出去了。”
　　“去把索尔找回来。”
　　“好。”
　　收获女神希芙扭头朝着身后的仙宫三勇士之一道了这么一句，心中想着，若是索尔在的话，估计早就一榔头上去了。
　　莱克对于收获女神希芙与仙宫三勇士的窃窃私语没有丝毫的在意。
　　索尔？
　　等到索尔回来，我事情早就办完了，此时此刻的索尔，怕是已经降临到了山达尔星球上，找到了他那位在山达尔星上，寻找着那中了以太粒子突然间从海姆达尔视线之中消失的小情人了。
　　二愣子谁都怕。
　　对于任何一个完美的计划而言，比起所谓的不稳定因素来讲，最可怕的就是那种根本没办法用行为方式去估算的二愣子，因为你永远都不可能知道，二愣子会在什么时候做出什么样的事情出来。
　　所以。
　　莱克为了防止二愣子外加野蛮人索尔给他制造出什么花活出来，直接简单粗暴的将这个二愣子给赶走，是最好的选择。
　　高台上的奥丁注视着台下的莱克，沉声地说道：“天国主宰，我已经派人去调查这件事情了，你有我的保证，洛基如果真的做出这样的事情，我阿斯加德绝不姑……”
　　莱克直接看去奥丁，打断奥丁那义正言辞，但说白了就是不饶人的话语，直接说道：“神王，是在怀疑我上一任天国主宰临死前的话语，还是说，用这样的方式，直接选择庇护洛基？天国需要一个交代，如果今天神王不给这个交代给天国，那么，天国必将自己来要一个交代！”
　　奥丁：“……”


第748章 我天国，反了
　　跟我玩拖延时间这一套？
　　想啥呢。
　　老子没那么多的功夫陪你在这边耗下去，一堆事情排在后面等着他去处理呢。
　　要说最重要的事情，毫无疑问，那就是今年的圣诞节了。
　　今年可是凯伦成为第一夫人的首个圣诞节，众所周知，凯伦对于节日，尤其是家庭节日，是非常看重的。
　　想想贝蒂的圣诞请假大作战的小册子就知道了。
　　莱克敢发誓，如果他今年错过了这么重要，对凯伦具有重大意义的节日，毫无疑问，凯伦会很生气，而且是那种直接生气一年的节奏。
　　莱克可不想自己没事找罪受。
　　再者说了。
　　奥丁要是不上套的话，这戏，也演不下去了啊。
　　总之……
　　今天奥丁要么给人，要么，按着莱克的剧本，老老实实的将这场戏份给演下去。
　　一句话。
　　今天奥丁不发飙，莱克说什么也是要逼着奥丁发飙的。
　　“放肆！”
　　“大胆。”
　　“你知道你现在站在什么地方吗？”
　　“让我们给你一个交代？”
　　“阿斯加德做事，从来不需要给任何一个人交代！”
　　“……”
　　黄金殿中的阿萨众神在听到莱克这句话之后，顿时间有些火冒三丈了，毕竟，在莱克之前，前任天国主宰哪怕是面对他们的时候，可都是卑躬屈膝的状态呢。
　　现在这算什么？
　　恶奴噬主吗？
　　站在宫殿之中，承受着众神眼神怒火的莱克，表情变多没有变一下，只是静静的看向高台上的奥丁：“我是新的天国主宰，为旧去主宰复仇，是我的许诺，神王，交出洛基，否则……”
　　奥丁沉声地说道：“否则如何？”
　　莱克面无表情：“否则我天国将于阿斯加德一刀两断，自此，天国不再臣服与阿斯加德统领之下。”
　　“什么？”
　　“你敢。”
　　“你要做叛徒吗，天国主宰。”
　　“……”
　　莱克目光瞥去再一次出声的收获女神，嘴角上扬：“你们的人与宇宙中的臭虫奇瑞塔人一起联手坑杀了我天国二十万士兵，我让你们交出凶手，你们不交，还说我是叛徒，怎么，阿萨神族就这么喜欢颠倒黑白吗？”
　　收获女神希芙冷眉一挑：“你……”
　　就在这时。
　　“够了！”
　　高台上的奥丁沉声的直接打断了收获女神希芙接下来的话语，深吸了一口气，独眼，死死的注视着台下这个不同于此前任何一个天国主宰的莱克。
　　“沙利尔……”
　　奥丁语气平静的直呼着莱克的这个名字，注视着莱克：“你……不是天国人。”
　　“什么？”
　　“不是天国人？”
　　阿萨神族众神面面相觑中，看着宫殿中的莱克，微微愣着。
　　莱克哈哈大笑：“神王，这就是你的计划，直接说我不是天国人，然后下一步了，直接在这里杀了我吗？”
　　锵的一声。
　　收获女神直接抽出自己的长剑，朝着莱克指去：“说，你到底是谁。”
　　莱克目光注视着收获女神希芙，语气冰冷：“事不过三了，再有下一次，你看我，敢不敢在这里直接杀了你。”
　　希芙直接屈身上前，长剑一往无前：“那就来试试。”
　　莱克冷笑了一声，气势，瞬间直接从自己的身上迸发而出。
　　轰隆！
　　瞬间平地起风浪，巨大的狂风直接狂卷着整个宫殿。
　　朝着莱克刺过来的希尔在察觉到莱克身上忽然而起的狂暴气势，忍不住的双眸暴缩。
　　“我说！”
　　高台上的奥丁，右手上的永恒之枪狠狠的朝着那边一甩，伴随着巨大的轰鸣之声：“够了！”
　　轰隆隆！
　　永恒之枪直接格挡在了莱克的面前，莱克那轰出来的足以遮蔽整个大殿的羽翼如同钢铁羽翼一样轰向受到这永恒之枪保护下面容失色的收获女神希芙。
　　莱克双眸冰冷，无尽的气势伴随着遮天的羽翼与面前的永恒之枪对抗着，那不断喷溅的火光瞬间四射而出，在这莱克与奥丁强大的气势对拼之下，宫殿中其余的阿萨众神已经是用着那渐渐不敢置信的目光注视着莱克了。
　　这……
　　天国主宰，原来，实力这么强大的吗？
　　半晌。
　　轰！
　　莱克陡然间瞬间收起了自己的羽翼，宫殿中恐怖的气息直接消失不见了。
　　唰的一声。
　　永恒之枪也重新的回到了奥丁的手中：“护卫！”
　　一队护卫直接从宫殿外面走了进来。
　　奥丁面无表情的看去收获女神，这个被内定为未来王后的希芙，直接朝着护卫说道：“收获女神无有礼仪，带去禁闭室关押。”
　　护卫队长直接抱拳，然后，右手一挥，便是出来两名护卫，直接护送着收获女神希芙转身朝着殿外而去关禁闭了。
　　莱克嘴角上扬看向奥丁。
　　还行。
　　奥丁果然老了。
　　虽然，在世界树宇宙内，莱克没有办法击败奥丁。
　　但……
　　奥丁哪怕是在世界树内，也是无法击杀莱克的，甚至，如果去了外面的宇宙，经过了衰减之后的，就奥丁这样的，莱克能打两个。
　　当然了。
　　是属于那种需要全力以赴的两个。
　　没办法。
　　谁让奥丁已经被世界树本身给抛弃了呢，世界树本身都不中意奥丁了，随着时间的推移，或者说，随着诸神黄昏的推进，在奥丁彻底与世界树断了联系的那一刻，就是奥丁真正死亡的那一刻了。
　　莱克在交锋中摸清楚了奥丁眼下的实力之后，轻笑了一声，直接看去奥丁：“神王，我最后问一句，洛基，阿斯加德是交，还是不交！”
　　高台上的奥丁额头隐隐出汗，脸色阴沉的发黑的注视着台下的莱克。
　　该死的。
　　为什么天国会选在这个时候动乱，之前，天国主宰选取，都是会由他指定几个候选人的，唯独这么一次，被各种事情耽误了，结果选上来这枚一个钉子户了。
　　过了一会儿。
　　奥丁深吸了一口气，重新坐回了自己的王座上，闭了闭独眼，然后睁开之后，语气平静地说道：“洛基与奇瑞塔人坑杀天国二十万士兵，这件事情，理当与天国处理，阿斯加德绝不会袒护任何一个罪犯，就算是我，有罪亦是需要审判。”
　　说完。
　　奥丁手上的永恒之枪直接一点地面。
　　咚的一声。
　　头戴着鹿角的洛基，直勾勾的出现在了大殿之中，一个踉跄，差点儿没让洛基站稳。
　　奥丁直接看去莱克：“洛基，是你天国的了。”
　　莱克注视着前面的洛基，歪了歪头。
　　呵。
　　如果不是老子此前曾经见过一次洛基，已经记录了洛基的灵魂波动，怕是就这么被你给晃点过去了。
　　莱克右手张开，轰隆一声，直接将洛基摄入自己的右手之中。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　莱克直接徒手，在阿萨众神还没有来得及惊呼出口的那一瞬间，直接徒手捏爆了手上的洛基，伴随着喷涌而出的鲜血，还有无数飞落的残肢，莱克的声音冷冷的看去高台上的奥丁：“拿着假货来糊弄我，奥丁，恭喜你。”
　　说完。
　　莱克直接转身就走：“阿斯加德庇佑杀我天国二十万士兵罪犯洛基，从即刻起，我天国与阿斯加德一刀两断，世界树内，所有天国士兵，立刻回转天国，不得有误，若有违背，以叛徒论处，从这一刻起，我天国，反了！！！”
　　说完。
　　莱克遮天的双翼瞬间张开，轰隆一声，直接朝着阿斯加德上空飞去。
　　下一秒。
　　“你敢！”
　　一声怒吼从黄金殿中传出，紧接着，便是一把划破长空的永恒之枪瞬间出现在了莱克的面前，轰隆一声，便是洞穿了莱克……的虚影。
　　咔嚓擦！
　　伴随着金色战衣鳞片的浮现，神王奥丁面色阴沉的从宫殿之中走出，右脚踏出，直接出现在了莱克的对面：“天国，想要造反吗？”
　　莱克看着终于逼出来的奥丁，嘴角露出一丝笑容：“拿着假货糊弄我，奥丁，你以为，天国，还是以前的天国吗？”
　　奥丁冷声问道：“我问你，天国，是不是想要造反！”
　　说话间。
　　自天国境内，一道女声突然传递在阿斯加德，甚至，传递在整个世界树中，女声似乎在述说着什么事情一样。
　　有时间，有地点，有动作，有结果！
　　奥丁陡然间脸色顿变。
　　无他。
　　在天国境内，此时此刻，凉冰正站在天国核心之处，借助天国核心，朝着世界树上的其他国度，通传着，这些年，天国作为奥丁的私人雇佣军，在奥丁的授意下，杀害了多少曾经反对奥丁的生灵。
　　一桩桩，一件件，令人发指！
　　奥丁面色此刻是真的阴沉的滴血了。
　　莱克则是微笑的看着奥丁：“奥丁，这是你逼我的，你难道会以为，我分辨不清楚你给我的是真的洛基，还是假的洛基吗？”
　　好家伙。
　　这是把我和以往的己任天国主宰一样糊弄了是吧？
　　不得不说，天国主宰给予的遗产之中，也是有这方面的记载的。
　　有好几次，天国的天使们在阿斯加德遭遇到了迫害，而奥丁与曾经天国主宰的做法就是，你需要一个台阶，好，我给你一个台阶，直接用阿萨神族的手段制造出一个假冒的罪人，然后交给天国主宰。
　　这样大家都高兴。
　　可惜了！
　　……


第749章 宙斯神圣衣出世
　　奥丁觉得，以前可以，那么，现在也可以。
　　毕竟有些事情做了一次之后，再做的时候，就会自然而然的觉得应该做的。
　　但……
　　奥丁以为，莱克和上一任天国主宰一样，都只是想要一个交代，奥丁便给了这个交代，结果，这个交代并不是莱克想要的。
　　不对。
　　应该说，这就是莱克想要的。
　　一个可以让他借机发飙的交代。
　　老子都成为天国主宰了，还特么的跟你奥丁勾勾搭搭，没羞没臊的过着你好我好大家好的戏码吗？
　　想啥呢。
　　天国与阿斯加德决裂仅仅是第一步而已。
　　莱克相信，在奥丁的黑历史如此大爆特爆的时间上，很快，整个世界树上，所有的生灵与生命，在天国反了之后，都将如法炮制的直接反了阿斯加德。
　　而且！
　　要知道，在如今，奥丁可是将天国当做阿斯加德的对外军队来使用的呢，驻扎在世界树其他地方的，也是天国的士兵呢。
　　只不过，这群士兵算是彻底租借给奥丁的罢了。
　　所以莱克需要一个借口，需要奥丁给他一个借口，让他能以天国主宰的身份，将这群在外的天国士兵给召回天国之中。
　　最重要的一点。
　　虽然奥丁是靠着不齿的手段统治世界树的，但，莱克向来喜欢做一位正面角色，就算是心理作用，正面角色可是能加成不少胜利Buff的。
　　“禁声！”
　　奥丁突然间暴喝了一声，刹那间，整个世界树宇宙一片寂静，甚至就连万物，都在这一暴喝之下，彻底的失去了自己的声音一样。
　　就连空气，都在刹那间停滞了。
　　奥丁怒了，也急了！
　　但……
　　莱克脸上的笑容却是更加的璀璨了，不得不说，奥丁真的是送来了一个神助攻啊。
　　在地球的出版界，有这么一句话，想要让一本书的畅销爆炸的话，最好的办法，就是让这本书被列为禁书。
　　任何生命都有着求知欲的，尤其是对那些，被人勒令不可以看的东西，他们是更加的有兴趣去了解的。
　　奥丁面色阴沉的看着莱克：“你不是天国新的主宰。”
　　唯独天国核心认可的主宰才可以使用核心，做出这样直接将自己声音传递到世界树宇宙任何角落的事情的。
　　莱克在奥丁选择禁声了之后，也不再忌惮什么了，直接看去奥丁：“我是，但……我让给我妻子了，不行吗？”
　　谁规定老子不可以活着禅位的？
　　我就这么干了，你咬我？
　　奥丁也是一愣，手持着永恒之枪：“你不是天国鸟人，你究竟是谁。”
　　莱克笑容灿烂：“你觉得我是谁？”
　　奥丁冷冷一笑：“杀了你，我就知道了。”
　　说罢！
　　奥丁手上的永恒长枪光芒直接暴涨，然后，直勾勾的轰向面前的莱克：“你真的以为，在大殿之中，是我全部的力量吗，蝼蚁！”
　　莱克挑眉，感受着奥丁身上瞬间爆炸的力量。
　　下一秒。
　　莱克直接消失在了原地。
　　“咻！”
　　“轰！”
　　奥丁手上的永恒之枪直接朝着前面扎去，然后咻的一声，永恒之枪直接破空，然后如同精准的定位导弹一样，直接爬升，朝着空荡荡的某处而去。
　　“没有人，能够挑衅我！”
　　“是吗？”
　　“什么？”
　　“轰！”
　　天空之上，突然间，金光炸穿。
　　刹那间。
　　混沌宇宙的虚影，直接从虚空之中投射到了世界树宇宙之上，那如同世界树一样支撑着宇宙的原力树直接摇曳着自己的身形。
　　光明天庭之上，光明之力大放光明。
　　混沌冥府之下，黑暗之力无尽上升。
　　魔力之泉中，魔法女神蜜丝特拉直接轰起无尽魔力进入原力树。
　　那巍峨的奥林匹斯神山之上，所有宫殿大放异彩。
　　黄道十二宫星云之中，小宇宙的力量更是无穷无尽的进入原力树。
　　甚至……
　　在那混沌宇宙最遥远之处，绯红之力无尽蔓延而来，进入原力树之中。
　　嗡！
　　混沌宇宙中，莱克这么多年所经营所掠夺而来的力量直接进入原力树之中化作最纯粹的混沌神力，经由原力树直接降临到了莱克身上。
　　“叮！”
　　莱克直接从自己的神之秘宝之中取出很早之前就得到，但从未用过一次，一直深藏在其中的一物，那清脆的声音伴随着天地之间所有的光芒，在露出完美形态的那一刻，几乎是将整个天地都照射的如同金色璀璨一样。
　　叮！
　　叮！
　　哐！
　　哐！
　　神圣衣！
　　天空之神、雷霆之神、万神之王、诸神之王……
　　宙斯神圣衣！
　　“轰隆！”
　　“……”
　　奥丁一把抓住了在接触到金光之后，直接停止了趋势，瞬间召回来的永恒之枪，面色漆黑如同墨汁一样的注视着在那一片金光之中，身穿着那无比华丽，身后，更是出现了四对金光灿灿羽翼，手持着一把威压不亚于永恒之枪长枪的莱克。
　　“咔擦！”
　　“轰！”
　　莱克睁开双眸，双眸之中，那同样养育了多年，甚至还靠外挂提升了将近一千年时光的雷霆直接呼应着世界树宇宙中的雷霆法则，伴随着落下来的雷霆，一身金光灿灿的莱克尽情的舒张着自己的四肢，感受着这从未有过，第一次尽全力释放的实力。
　　“咔嚓擦！”
　　莱克在无数金色雷霆的包围之下，举起了手上这拥有着控制自然界任何元素威能的主神之枪朝着那边的奥丁指去：“我是谁，我是你的掘墓人，奥丁，你难道忘记了，曾经你因为霸业，而丧心病狂选择献祭的米德加德了吗，现在，我来了！”
　　奥丁独眼闪烁着：“米德加德！”
　　不过……
　　还没等奥丁想到什么呢，刹那间，奥丁注视着轰击过来的主神长枪，快速回神，选择与莱克迎战了。
　　莱克之前相差了。
　　奥丁这老小子是真的隐藏了实力了。
　　但问题不大。
　　还是那句话。
　　在世界树宇宙之中，莱克也许还是杀不了奥丁，但同样的，奥丁也休想杀了他。
　　只不过……
　　阿斯加德却是倒了大霉了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两大主神对战的时候所产生的威力是很巨大的，奥丁还好一些，毕竟，这里是奥丁的主场，阿斯加德是奥丁的老巢。
　　但莱克可就不一样了。
　　反正这战场是在奥丁的老巢，又不是在他的老巢米德加德上，所以，这一次的战斗，算得上是莱克在成为超凡以来打的最痛快的一次。
　　“哈哈哈！”
　　莱克狂笑着，轰隆一声，直接落在了阿斯加德的九大海洋之上，手上的主神长枪轰隆一声，直接以主神长枪的权柄轰动着身下的九大海洋。
　　九大海洋瞬间听命而动，呼啸着，直接从四面八方，掀起了那足以遮蔽整个阿斯加德的海浪，直接裹挟着九大海洋的威力轰向不远处的奥丁。
　　“轰隆！”
　　奥丁直接落在自己的黄金宫殿之上，面无表情的看着四面八方而来的巨浪，双手持握着永恒之枪直接轰在屋顶之上。
　　瞬间。
　　那铺天盖地，呼啸而来的九大海洋直接凝结了。
　　是的。
　　无数的海浪，直接如同被冻结了一样，从根上，咔嚓嚓的，顺延到了浪头之上。
　　生活在阿斯加德中的众多凡人此时此刻惊恐无比的看着上面的对战。
　　阿萨众神直接从四面八方，并肩呐喊着朝着莱克而去。
　　“比人多？”
　　身穿着神圣衣，感觉自己一拳可以毁灭整个宇宙的莱克，注视着来袭的阿萨神族，嘴角微微上扬，手上的主神之枪一动：“洛基杀我天国二十万人，今日，我取你阿萨神族十万人的命！”
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　瞬间。
　　莱克心念一动之间，和眼下的莱克一样，均是穿戴着克隆版神圣衣与克隆版主神之枪的分身莱克直接出现在了莱克的身旁。
　　比人多？
　　拥有分身技能的莱克还从来没有怕过谁。
　　“不好。”
　　“现在知道不好，来不及了。”
　　莱克听着那边宫殿上奥丁的一声怒吼，张狂大笑，一个晃神的功夫，某账户之中，足可以富可敌非洲所有国家加起来的金额瞬间蒸发，取而代之的，便是再一次，直接出现在四面八方的分身们。
　　“你们……感受过小宇宙的力量吗？”
　　“不对。”
　　“是你们，感受过，真正的神，应该有的力量吗？”
　　莱克语气呢喃。
　　下一秒。
　　一拳轰出。
　　这加起来足足有五十多名分身亦是如法炮制的对着包围在中间的阿萨众神与他们率领的士兵直接轰出了平平淡淡的一拳。
　　瞬间。
　　风声停滞，空气也凝滞了。
　　一圈金色的拳影直接乍现，紧接着，四面八方，无数的金色拳影亦是轰然乍现，紧随其后。
　　究极之力！
　　这是莱克在催动了混沌宇宙全部力量，然后在穿上神圣衣，通过力量振幅后的力量称谓。
　　究极之力还有一个名字。
　　神的真理！
　　这力量是组成宇宙一切的混沌之力，此力量能让宇宙无限膨胀，能创造和破坏世间万象，就连小宇宙之力，也不过是他的衍生品罢了。
　　瞬间。
　　这宛如宇宙大爆炸的光芒悄无声息的在阿萨神族与其率领的士兵中间直接轰然出世。
　　轰隆！！！！！！
　　……
　　……


第750章 推动诸神黄昏
　　刹那间。
　　轰！
　　惊天动地的爆炸产生了。
　　璀璨的光芒直接席卷整个世界，在那爆炸之后，狂暴的风夹杂着同样咆哮的火焰轰隆隆的朝着四面八方席卷而去。
　　轰！
　　当狂风接触到那被冻结的九大海洋的那一瞬间，直接轰破了奥丁利用寒冰之匣而形成的冻结法则。
　　瞬间。
　　重新复苏的九大海洋也加入了这一场肆无忌惮的破坏盛宴当中，足以遮蔽整个阿斯加德的海浪呼啸着朝着阿斯加德的各个地方呼啸而去。
　　“停下！”
　　“轰隆！”
　　奥丁一个闪现，直接出现在了阿斯加德的中心地带，手上的永恒之枪，轰向地面，双臂张开，身形轰隆一声直接化作了一个巨人模样，轰隆隆的，凶猛的力量倾巢而出，化作了一个硕大足以遮蔽整个阿斯加德的屏障。
　　咚咚咚。
　　轰轰轰。
　　无穷无尽的海洋轰在屏障之上，直接如同铁锤敲击着锣鼓一样，轰隆隆的作响。
　　“就是现在！”
　　莱克见状，直接朝着正在天国之中的凉冰发送着信号：“快做！”
　　正在天国中的凉冰点了点头。
　　轰隆！
　　凉冰直接腾空而出与鹤溪还有凯莎立在了天国之上。
　　下一秒。
　　“我，天国的主宰，天启王凉冰！”
　　“我，天国的命运审判者，天基王鹤溪！”
　　“我，一切最纯粹的光明之女，天刃王凯莎！”
　　凉冰直接手捧着浮现出来的天国核心，注视着，在召唤之下，倒映出了那牢牢锁着天国，支撑着此方宇宙的世界树：“从即刻起，我天国从世界树上脱离，奥丁不死，阿萨神族不灭，我天国，永不回归世界树。”
　　天基王鹤溪直接上前，目光直接注视着阿斯加德此时此刻的画面：“我以天国命运的审判者诅咒阿萨神族将会迎来诸神黄昏最恐怖的终结。”
　　神圣凯莎舒张着自己的神圣光明双翼：“世界树上，我以一切最纯粹的光明之女祈愿与你，愿您允许，从此，我光明不再眷顾阿萨神族，最璀璨的光芒，当与天国，当奥丁死亡，阿萨神族覆灭，天国将成为世界树上最明亮的那颗星，指引众生，一切的光明！”
　　凯莎本来就是因为光明而诞生的，所以，凯莎自称自己为光明之女，是一点儿毛病都没有的。
　　话语落下。
　　咔擦一声。
　　连接着九界的世界树突然间传来了一声震动，紧接着，天国如同一个熟透的苹果一样，直接脱离了世界树，如同曾经的米德加德一样，快速的朝着世界树下方而坠落下去。
　　但天国此刻的坠落又跟米德加德不一样。
　　当年的米德加德是被奥丁不宣而战，直接甩了小手段，说都不说，直接给献祭的。
　　但天国这一刻，可是有备而来的。
　　轰隆！
　　光明三女王在天国下坠的那一刻便是互相对视了一眼，然后，各自点头，朝着各自的方向呼啸而去。
　　神圣凯莎直接将自己的光明天庭维度给暴露了出来。
　　鹤溪直接将手上的命运天平朝着虚空中丢去，刹那间，命运天平在放大镜的作用下，瞬间变的巨大。
　　凉冰则是以天国主宰的核心权限，直接将天国送去了命运天平之上。
　　命运天平似乎没想到来这么一出。
　　愣了一下之后。
　　嗡的一声。
　　一个和天国一模一样大小的存在出现在了命运天平的那一段，而另外一段的天国则是身形渐渐的变大。
　　很明显。
　　命运天平则是欺诈了，直接左右到右手了。
　　但……
　　这正是凉冰与鹤溪想要的，因为，在命运天平的左侧，是在世界树宇宙的范围之中，而命运天平的右侧，却是已经在漫威宇宙之中了。
　　瞬间。
　　天国直接悄无声息的出现在了那火星与木星之间的位置上，紧接着，天国附庸的那一颗又一颗的星球，亦是被如法炮制的复刻到了其中。
　　眨眼间，一个全新的，换做天国星系的存在，就这么悄无声息的出现了。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　三女重新落在这天国与光明天庭融合在一起的星球之上，对视了一眼之后，凉冰激动的将信息发送给莱克：“成功了。”
　　莱克：“……”
　　凉冰微微一愣，看去鹤溪与凯莎：“没回。”
　　凯莎直接进入混沌宇宙，注视着疯狂抽取着混沌之力的动静，眉毛一挑。
　　下一秒。
　　嗡！
　　刚刚断开了连接的光明天庭此时此刻重新连接混沌宇宙，再一次加大了输出功率，而且，还是那一种更上一个台阶的功率供应着饥饿无比的原力树。
　　无他。
　　奥丁此时此刻是真的疯魔了。
　　这一疯不打紧，最重要的是，奥丁此刻更是燃烧了自己的寿命，手持着永恒之枪，直接对莱克发起了悍不畏死的攻击。
　　那架势就是一个字。
　　我要你死！
　　莱克本来还算是和奥丁能够打个五五开的，但刚刚，光明天庭下线，让莱克顿时间少了一大力量的来源，直接性的在奥丁的攻势下落入了下风之中。
　　更别说，莱克还要一边应付着奥丁的攻击，还有侥幸没有死，就剩一口气，都直接被奥丁给救活过来的剩余的十几个阿萨神灵的围攻。
　　最最重要的一点。
　　在刚刚光明天庭下线的那一刻，神圣衣的可持续时间也高级了，就如同奥特曼计时器一样，已经开始提醒着莱克时间不多了，要解体了，再坚持，恐怕就要燃烧原力树本身了。
　　“轰！”
　　莱克手上的主神之枪与奥丁的永恒之枪直接对轰了起来，直接借着这个冲击波，莱克直接咻的一声消失在了原地：“奥丁，我还会再回来找你了，下一次，我保证，就是你的末日了。”
　　说完。
　　莱克抬头，轰隆一声，混沌宇宙直接降下光芒，直接将莱克给从阿斯加德的土地之上给接引走了。
　　“轰隆！”
　　永恒之枪如同标枪一样，直接轰在了莱克的残影上，再一次扎了一个空。
　　“啊！”
　　奥丁环顾着此时此刻山河破碎，可谓是一片狼藉的阿斯加德，对着莱克刚刚消失的位置，发出了异常愤怒的怒吼：“宙斯，我要你死！”
　　混沌宇宙之中。
　　莱克落地，嘭嘭嘭的一声，一个踉跄，直接差点儿站不稳的直接跌落在了奥林匹斯神山的宫殿的地板上。
　　不远处，最近和安娜熟络起来，被赶到混沌宇宙过来进修的助理蒂凡尼和安娜连忙走了过来，搀扶住了站都站不稳的莱克。
　　安娜一脸紧张的看着脸色苍白的莱克：“你没事吧。”
　　莱克嘴角动了动：“没事。”
　　下一秒。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　赫敏、艾米莉亚、塞弗、瑞秋、凯莎……
　　众女更是一个接着一个的出现在了奥林匹斯神山之上。
　　甚至就连在混沌冥府担任三十万冥兵总教头的冥府三巨头之一的弗兰克亦是直接擅离职守，从混沌冥府来到了奥林匹斯神山之上。
　　毕竟……
　　莱克刚刚可是全力催动着原力树供给他力量的呢，这么大的动静，众人怎么可能察觉不出来呢。
　　就在这时。
　　黄道十二宫星云之中，处女星宫的光芒闪烁着，紧接着，就连处女星宫的守护者，还没有入职，但已经拿着俸禄的至尊法师古一也来了。
　　下一秒。
　　黄道十二宫中那蛇夫座的光芒大盛。
　　莱克眉毛一挑：“给我回去！”
　　话音落下。
　　蛇夫座那颗想要传送到奥林匹斯身上上蠢蠢欲动的心直接被莱克给强行按压了下去。
　　古一与弗兰克有些不解的刚刚莱克的动作。
　　众女对视了一眼，顿时了然心知肚明了什么。
　　很显然。
　　莱克是压根就不想让新晋的黄道十二宫圣斗士看见他此时此刻的模样。
　　赫敏和安娜点了点头，接替了安娜搀扶着莱克的动作，然后出声地说道：“你没事吧。”
　　莱克摆了摆手，控制着发抖的双腿：“用力过猛！”
　　俗称虚了！
　　没办法不需。
　　一下子，被奥丁一个偷袭，直接点爆了他的五十多个分身，那五十多具分身上所体会的痛楚，莱克本身可是百分百的接受呢。
　　之前大战的时候，神经紧绷中没什么多大的感觉，或者，分身技能也知道莱克这个时候不宜接受过多的信息，所以选择延后了。
　　但在莱克进入混沌宇宙的那一刹那，延后结束，瞬间，五十多具分身死亡前一秒所体会到的感觉直接如同潮水一样一浪更比一浪高的涌入莱克的意识海中。
　　这不。
　　莱克也是一个猝不及防，直接虚了。
　　过了一会儿。
　　在原力树那边无比饥渴且贪婪的吞噬着剩下来的两粒息壤，快速的补充着混沌之力的同时，将混沌之力分给光明与黑暗还有魔法与小宇宙。
　　莱克也缓缓的回过神来了。
　　“奥丁那家伙……”
　　莱克感受着奥丁在那之后迸发出来的力量，摇了摇头：“差点儿阴沟里面翻船了，奥丁那老东西，底牌真不少。”
　　赫敏见莱克恢复过来，也是松了一口气的同时，直接丢了莱克一个白眼：“我记得我们之前说好的，见好就收，温水才能煮青蛙，狗急了，只会跳墙，看你以后还敢这么浪不。”
　　莱克嘿嘿的一笑：“浪有什么不好的，如果不浪，那岂不是等到真的要斩首的时候，才发现那老东西有底牌，那样岂不是更糟糕吗？”
　　赫敏：“……”


第751章 八界之中七界反
　　浪有浪的坏处，但谁说，浪就没有好处的。
　　这不就是一个好处了吗。
　　最起码浪了这一次之后，莱克对于奥丁的实力，已经有了全面且可谓是三百六十度的认知了。
　　平常时候的奥丁，站立与他五五开。
　　战斗中的奥丁，战力与穿上神圣衣的他五五开。
　　爆种的奥丁，战力……
　　呃……
　　爆种的奥丁，在世界树宇宙之中，坦白来讲，莱克只能保证自己不会被奥丁击杀了。
　　但这不碍事。
　　奥丁如今还能爆种几次？
　　三次？
　　四次？
　　还是五次？
　　再说了。
　　莱克这一次是客场作战，那是奥丁的主场，莱克有信心，倘若奥丁是在他的混沌宇宙之中跟他作战的话，那么，就算是爆种的奥丁，莱克也有把握将奥丁给留下来的。
　　只是……
　　莱克叹了一口气：“这下子，怕是再也忽悠不了奥丁出世界树了。”
　　赫敏继续白眼莱克：“那是谁的错，谁让你浪来着。”
　　之前明明已经说好了。
　　不要和奥丁正面开干，就算是开干，给点儿甜头给奥丁，或者说，给奥丁一个错觉，莱克很强，但对于他而言很弱，弱到那种，就算是莱克在外面的宇宙中出现，他也是可以直接追杀过去，直接了结了莱克的那种错觉。
　　但结果呢？
　　莱克浪过头了。
　　莱克撇了撇嘴：“我能打得过，为什么要给他甜头。”
　　赫敏好气又好笑地说道：“那你和墨菲斯托玩的不是蛮开心的吗？”
　　“这不一样。”
　　“哪里不一样了？”
　　“我喜欢墨菲斯托。”
　　“……”
　　赫敏听着莱克这句话，直接猛翻了一个白眼：“所以，你是觉得，有了我们这么多姐妹之后，终于觉醒了某种绅士特征了，想尝试一下另类的口味了吗？”
　　众女瞬间配合着赫敏的话语，用着惊恐的眼神看着莱克。
　　那边的弗兰克低着头，摸了摸自己的下巴：“话说，当时在部队的时候，你好像的确喜欢在厕所跟别人比……”
　　莱克眉毛一挑，脸黑的看去弗兰克：“喂喂喂，你不说话，我是不会把你哑巴的，再说了，比大小而已，这很正常。”
　　开啥子玩笑。
　　比大小不是很正常的操作吗？
　　不然呢？
　　玩击剑吗？
　　莱克浑身一抖，瞬间不太自在，直接转移了这个话题，朝着赫敏说道：“没事，不出来就不出来吧，等我发育一段时间，再去找那个老家伙，到时候，那就是那老家伙的末日到了。”
　　奥丁的路已经走到头了。
　　而莱克的路，才刚刚开始呢。
　　等墨菲斯托那边帮助他消耗了奇瑞塔地狱，还有帮助他咬下并且消化了世界树的海姆冥界之后，届时，莱克直接吞噬了墨菲斯托。
　　到那时。
　　嘿嘿。
　　也差不多就是奥丁迎来诸神黄昏的日子了。
　　对了。
　　莱克心念一动，看去凯莎：“老墨呢，那老家伙活干的怎么样了，我可是好心的留下了两块肥肉给他的呢，别告诉我，他没吃。”
　　凯莎表情变得有些古怪了起来：“奇瑞塔地狱那边的地狱君主，已经被墨菲斯托给吞噬了。”
　　莱克挑眉：“海姆冥界？”
　　凯莎说道：“他被抽了？”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　“被抽了，这是什么意思？”
　　“就是被人暴打了。”
　　“哈？”
　　凯莎耸了耸肩：“具体的什么情况，我也不太清楚，在光明天庭与天国融合的时候，我瞥了一眼墨菲斯托那边的战况，就看见墨菲斯托似乎被暴揍着，等到我准备细看的时候，你就回来了，我就没去管墨菲斯托了。”
　　莱克的表情也变得古怪了起来。
　　好家伙。
　　墨菲斯托被人暴揍了可还行。
　　被谁？
　　海拉吗？
　　莱克眉毛一挑，想到了这个可能性之后，再一次的摸了摸自己的下巴，在莱克反攻阿斯加德的计划之中，毫无疑问，海拉，也是莱克那可争取名单上的不可缺少的人呢？
　　想罢。
　　莱克心念一动，直接给墨菲斯托去了一个信息。
　　但无回应？
　　莱克眨了眨眼睛，想到了某种可能性，摇了摇头，打算过段时间再去问墨菲斯托，毕竟眼下，估计墨菲斯托此时此刻蹲在自己的房间里面，对着镜子，往自己鼻青脸肿的脸上贴着OK绷呢。
　　第二天。
　　莱克傻笑着，回味着昨晚第一次有史以来体会到了昏君的快乐之感，笑的跟招财猫差不多，直到赫敏表示要带着帕拉斯去学校，瑞秋要带着海伦去做下最后测试之后，才刹那间回过神来。
　　等到莱克彻底回神之后，众女已经离去的差不多了。
　　莱克眨了眨眼睛，翻身，从床上起身，看着站在门口，已经穿好了衣物的凯莎：“人呢，都走光了？”
　　凯莎说道：“如果你不是从下半夜就傻笑个不停，最后投票表决让我留下来照看你的话，我也走了，一大堆事情呢。”
　　莱克直接一秒换装，西装在身的那一刻，变幻成了沙利尔的模样：“比如？”
　　凯莎说道：“和你计划中的一样，世界树八大国度，齐齐造反了。”
　　八……
　　对哦。
　　天国按照计划，已经从世界树上脱离了，这可不就是剩下八颗了吗？
　　让天国从世界树上离开，目的有很多，但最重要的目的其实就两个来着。
　　第一。
　　奥丁想要发飙，征伐天国的话，呵呵，那就是从世界树宇宙之中出来了，在这个漫威宇宙之中，谁杀谁还不一定呢。
　　第二。
　　就是眼下这所谓的领头羊效应了。
　　眼下看来，效果很好啊。
　　凯莎看着莱克脸上的表情，笑了笑道：“你也别高兴的太早，毕竟，在这么多年中，但凡是反对奥丁的，早就已经被奥丁给杀的七七八八了，而且，尼达维尔的矮人们，可是一门心思的扑在奥丁的身上的，只要奥丁的军械库不乱，奥丁就占据着最大的优势。”
　　莱克右手一晃，取出一杯波本，抿了一口，和凯莎一起走出奥林匹斯神山：“这我知道，但，一个乱，那也是乱啊。”
　　奥丁能够通过计谋，看清楚谁是他的朋友，谁是他的敌人。
　　莱克也一样。
　　这场乱，对于莱克而言，也是看清楚世界树宇宙如今模样的一个机会，也许，这一次乱的人会死，但莱克敢保证，他们的死不会是毫无价值的。
　　轰隆！
　　莱克和凯莎直接落在了天国星云之上。
　　“乱的有哪些。”
　　“亚尔夫海姆！”
　　“精灵国度？呵，他们会乱，我还以为他们是顺民来着。”
　　“很显然并不是的，而且，起来的也仅仅是一部分，冰精灵、海洋精灵、月亮精灵，这三个精灵部落乱起来了，其他的，空气精灵与芳香精灵之类的，都是不乱的。”
　　“……好吧。”
　　莱克点了点头，表示可以理解，毕竟，这三种精灵，从某种角度上来讲，就是纯天然的倾向于莱克这边的：“还有吗？”
　　“瓦特阿尔海姆。”
　　“那地方不是被奥丁摧毁了吗？”
　　“你忘记你放走的玛勒基斯了？”
　　“好吧，继续。”
　　“在玛勒基斯回到瓦特阿尔海姆之后，那些，躲藏在恶劣环境中的黑暗精灵们亦是纷纷走出来了，在天国的军队听从召唤离开了之后，这些黑暗精灵便是直接将所剩不多的阿斯加德的士兵给直接斩杀，宣布瓦特阿尔海姆与奥丁和阿斯加德势不两立。”
　　“意料之中。”
　　“还有约顿海姆和慕斯贝尔海姆。”
　　“冰霜巨人与火之巨人，很正常，就算是如今的冰霜巨人王劳菲已经死了，但作为反对奥丁的中坚力量，稍有机会，巨人们总会尝试一下的。”
　　“最后就是尼福尔海姆了。”
　　“等等。”
　　莱克挑眉：“这是啥？”
　　凉冰在旁说道：“就是海姆冥界，自从奥丁将海拉关进了海姆冥界之后，为了不让人再提起这个名字，奥丁更是更改了海姆冥界的称谓了，只不过我们都习惯称之为海姆冥界了。”
　　莱克笑了笑：“好吧。”
　　凯莎说道：“尼福尔海姆的动乱其实不是因为你的话语引起的，而是因为，有外来者，偷偷的吞噬掉了尼福尔海姆的一部分本源，导致，里面的生物怒吼着，陷入疯狂当中，发誓要找出这个该死的小偷。”
　　莱克见状，微笑道：“这么说的话，墨菲斯托成功了？”
　　凯莎点头：“从信息上来看，是这样的。”
　　莱克笑了笑：“好吧，情况还不错，最起码知道，我们的盟友还是蛮多的。”
　　说着。
　　莱克便是准备离开了。
　　就在这时。
　　凉冰出声道：“等等，还有一个呢。”
　　莱克眨了眨眼睛，转身看去凉冰：“还有？不就剩下阿斯加德还有尼达维利这个死忠吗，还有谁？”
　　“华纳海姆！”
　　“……”
　　莱克挑了挑眉。
　　“华纳海姆？”
　　“对。”
　　“哇！”
　　莱克有些有些不太相信地说道：“这算什么，阿斯加德自己内乱了吗？”
　　看在……世界树的面子上。
　　莱克如果没有记错的话。
　　华纳神族，可是和阿萨神族几乎是穿同一条开裆裤的吧。
　　眼下华纳神族也扯旗造反了？
　　凉冰摇头：“反对奥丁与阿斯加德的并不是华纳神族，而是华纳海姆！”
　　莱克：“……”


第752章 愚蠢的玛勒基斯
　　华纳神族定居在华纳海姆，但不表示，华纳海姆就是华纳神族了。
　　这很绕口，但这是事实。
　　简单的来说，曾经的华纳神族就是阿萨神族的姐妹种族，华纳神族与阿萨神族曾经互为一体，各自通婚而行的。
　　但后来，华纳神族悟了。
　　在曾经，很久之前，华纳神族协助着阿萨神族的奥丁一统世界树了之后，随着时间的推移，华纳神族逐渐发现了他们以前未曾发现的一点。
　　那就是阿萨神族变了。
　　随着统治了世界树之后，阿萨神族的作风日渐奢靡，这让华纳神族看不惯了，甚至，华纳神族很难从那座黄金城中看出铸造那样的黄金城到底意义何在。
　　于是华纳神族就顿悟了。
　　什么力量。
　　什么战争。
　　什么冲突。
　　那都是毫无疑问的，华纳神族最终意识到了一件事情，任何城堡与雕像，任何力量与冲突，都抵不过最高贵的东西——生命。
　　华纳神族在规劝奥丁无果之后，选择了回到华纳海姆，放弃了高大的城堡，收起了自己日渐膨胀的野心，归隐山林，赞颂老派生活的朴实，不在追求阿萨神族日渐奢靡的作风。
　　甚至……
　　华纳神族回归了初心，不视作华纳海姆为神族领土，华纳神族欢迎每一个爱好和平的生灵，只要，他遵守华纳神族制定的一些规矩。
　　“在奥丁表面以仁慈，但实际上还是以暴力为核心的统治下，有一部分世界树生灵逃到了华纳海姆，在那边，在华纳神族的庇佑下定居了下来，如今，起义的就是这些人。”
　　“……有趣。”
　　“啊？”
　　“华纳神族我不了解，人多吗？”
　　“真正的神族不多，就五个。”
　　“……奥丁真老了，就五个，不剁了？”
　　“愚笨的巨人海尼尔与智慧巨人密米尔也定居在华纳海姆之中。”
　　“好吧。”
　　莱克听到这里，砸吧了一下嘴唇，算是明白过来，为什么奥丁会坐视华纳海姆了。
　　奥丁的性格，莱克已经剖析的很清楚了。
　　看上去果断无情，但，奥丁是个典型的渣男，具备吃碗望锅的属性，他将巨人一族得罪的死死的，可还是怀着一丝希望认为巨人可以和他重修旧好。
　　呃……
　　舔狗？
　　不对。
　　应该算是舔狗的进化形态，神舔狗了。
　　“尼奥尔德……”
　　“华纳神族的领导者，在顿悟了生命才是一切永恒之后，尼奥尔德跪在世界树的面前，祈求着世界树的原谅，最终，在海洋巨人涅柔斯离开了世界树之后，在世界树下，顿悟了一部分的海洋神权。”
　　“那瑟斯……”
　　“这是一个特殊的神灵，她不属于阿萨神族与华纳神族，只不过，华纳神族追求和平的方式更加让她希望，她是真正的丰饶之神，是希芙那种低级的收获女神是完全无法能比的。”
　　“……丰饶女神？”
　　“……”
　　鹤溪有些无语的摇了摇头，低声朝着凉冰说道：“你还觉得家里女人太少了吗？”
　　他们的男人可不是那种端着锅就心满意足的主啊。
　　如果说奥丁是那种吃碗望锅的渣男的话。
　　那么莱克就属于那种吃锅望盆的了。
　　“这有什么，以前的天国主宰，单单是妻子就有一百多个了，还别说那些没有名分的。”
　　“……”
　　“再说了……”
　　凉冰看上去似乎一点儿都介意莱克悄咪咪的溜去华纳海姆，瞥了一眼此时此刻神色大动的莱克说道：“丰饶女神的画像你不是也见过的吗，你觉得，他能下得了口吗？”
　　莱克眉毛一挑。
　　画像？
　　难以下口？
　　很丑吗？
　　不可能啊，女神，女神，怎么可能和丑这个字搭边的呢？
　　我怀疑你在故意忽悠我。
　　莱克心念一动，抬头看着凉冰，心中如是的想着。
　　凯莎在旁边直接转移话题道：“雷神索尔与他的三勇士，还有同样出身华纳神族，但更加倾向于阿萨神族生活方式的收获女神希芙已经去往世界树各地灭火了。”
　　说好听点是灭火，说不好听一点，就是阻止，世界树生灵那颗向往自由的内心。
　　鹤溪说道：“几大国度起义领袖已经向我们发来的求援的信号，希望，我们能够帮助他们。”
　　莱克点了点头：“这很正常，毕竟，我们是第一个起义的。”
　　“要帮吗？”
　　“帮！”
　　莱克挑眉，看去凯莎三人：“这一次我与奥丁的战斗，虽然也让我在原力树没有恢复全盛状态之前，无法再一次催动神圣衣了，但奥丁那个老匹夫也不好受。”
　　他仅仅是一段时间无法穿上神圣衣罢了，但此前的实力还在。
　　但奥丁？
　　那老匹夫最后可是靠着燃烧自己的寿命换来的暴走形态的，真以为这玩意没有副作用的吗，如果说莱克是那种属于短时间内无法提刀的话，那么奥丁就属于那种只能躺着，要不然就要再一次进入奥丁长眠的状态了。
　　在这个节骨眼上，真的进入奥丁长眠？
　　呵呵。
　　怕是奥丁会真的应了那句话，人生就是这样，睁眼与闭眼，闭上眼睛，再也睁不开了。
　　更何况……
　　莱克说道：“天国与光明天庭相互融合，需要一定的助融剂，而有什么，能够比得上一场战争呢，更何况，天国的女天使们被压制的太久了，也需要用一场又一场的胜利来让她们加剧那股因为你们而燃烧的爱与正义。”
　　而且这还是持续消耗阿萨神族内部的一个办法。
　　“但，雷神索尔……”
　　“没事。”
　　凯莎朝着凉冰说道：“有彦在，她是能够牵制住雷神索尔的。”
　　莱克点了点头：“阿萨神族这一次众神被我给轰碎了七七八八了，剩下来的，除了索尔的救火队之外，其他的众神不修养个一段时间几乎很难走动了，而救火队就只有一个，让世界树宇宙乱起来，越乱，奥丁与世界树的联系就会越来越弱。”
　　凯莎应了一声：“行，我明白了。”
　　莱克见状，也没有再说什么了，想了想：“还有事情吗？”
　　鹤溪举手：“玛勒基斯希望与你见面。”
　　莱克挑了挑眉。
　　太阳系，柯伊伯带！
　　咚！
　　莱克落地，收起了自己身后足以遮天的羽翼，直接看着荒凉，冷清，且黑暗的四周：“玛勒基斯，出来吧。”
　　话语落下。
　　伴随着一阵鼓掌声，靠着天赋，完美的隐藏在了黑暗之中的玛勒基斯鼓着掌，从黑暗之中走出：“所以，我该称呼你一句，神王宙斯，还是和以前一样，称呼你为沙利尔？”
　　莱克表情淡淡：“沙利尔是我，宙斯也是我，我不是奥丁，我不会以言获罪。”
　　言论自由。
　　这是莱克一直所推崇的，你爱说什么说什么，你哪怕在大马路上怒骂莱克十八代，莱克都不会让你闭嘴的。
　　但……
　　只要你能够承受的起代价。
　　言论自由是有个大前提的，你要有足够的实力来支持你的言论自由，要不然，丢进大海喂鲨鱼宝宝就是你唯一的结局。
　　玛勒基斯点了点头：“以太粒子。”
　　莱克笑道：“它怎么了？”
　　玛勒基斯看向莱克：“这与我们之前说好的不一样，我需要以太粒子，而你，却给了索尔的一个情人。”
　　“所以呢？”
　　“我现在正在评估我们之间结盟的可能性了。”
　　“哦。”
　　莱克表情淡淡，一脸笑意的看着玛勒基斯：“这么说，你打算单干了？”
　　“我是世界树的生命，而你，是外来者。”
　　“我不否认。”
　　莱克在与奥丁战斗的时候，他曝光了奥丁的各种黑历史，但同样的，奥丁也曝光了莱克的一个分身，沙利尔不是世界树宇宙生命的事实。
　　可惜莱克从来就不在乎分身曝光。
　　再说了。
　　一个沙利尔曝光了，莱克还有个米德加德王加隆的马甲呢，沙利尔没人背书，但米德加德王加隆可是有着两大巨人为他的身份背书的呢。
　　而且。
　　就算是沙利尔被曝光了，但天国是实打实的世界树国度啊，而且，世界树生命也用脚投票了，最起码，几大国度的起义大军都认同天国为他们起义领袖的地位。
　　但眼下？
　　似乎玛勒基斯被遮蔽了双眸，另有打算了？
　　莱克抿了抿嘴唇，看去玛勒基斯，也没有动怒，表情淡淡地说道：“直接说吧，玛勒基斯，不管我是不是，最起码，我们的目的都是一样的。”
　　玛勒基斯取下了自己的帽兜：“既然你不是真正的天国人，那么，我们此前说好的协议，是不是可以需要重新商定一下了。”
　　莱克笑道：“你打算怎么商定？”
　　“世界树宇宙不容许外人插手，你和我一样，都想要奥丁死，世界树宇宙归我，而我，在掌控了世界树宇宙之后，会如同曾经的盟约一样，帮助你，征伐你想要征伐的宇宙。”
　　“哇。”
　　莱克听着贪心的足以吞天，直接一句话将他给扒拉出局的玛勒基斯，忍不住的惊叹了一声：“玛勒基斯，不得不说，你还真的让我打开眼界了啊。”
　　玛勒基斯面无表情地说道：“你不同意？”
　　“不。”
　　莱克呵呵的笑了笑，直接摇了摇头，看去玛勒基斯：“是没必要谈下去的节奏了，你想要自由，我给你自由，玛勒基斯！”
　　说完。
　　莱克抬头。
　　轰隆！
　　……


第753章 废纸与在再一次的抽奖
　　在莱克消失在原地的那一刻，刹那间，无数躲藏在黑暗中的利刃咻咻咻的直接一股脑儿的从黑暗之中轰出，叮叮叮的插在了莱克刚刚所在的位置上。
　　但……
　　那具备着【一旦投出，必定命中】的永恒之枪都没有办法扎到莱克了，就算是这如同箭雨一样的又如何呢。
　　还是那句话。
　　在质量的面前，数量再多，也无济于事。
　　轰隆！
　　天国星云。
　　莱克去也匆匆，回来也很匆匆的，等莱克再一次回到这里的时候，凯莎与凉冰还有鹤溪刚刚部署完任务之后走出大殿，就看到了已经回来的莱克了。
　　“这么快？”
　　“玛勒基斯说了什么？”
　　“他要求更多了？”
　　“……”
　　莱克背负着双手，转身，看去最后出声的鹤溪，点了点头：“我现在知道，为什么奥丁会把玛勒基斯给关进天国的监狱之中，而不是关押进自己的监狱里面去了。”
　　一句话。
　　莱克打眼了。
　　本来莱克觉得，玛勒基斯是个合格的王者，只不过，是个很倒霉，不巧的碰到了奥丁，运气很悲催的被做了亡国之君的王者罢了。
　　但眼下？
　　莱克发现他错了，而且错的很离谱。
　　玛勒基斯那隐藏在外表王者风度之下的，却是那连绣花枕头都不如的草包枕头。
　　当时我是因为急病乱投医，还是说因为飘了，才选择玛勒基斯的？
　　莱克心中快速的翻阅着自己当时为何选择玛勒基斯的心态，如同一位真正合格的王者一样，总结着这一次发生在自己身上的错误。
　　同时。
　　莱克念头急转着。
　　“命令发下去吗？”
　　“对，要变吗？”
　　“嗯。”
　　莱克点了点头：“做些小休整，天国士兵暂缓支援。”
　　凉冰皱眉道：“玛勒基斯……”
　　莱克嗤鼻一笑：“这还没怎么滴呢，就直接飘了，他以为我和奥丁干了一架，打的奥丁半身不遂，他就有机会了，直接和我谈条件了。”
　　凉冰与鹤溪对视了一眼，只有一个念头。
　　不会吧。
　　这该有多么愚蠢的人，才会这么做啊。
　　莱克耸了耸肩。
　　很显然，玛勒基斯就是这么愚蠢的。
　　莱克算是想明白了，为什么奥丁会将玛勒基斯关押到天国的监狱之中，而不是关押到阿斯加德的监狱里面去了。
　　这和奥丁想要掩人耳目一点儿关系都没有。
　　分明是奥丁都可以看穿了玛勒基斯的愚不可及与那颗狂妄但无实力的内心，所以根本无惧他能整出什么幺蛾子出来。
　　“那你干嘛不直接把他给杀了。”
　　“……想听真话还是假话？”
　　“假话？”
　　“巨人们多角度下注，玛勒基斯也属于巨人下注的对象之一，在有着巨人为我背书的情况下，我不能杀了他。”
　　“这果然是假话。”
　　三女心知肚明莱克的性格，只是一听就知道这个是假话了，在莱克眼中，有谁不能杀的：“那真话呢？”
　　莱克笑了笑：“真话就更简单了，用不着我杀，准确的来讲，玛勒基斯虽然是个草包，但，玛勒基斯还有一定的价值，眼下杀了，对我而言，不符合最大的利益。”
　　玛勒基斯是跳的太欢了。
　　但……
　　莱克可是那种笃信就算是草纸，也有其一定利用价值的人儿呢。
　　在当时，杀了玛勒基斯，固然很棒，但无法将玛勒基斯发挥最大的作用。
　　毫无疑问。
　　玛勒基斯死定了，莱克也懒得和一个死人生气，与其在当时动手直接剁了玛勒基斯，还不如，看着玛勒基斯在做完最后的事情再死去呢。
　　“可惜了啊！”
　　莱克幽幽的叹了一口气：“本来，作为合作伙伴，玛勒基斯是有着一线生机的，但眼下，恐怕玛勒基斯十死无生了。”
　　按照他的计划。
　　在索尔带着他那在山达尔星中了以太粒子的小情人回到阿斯加德之后，玛勒基斯会直接进入阿斯加德，然后就地取出以太粒子，之后，利用以太粒子，再一次让奥丁爆种的。
　　眼下？
　　一切还在莱克的计划之中，区别仅仅是，莱克修改了自己的计划，不会和心中所想的那样，在玛勒基斯即将灭亡的时候救下玛勒基斯了。
　　这种猪队友，还是早点儿去死算了。
　　莱克这一次与奥丁大战，可是间接的摧毁了阿斯加德的防御体系呢，所以，玛勒基斯是有着悄咪咪潜入阿斯加德的成功率的。
　　等等先。
　　莱克摸了摸下巴，玛勒基斯毫无疑问已经是个实锤的猪队友了。
　　但……
　　莱克可不仅仅布局了玛勒基斯这么一个队友呢。
　　海姆达尔。
　　莱克挑了挑眉，轻笑了一声，摇了摇头：“活该海姆达尔撞大运！”
　　三女面面相觑，不太懂。
　　玛勒基斯毫无疑问已经被莱克抛弃了，现在玛勒基斯不死，仅仅是因为价值还在，莱克刚刚突然想到，也许，他还能够进一步的挖掘一下玛勒基斯的潜在价值。
　　比如……
　　给海姆达尔送去功劳，让奥丁觉得，海姆达尔是个肱股之臣，是完全可以毫无保留信任的？
　　虽然眼下海姆达尔在奥丁那边也是属于信任的，但，还没有到那种毫无保留信任的程度呢。
　　“你打算怎么做？”
　　“啥也不做。”
　　“……”
　　莱克伸了一个懒腰，连通了一下地球上的分身，看去凯莎，微笑道：“玛勒基斯这么一弄，我还反倒是轻松下来了，可以回去过个安心一些的圣诞节了。”
　　本来莱克还以为玛勒基斯是打算提前发动计划呢。
　　但……
　　莱克想错了，不过这样也好，如果玛勒基斯提前发动计划，莱克说不得要分出一部分精力，暗中观察着并且帮着玛勒基斯查漏补缺。
　　眼下？
　　关我屁事。
　　莱克笑了笑说道：“天国这边的动作也可以暂时停止，先让玛勒基斯一个人玩吧，等他玩好了，我们再上场，正好，趁着这一次机会，看看这些起义军当中，有多少是真的想要起义的，又有多少是投机者的。”
　　凉冰想了想：“嗯，这也是个不错的办法，七界尽起反意，但在这其中，肯定也有奥丁的暗手在里面，我们先不动，先观望观望。”
　　莱克笑了笑。
　　就在这时。
　　【叮！】
　　【恭喜你，征服天国，获得可抽奖次数*5】
　　【叮！】
　　【恭喜你，获得新的称号，神王宙斯，获得可抽奖次数*5】
　　“……”
　　莱克挑了挑眉。
　　呦。
　　新鲜的抽奖次数，你要是不这么叮一下，我都忘记了，我还有你这么一个抽奖外挂系统呢。
　　莱克心中如是很是嫌弃的想着。
　　但……
　　身体却很诚实的，直接朝着面前的三女快速的交代了几句之后，便是一个转身，回到了自己混沌宇宙之中奥林匹斯身上的主神宫殿之中了。
　　咚！
　　莱克直接落在了自己的王座之上，语气很是平静地说道：“来吧，速度解决，抽奖。”
　　毕竟地球那边距离今年的圣诞节也就剩下两天了，而距离平安夜，也就是明天了。
　　就连罗斯将军都在接受采访的时候表示，他们会在平安夜前夕，结束这一次的战争，让在非洲大陆的帅小伙们在平安夜的时候赶回来过节。
　　但眼下看来？
　　似乎罗斯将军要食言而肥了。
　　奇瑞塔人的确是不够看的，但那是建立在有着圣斗士还有各种超凡人士加盟的基础上的。
　　眼下圣斗士可是在关闭了通道之后，集体的被下令不得干预普通世界的战争游戏了，而非洲那么大，眼下，地球联合联邦的军队算是和奇瑞塔人的战争已经从遭遇战便是了围剿战了。
　　而且……
　　地球需要奇瑞塔人的单人飞行仪器来着，所以，就表示，重武器什么的也被排除了，尤其是浩克这种重重武器更是被排除在外了。
　　浩克一通乱砸，地球只能收获一堆破铜烂铁。
　　所以……
　　浩克也被提前送回国了，眼不见心不烦呗。
　　叮的一声。
　　莱克看着自己目光所及之处，咚咚咚的几声，瞬间，抽奖系统画面似乎又经过了升级一样，直接爆出来了四把金色传说的钥匙还有五把银色的钥匙和一把青铜的钥匙。
　　好家伙。
　　这是都不打算制造悬念了吗？
　　莱克心中如是想着，紧接着，海量且散发着三色光芒的宝箱山出现在了莱克的视线之中。
　　大手一挥。
　　十把颜色各异的钥匙直接咻的一声，没入了宝箱山中，下一秒，根本就连一秒钟都没到的模样，这一次的，四个金色传说的箱子，五个银色的箱子，还有一个青铜的箱子顿时间，在宝箱山退隐之后，直接摆在了莱克视线之中铺着红色毛毯的桌面上。
　　仪式感倒是真的比以前强了。
　　莱克摸了摸下巴，目光在面前的十个宝箱上转悠着，想了想，目光定格在了最普通也是只有一个的青铜独苗上了。
　　算了。
　　这一次先开垃圾的。
　　莱克心中如是想着，心念一动，咚的一声，青铜宝箱瞬间打开，以肉眼可见的速度释放了一股浓浓看上去尘封了许久的空气。
　　很好。
　　不愧是青铜的。
　　这就从来没有让人失望过。
　　……


第754章 出世的白嫖法则
　　当然了。
　　也从未让人感到满意过。
　　【叮！】
　　【邪恶力量：幻想类，青铜级别；能幻象出一切邪恶的怪物，心理越是黑暗，暴力，幻象出的怪物的力量也越来越强大……】
　　哈！
　　果然。
　　莱克看着这从独苗青铜宝箱里面开出来的玩意，内心无有任何波澜，甚至有种想要笑的冲动。
　　谁让他猜对了呢。
　　对于青铜宝箱，莱克从来是不抱有任何希望的，没有希望，自然而然的也就没有失望的。
　　青铜宝箱的东西，还是那么持续且稳定一如既往的垃圾。
　　第一眼看上去这个【邪恶力量】，的确，似乎蛮强大的，能幻想出一切邪恶的怪物。
　　但……
　　什么叫做心理越黑暗、暴力，幻想出来的怪物的力量越强大？
　　按照这样的去理解的话，那如果一个内心伟光正，比如说莱克本身，幻想出来的怪物，怕是看见太阳就破碎了啊。
　　“果然垃圾！”
　　莱克嗤鼻一笑，压根都没有拿过来试用一下的念头，直接咻的一声，给丢进了自己的神之秘宝仓库之中了，再一次的成为了压箱底的货色之一。
　　“下一个！”
　　莱克目光转移到了那五个银光闪闪，比青铜高一个等级的银色宝箱之上：“全开了！”
　　青铜宝箱，莱克是不抱任何希望的。
　　白银宝箱，莱克是抱着那百分之十点二的希望的。
　　毕竟白银宝箱，最不济的，还是有灵魂大礼包打底的呢。
　　【叮！】
　　【灵魂礼包*1000：道具类，白银等级，内含白银等级，也就是所谓的超凡灵魂数量1000枚，空白的那种，投入光明便是光明，投入黑暗便是黑暗。】
　　【叮！】
　　【星际大礼包*1：道具类，白银等级，在这里面，富含一整套属于星际时代的生命该具备的科技图纸，从衣食住行，再到星际大炮，应有尽有，一应俱全，亲，你赚大发了。】
　　【叮！】
　　【灵魂商人*5：道具类，白银等级，顾名思义，这是能够收购灵魂的商人，绑定他们之后，灵魂商人将会按照你的需求前往一个又一个星球之上为你收获灵魂。】
　　【叮！】
　　【增加的五千年时间*1，道具类，白银等级，这东西你已经很熟悉了，不需要我过多的介绍了，顾名思义，可以作用在一切需要时间来壮大的东西上。】
　　【叮！】
　　【增加的五千年时间*1，刀具类，白银等级，如上！】
　　“……”
　　莱克看着这五个白银宝箱开出来的东西，眉心跳动中，过了一会儿，砸吧了一下嘴唇。
　　还算可以吧。
　　不好不坏。
　　这五个东西，就属于那种，没有失望，但也不会有太大惊喜的范畴之中了。
　　灵魂，灵魂商人，这玩意对于莱克的作用已经不是很大了，但不能说雪中送炭，最多也只能说一句锦上添花。
　　至于这加起来的一万年时间？
　　对于眼下的莱克而言，锦上添花大于雪中送炭。
　　剩下来的这个星际大礼包？
　　里面的东西是多了去了，但这压根就和之前的道具大礼包一样，完完全全就是用数量来取代质量的。
　　“果然！”
　　莱克摇了摇头，目光看去剩下来的四个金色传说的宝箱：“发家致富，还是要看金色传说，看其他的，完完全全就是扯淡的。”
　　“开！”
　　“叮！”
　　伴随着莱克的心念一动，刹那间，四个忽闪着金色传说光芒的宝箱瞬间应声而开。
　　金光璀璨。
　　像极了那传说的光芒。
　　【叮！】
　　【死星*1：武器类，金色传说系，是的，你没有看错，死星，这可是系统花了大代价完好无损的抢……购回来的，是无数宇宙中一个帝国建造的强大而可怕武器的代号，这座巨大的空间站上装有能够摧毁一颗行星的武器，坐在家里，哪怕是太阳系的最边缘有个星球不听话，你也可以直接一炮轰他丫的，也许，你可以在开炮之前，来一句经典台词，有可能触发BGM哦！】
　　“……”
　　莱克眉心跳动无常，本来看开出这么一个的确满符合金色传说东西的时候，陡然间看到那最后一句话，好心情直接没了。
　　神特么的来一句经典台词？
　　来什么？
　　这特喵的是死星，是帝国最可怕的武器，不是意大利出品的大炮。
　　【叮！】
　　【曲速引擎科技*1：科技类，金色传说系，科技文明中数一数二的科技，你不能否认他不属于金色传说，虽然你已经用不上了，但他就是金色传说。】
　　“……”
　　莱克感觉自己已经快要发怒了，单单是这个类似于节约的时间他已经抽取到多少了，神族的折跃科技，丢给托尼·史塔克的相位传送，如今再来一个曲速引擎？
　　就是让我和科技杆上的节奏了吗？
　　你丫的要是下一个还给我冒出来科技类的，我保证投诉你。
　　【叮！】
　　【空想具象化法则：法则类，名副其实的金色传说系，也许你没听说过空想具象化，那么，他还有另外一个名字，幻想成真，AKA，最究竟的白嫖之力，可以将自身的幻想化为实物的能力，可以具现出一切想象中的物体，没有任何限制，不论何种不可思议、匪夷所思的事物都可以具现。（虽然具象化出来的东西没有任何限制，但，具象的过程中是需要消化你的神力了，友情提示，威力越大，灵活越大的东西，需要消化的神力是倍增的，可千万别被她给榨干了哦，亲！）】
　　“……漂亮！”
　　莱克腾的一声，直接从身下的王座上站了起来。
　　她来了。
　　比掠夺更高级的白嫖来了。
　　幻想成真。
　　最究极的白嫖之力，传说当中，那要啥有啥的力量终于来了。
　　虽然来晚了一些，但，迟到总比不到好。
　　“原力树。”
　　“大人。”
　　“能替换根本法则吗？”
　　“……不能！”
　　什么叫做根本法则，那是支撑着一个宇宙存在的根本，如果根本法则都能够随意替换的话，那还能叫根本法则吗？
　　莱克虽然知道这个答案，但还是有些不甘心地说道：“实在不行，可以补充一下啊。”
　　原力树呼呼呼的闪烁了不停，似乎很激动的说着什么。
　　莱克砸吧了一下嘴唇，听完了原力树的唠叨之后，撇了撇嘴：“不行就不行呗，什么叫做我可以自己来，我不就是嫌麻烦嘛，算了，最后一个开出来在说。”
　　【叮！】
　　【堕落天使血统：血统类，金色传说级别，亲，没有堕落天使血统的堕落天使都是冒牌货哦，只有这个，由多元宇宙某个晨曦天使成为傲慢的君王之后，堕落天使才出现了，他们失去了神圣炽烈的光翼，却获得了代表着“堕落”“黑暗”与“自由”的黑色羽翼。他们拥有着比同级的炽天使更加强大的黑暗力量，他们是高贵的地狱的黑暗种族。】
　　“这个……”
　　莱克摸了摸自己的下巴，目光闪烁着。
　　算了。
　　光明天使我已经有了，再来个堕落天使也不差，全当集邮了吧。
　　莱克心中如是的想着，毕竟，堕落天使这个名字，可是他在地球上面给鼓捣出来的呢，也许在将来，还需要作秀一场了，到那个时候，就不需要莱克亲自下场自导自演了。
　　还行。
　　不能说收获满满吧，但怎么说也能说上一句，不枉费莱克花了这么长的时间来布局这么一出戏码了。
　　莱克收起了该收起的东西，心满意足的从大殿之中走去，心念一动，咻的一声，消失在了大殿之前，一个眨眼的功夫，便是出现在了奥林匹斯山的山脚下的某个森林之中。
　　安娜与助理蒂凡尼正弯着腰不知道干嘛。
　　莱克挑眉出声道：“你们这是在干嘛？”
　　蒂凡尼吓了一跳，起身，过猛，噗通一声便是朝着旁边扎去。
　　莱克咻的一声，搀扶住了蒂凡尼，笑道：“我可不记得，我的助理是个会平地摔跤的人设呢。”
　　安娜在旁边说道：“我们在种花呢，你不觉得，这里很单调吗？”
　　莱克说道：“未成型的宇宙，哪有不单调的。”
　　五颜六色的宇宙，那是正儿八经的成熟宇宙。
　　莱克的这个混沌宇宙，还在成长期呢。
　　等等。
　　莱克挑了挑眉，心念一动。
　　瞬间。
　　在安娜与蒂凡尼那吃惊的眼神，前面，这空荡荡被安娜与蒂凡尼花了大时间翻修出来的草地之上，瞬间，百花自土地之中破土而出，刹那间，面前的这座树林直接消失不见了，取而代之的，便是一个占地极大，盛开着百花的花园。
　　“欧尼谢特！”
　　“这是怎么制造出来的。”
　　莱克微笑的看着安娜：“怎么样，心情好很多了吗，你现在怀孕了，保持开心是最重要的。”
　　安娜低头看了看自己的肚子：“这才不到三个月，而且，我就是为了让自己有事情做，才打算鼓掏出一个花园来着的，你倒好，直接让我又无所事事了。”
　　莱克笑道：“你可以去天国星云看看。”
　　安娜挑眉：“可是，我不是不能出去外面吗？”
　　莱克点头：“是的，你的命运线在混沌宇宙之中了，但，那是以前，天国与光明天庭融为一体成就了天国星云，我的混沌法则也笼罩在其中，你自然是可以过去的。”
　　安娜眼前一亮：“……”
　　……


第755章 新的一年新的开始
　　“真的可以吗？”
　　“当然。”
　　莱克很是肯定的说到，如果天国没有这样的能力的话，那他忙里忙外了忙了这么久，难道仅仅是为了忙个寂寞吗？
　　天国星云，这颗存在于现实中的星云，算是真正意义上的将莱克存在与虚幻之中的混沌宇宙抛锚定位到了漫威宇宙当中。
　　从使用方面来讲，莱克的混沌之力，如果是经由天国星云而来的话，那么，便不再会有任何的消减了，一就是一，二就是二。
　　从现实意义上来讲，那就是，莱克的混沌宇宙可以说已经有那么一部分成为现实了，天国星云将作为莱克的一个支点。
　　阿基米德曾经说过，给他一个支点，他能够撬动地球。
　　莱克也亦是如此。
　　有了天国星云这个作为支点的存在，莱克不仅仅能够撬动世界树宇宙，同时，也会撬动整个漫威宇宙。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡！
　　莱克可没有漫威宇宙本身，或者世界树本身那么心大，什么多元宇宙，什么平行世界，扯淡的玩意。
　　我要天上地下，唯我独尊！
　　莱克微笑的看着安娜：“不过，想要出去的话，还是需要再等等，天国星云那边还是有些乱的。”
　　安娜说道：“能出去就好，那里能看见地球吗？”
　　莱克耸肩道：“搞个大号的望远镜什么的，应该是能够看见自由女神像的。”
　　安娜笑道：“我也可不想看自由女神像，我想看你。”
　　旁边的蒂凡尼看着有些不对劲的空气温度，连忙咳嗽了一声，算是及时制止了接下来有可能发生的画面。
　　欧尼谢特。
　　我是助理，不是丫鬟，更加不是什么通房丫鬟。
　　莱克收起了双眸中的情和欲，看向自己的助理蒂凡尼，挑了挑眉：“贝蒂呢。”
　　话语落下。
　　咚的一声，一道光芒出现在了莱克的身后，转身看去，天使冷一把拽着贝蒂出现在了身后，放下了贝蒂之后，天使冷便是直接振翅离开了此地。
　　莱克看了看手上的腕表，看向贝蒂：“时间刚刚好，如果在晚一点，就要错过凯伦定下来的最后时刻了。”
　　贝蒂知道快要圣诞节了，直接看去莱克，撇了撇嘴：“别啊，我还没有进修完成了，你可以和妈妈说，我还在进修。”
　　“小姑娘，激将法对我无效。”
　　莱克听着贝蒂的这句话，乐道：“我已经和凯伦说好了，等到圣诞假期结束之后，你还是要回到这里来，继续进修的。”
　　贝蒂双眸一瞪：“你确定我这是进修，不是提前移民。”
　　莱克乐笑了：“移民，就你这样的，还想进入天国定居，想什么呢，真以为天国的门票真不值钱的吗，想来就来，放心，我给你在冥府预定了一个好的位置。”
　　贝蒂张嘴。
　　莱克看都不看，直接一把抓住自己的助理，和安娜道了一句，然后直接带着蒂凡尼，还有贝蒂咻的一声消失在了混沌宇宙之中。
　　地球。
　　华府。
　　白色宫殿。
　　啪嗒一声。
　　贝蒂一个跌跌撞撞，直接悄无声息的出现，然后，嗷嗷叫了一声，直接扑倒在了不远处的沙发之中。
　　蒂凡尼神态依旧。
　　莱克整理了一下自己的袖口，从怀中取出了一枚天国的入场券递给了蒂凡尼：“飞机已经在机场等着了，也许，你该回德州看看了，在德州有什么事情的话，打电话给亚当。”
　　蒂凡尼皱眉的看着莱克递过来的天国入场券：“老大……”
　　莱克笑道：“带着呗，贝蒂这傻丫头都从我这里忽悠了几张，你是我的助理，怎么可能没有，这一张仅仅是个象征，每一百年，我给你一百个名额，算是担任我助理的酬劳？”
　　蒂凡尼微笑的接过：“只有底薪，没有提成的吗？”
　　莱克笑了笑：“有，怎么可能没有，不过，奖金另算。”
　　蒂凡尼和莱克道了一声谢谢。
　　过了一会儿。
　　莱克将蒂凡尼从白色宫殿之中送到了汽车上，然后目送着车队离开之后，转身，迎面而来的就是站在身后的贝蒂。
　　贝蒂眨了眨眼睛：“你啥时候给我入场券了。”
　　莱克嘴角上扬：“你以为你问凯莎要的入场券的事情，我不知道吗？”
　　贝蒂脸色微红：“那是凯莎嫂子给的。”
　　莱克呵呵笑道：“没有我的允许，你觉得你能够拿到，所以，你还没有说谢谢呢，我可爱的妹妹。”
　　贝蒂双眸瞪得大大的：“你从小到大坑了我多少次了，我就拿几张入场券，不为过吧，所以，我才不会谢你呢，我要去找妈妈告状。”
　　说着。
　　贝蒂哧溜一声，转身朝着白色宫殿内部走去。
　　莱克站在白色宫殿门口，笑了笑。
　　下午时分。
　　莱克接二连三的接通了几个电话，然后又挂断了电话，之后看去坐在办公桌后面的凯伦，眨了眨眼睛：“你邀请她们一起过来了？”
　　正在处理着节前最后一个文件的凯伦抬头看去莱克：“嗯，怎么了？”
　　莱克摸了摸鼻子，有些感到不科学。
　　虽然众女也算是见过凯伦了。
　　但……
　　接触的时间也不算很长啊，怎么就突然莫名其妙的一个接着一个打来电话，说是凯伦邀请她们今年一起过节呢？
　　什么时候发生的事情？
　　莱克挑了挑眉，看去凯伦，想到了一个可能：“妈妈，你也在她们那个群里？”
　　那个莱克只是听说过，从未亲眼见过的那个秘密群。
　　凯伦放下手上的签字笔，看向莱克：“不得不说，我的儿子，你给我的惊喜，有些太多了，我是说，你是怎么分配你自己的时间的？”
　　莱克低头咳嗽了一下：“我拒绝和我的妈妈聊这个话题，这不是我十二岁的时候了，我是个成年人了。”
　　想当年。
　　莱克与贝蒂一起在家里，接受着凯伦的生理知识课的教育。
　　还是那句话。
　　上完课了之后，莱克和贝蒂再一次的去找心理医生了，莱克照样是让心理医生看看究竟有没有问题，而贝蒂一如既往的需要进行心理疏导。
　　那一年，罗素将军的工资，再一次的，有五分之一是进了心理医生的口袋了，那一年年底，那位心理医生换了一辆新的保时捷跑车。
　　凯伦耸了耸肩：“好吧，我只是在提醒你，不过，是的，我在那个群里面，明年将会是一个崭新的一年，不是吗，新年新气象。”
　　莱克张了张嘴，已经没有任何说话的冲动了。
　　明年的确会是一个崭新的一年。
　　在今年过了之后，准确的来说，是东国的新年过了之后，等到非洲大局彻底定了之后，五大霸主会再一次召开联合发布会，探讨成立地球联合联邦的可能性。
　　当然了。
　　对外而言是探讨，对内，地球联合联邦的逐渐工作，在战争开始之后，就已经直接同步的进入协商阶段之中了。
　　至于谁主谁次？
　　民主呗。
　　而且这个问题是地球上那一小撮聪明人的问题。
　　莱克懒得去考虑这个问题。
　　下午时分。
　　修斯·洛克菲勒也抵达白色宫殿了。
　　“平安夜快乐，莱克。”
　　“平安夜快乐。”
　　“舅舅。”
　　“贝蒂。”
　　莱克和修斯拥抱了一下，微笑的接过修斯递过来的今年的礼物。
　　从小时候，修斯都会给莱克还有贝蒂送上一份礼物，哪怕自己不会过来，也是会派人送上一份礼物的。
　　莱克看了看自己手上的礼物，拆开之后，露出了里面一个限定版的打火机，挑了挑眉，看向修斯：“谢谢。”
　　贝蒂拆开自己的礼物，毫无疑问，又是一款崭新且价格不菲的背包。
　　“哇，好漂亮。”
　　莱克看了一眼贝蒂，然后朝着修斯如实地说道：“你应该送她一个可膨胀的大裤衩。”
　　修斯眨了眨眼睛。
　　贝蒂则是气呼呼的抓着背包朝着莱克砸去，但可惜，依旧是没有砸到，气得贝蒂直接看去那边的凯伦：“妈妈，他又欺负我。”
　　凯伦做了一副别把我牵扯进去的表情，和自己的哥哥修斯拥抱了一下之后说道：“一路顺风。”
　　贝蒂抬头看去修斯：“舅舅，你要出去吗？今天可是平安夜呢。”
　　“对于东国而言，不是。”
　　修斯朝着贝蒂道了一句，然后朝着凯伦说道：“趁着这个西方节日，快速搞定东国那边，毕竟，想要进入宇宙，有些没必要的斗争，就没有必要进行下去了。”
　　莱克在旁边摸了摸下巴：“修斯，整个西方都去吗？”
　　这里的西方，指的是，西方真正的阶级所在。
　　修斯点了点头：“对，虽然优势在我们这边，但，你说过的，星辰大海，单靠我们，吃不下的。”
　　莱克笑了笑道：“我知道我说过什么。”
　　看看。
　　谁说资本善于吃人来着。
　　对于莱克而言，资本就一直很听话。
　　莱克想了想看去修斯：“我和朋友们这一次在外面搞到了一些好东西，托尼·史塔克应该也会过去吧。”
　　修斯摇头：“不，佩珀·波兹跟团，听说，托尼从非洲回来之后，就和佩珀陷入冷战了，不知道什么原因。”
　　莱克：“……”


第756章 该宠幸其他家族了
　　毫无疑问。
　　这肯定是佩珀知道了，她就放托尼跑去非洲浪了那么几天，好家伙，一眨眼的功夫，就已经将他们那连细胞都不是的女儿就可以在非洲大陆上给输掉了。
　　佩珀不生气，她就不是大名鼎鼎的小辣椒了。
　　幸好。
　　这也就是输给了莱克，这要是输给其他人的话，莱克觉得，佩珀就不会是托尼冷战那么简单的，估计佩珀会直接输掉整个史塔克工业了。
　　莱克嘴角上扬，摇了摇头，看去面前的修斯：“好吧，该我送给你圣诞节礼物了。”
　　话语落下。
　　莱克直接右手点在了修斯的太阳穴上。
　　下一秒。
　　那从白银宝箱之中抽取出来的【星际科技】大礼包中和如今的洛克菲勒有联系的星际科技直接传输给了修斯。
　　莱克收手，取出盒子里面的限定版，金灿灿的打火机，把玩着，朝着那边的酒柜走去，准备给自己加酒。
　　“修斯……”
　　凯伦看着站在面前傻乎乎，就差流口水，毫无回应的修斯，无奈的看去莱克：“他可是你舅舅呢。”
　　莱克微笑道：“如果他不是我舅舅，相信我，我是不会给他的。”
　　反正星际礼包给他也没用。
　　莱克本来是想着直接给也是华尔街的一员托尼的，但跑去跟团的是佩珀·波兹，莱克觉得，如果自己上门对着佩珀·波兹来这么一下子的话，蛇夫座估计要变成毒蛇座了。
　　算了。
　　修斯也一样，而且，从某种意义上来讲，修斯可比托尼·史塔克好很多了，最起码，修斯是家里人来着。
　　但可惜……
　　史塔克家族，到目前为止，才算艾德温神族的第一眷顾的幸运儿，一门两黄金。
　　而洛克菲勒呢？
　　莱克眉心闪动着，抬头看去凯伦：“您是几号回洛克菲勒的？”
　　凯伦说道：“还没定，怎么了？”
　　莱克耸肩道：“罗斯家就我和贝蒂这两个人，还是洛克菲勒的年轻人多些，您回去之后，可以看看，有哪些年轻人是值得培养的，我就不插手了。”
　　凯伦有些惊讶的看去莱克。
　　如果说在没有被拉进群聊的时候，凯伦对于自己儿子莱克如今的拥有还有些不太明白的话，那么，进入群聊之后就直白的明白了。
　　这句话的意思是啥？
　　毫无疑问。
　　莱克是要重点培养她的母族了。
　　不过……
　　莱克对于莱克这一点可不认同，他从来不会去培养，就算是托尼·史塔克，那也是自己跑出来的，至于霍华德·史塔克，那是旺达的手笔，和他没有半毛钱的关系。
　　凯伦回过神来，定了定神，摇了摇头道：“还是算了，给他们一个能够进天国的机会就好了，再多也没意义了。”
　　莱克微笑道：“这不是算，而且，我之所以这么做，其实是因为您。”
　　“我知道……”
　　“不。”
　　莱克摇了摇头，笑道：“安娜也已经不止一次的说过混沌宇宙之中过于单调了，而且，在那大陆上，也是一片凄凉，没什么生气，找点人过去，打理一下，增加一下人气也是不错了，再说了，您可是神王之母，大地女神，我也不想，等您什么时候有兴趣去看的时候，发现，大地上一片凄凉。”
　　凯伦挑眉看去：“我，大地女神？”
　　莱克耸肩道：“如果您不需要，您可以更换。”
　　旁边的贝蒂一下子来了兴趣了，看到莱克，直接咻的一声，如同哥哥的黑心小棉袄一样抱着莱克的手臂，左右摇晃着：“那我呢？那我是什么？”
　　莱克呵呵直笑：“你，我还没想好，你刚刚打我了。”
　　贝蒂傻眼了。
　　莱克哈哈大笑。
　　他是真的没有想好，不过想来，到时候再看呗，反正整个混沌宇宙都是他的，实在想不出来怎么安排，直接编个神位丢给贝蒂也不是什么多大的事情。
　　再者说了。
　　莱克看着直接嘟嘴的贝蒂，摇了摇头：“你现在就想要，可以啊，我给了你自己，你就只能去混沌宇宙定居了，不能再出来了，就算出来，那也只能去天国星云那边。”
　　“啊……”
　　贝蒂听着莱克的这句话，明显吃惊了一下，琢磨了一下：“那你让我想想，不急，不急。”
　　好家伙。
　　老娘辛辛苦苦坚持了这么多年的爱情好不容易才盼来了黎明。
　　果然。
　　你就是故意这么说的，好让我被蒙蔽了双眼，哧溜一声跑去混沌宇宙，再也见不到我的浩克……不对，我的布鲁斯了。
　　贝蒂咳嗽了一声，低着头，小眼珠转了转，继续琢磨着借口，看看有什么借口能够让她去匡提科基地那边去见见布鲁斯。
　　凯伦见状，摇了摇头，看向莱克，不过，在凯伦刚刚准备说话的时候，那边，刚刚因为吸收着莱克传递过去的有关科技而愣在原地消化的修斯苏醒了。
　　“哇！”
　　修斯晃了晃脑袋，看向坐在沙发上的莱克：“令人叹为观止的科技。”
　　可千万别小瞧了修斯，修斯能够成为如今的洛克菲勒几代目，可不是仅仅靠着背后有着莱克撑腰的妹妹凯伦而当上的。
　　有着莱克撑腰的妹妹凯伦，仅仅是修斯能够将这几代目的位置坐稳的保证而已，修斯，当年是凭着自己的硬实力上位的呢。
　　修斯也是拥有着三张博士学位的高材生呢。
　　就如同莱克此前说过的一样，联邦和联邦之间是不一样的，真正的联邦实行的是精英制教育，在这个教育体系之中，那受教育的强度可是数一数二的，虚假的联邦之中实行的就是所谓的兴趣教育，爱学就学，不管你。
　　这也是曾经，莱克小的时候，一度不愿意去精英学校，而选择公立学校，让凯伦那段时间有些发愁的原因所在。
　　不过……
　　莱克在公立学校之中洁身自好，该吃吃，该喝喝，分数，不多不少，刚刚好。
　　总之。
　　修斯的综合素养是可以的，不像其他的一些资本家，只知道绿油油的美刀，而对于科技什么的是一窍不通的。
　　“哇。”
　　修斯再一次的惊叹着，看向沙发上的莱克：“莱克，我都不知道该怎么形容这样的礼物了，这可比你去年送给我的古巴雪茄值钱多了。”
　　莱克耸肩：“还有剩下的一部分，你可以告诉其他人，只要凯伦在，我不介意带着你们一起玩的，前提是，保持如今的态度，别飘。”
　　修斯看了一眼凯伦，随即看向莱克说道：“这是肯定的，凯伦可是我们的第一夫人呢，不听她的话，我们听谁的。”
　　莱克点了点头：“这样最好，剩下来的，我在回到纽约之后，会交给托尼，到时候，你们怎么分配，怎么玩，那是你们自己的事情，也不要给我留，你知道我的，我对钱不感兴趣。”
　　凯伦看了看自己手上腕表上的时间，起身，拍了拍手：“行了，差不多时间到了，修斯，你不是要去赶飞机吗，还不走，贝蒂，路上在换你的包，莱克，将杯中酒喝掉，把杯子洗了，我们要出发了。”
　　莱克与贝蒂还有修斯互相对视着彼此。
　　凯伦见状，加大着语气：“还不快点？”
　　修斯和起身的莱克拥抱了一下，然后朝着凯伦说道：“那我先走了，我会让你的国务卿全程参与的。”
　　贝蒂则是将刚刚鼓捣出来准备换包的化妆包慌忙的重新塞进去。
　　莱克则是将杯中的波本一饮而尽，朝着不远处的洗手间走去。
　　十五分钟后。
　　莱克与贝蒂还有凯伦直接在白色建筑物后面的草坪上登上了第一夫人的直升专机，对于联邦的人而言，看到这一幕也仅仅只会认为，第一夫人这是开启了自己的圣诞度假节奏了。
　　但对于凯伦而言。
　　毫无疑问。
　　今年可谓是家庭大团聚，开启新篇章的一个节日了。
　　是以。
　　在专机落在了匡提科基地的时候，贝蒂还有些不敢置信的听着刚刚凯伦说的话语，长大了嘴巴，连自己的背包都懒得整理，看去凯伦：“妈妈，你是说真的吗，我可以带布鲁斯过去？”
　　坐在副驾驶上，保驾护航的莱克扭头看去：“你听错了，妈妈没这么说。”
　　贝蒂白眼朝着莱克一翻：“你胡说，妈妈就是这么说的。”
　　莱克笑呵呵地说道：“那你还问？”
　　贝蒂朝着莱克皱了皱自己的鼻子，然后继续用着期待的目光，似乎想要再一次从凯伦的嘴里听到自己想要听到的答案。
　　凯伦笑了笑：“对，我是这么说的，你哥哥的恋爱观我是纠正不过来了，也纠正不了了，但你有机会，一个就好，虽然年纪大了一些，但我想，也没差了。”
　　贝蒂高呼了一句万岁，有种抗战多年，终于取得了胜利果实的激动，忍不住的捂着自己的嘴巴。
　　过了一会儿。
　　贝蒂眨了眨眼睛，看去凯伦：“可是妈妈，我担心布鲁斯到了那边控制……”
　　这要是布鲁斯一个激动，直接原地暴走，咋办？
　　这怕是抗战刚刚胜利的局面就要彻底的变成完完全全失败的局面了啊。
　　凯伦有些无奈的摸了摸贝蒂的脸颊，眼神示意了一下莱克，看去贝蒂：“有你哥哥在，你让他在我面前暴走一个试试看，我很期待，毕竟，我还没有面对面的见过这位明年要被五角大楼授予荣誉勋章的浩克上尉呢。”
　　贝蒂：“……”
　　……


第757章 史无前例大团聚
　　是的。
　　浩克上尉。
　　布鲁斯·班纳从印度被贝蒂给带回来了之后，听从了贝蒂的意见，重新的回归了军方，回归了撒迪厄斯·罗斯将军的麾下。
　　虽然罗斯将军如今变成了国防部长，理论上来讲是不能够再掌兵的。
　　但……
　　国会此前没了啊。
　　就连国会都还在重新走流程，慢悠悠的海选出一个又一个的议员呢，所以，罗斯将军的交接工作慢是慢了一点，但没说就不交了啊。
　　总之。
　　布鲁斯·班纳名义上是属于罗斯将军直接管理的，没军衔。
　　但浩克有啊。
　　对于浩克而言，浩克虽然每时每刻都在愤怒当中，但在没有人激怒他的时候，浩克是属于那种可控愤怒的。
　　浩克是孤独的，在这种情况下，旁人的尊重，毫无疑问，是浩克最想要的。
　　军方可以给浩克尊重。
　　给浩克军衔，就是给浩克尊重的一个起点，在浩克去往非洲的时候，浩克仅仅是个少尉来着，但等到浩克从非洲回来之后，军衔就已经成为上尉了。
　　要知道，就连美队，在活动期间，其最高军衔也不过是上尉，所以，美队，才有着美队这个称谓的。
　　很显然。
　　在五角大楼的眼中，这一次，在与奇瑞塔人的战斗之中，浩克，无可匹敌的浩克所发挥的作用，几乎就等同于二战时期的美队了。
　　这一次，五角大楼不仅仅会耀升浩克的军衔，同时，也有着荣誉勋章等着颁发给浩克。
　　当然了。
　　如今非洲战场上的工作还没完结，还有那么一小撮奇瑞塔人化整为零了，等到战争真正落幕之后，五角大楼会趁着地球联合联邦第一届组建之前，将最后，即将沦为联邦合众国绝版的荣誉勋章颁发给这一次参加了与奇瑞他人作战并且取得胜利的士兵们。
　　贝蒂的小嘴再一次张的大大的：“真的吗？”
　　她毕竟刚刚从混沌宇宙学习了一下什么才是真正的光明与正义归来的，和莱克可不一样，莱克在地球上有分身的，不管离开多久，也不会和社会脱节，但贝蒂，这明显是消息有些停滞了。
　　当然了。
　　凯伦朝着贝蒂说道：“当然，不过这件事情，五角大楼还在陆续制定名单之中，不过，是的，浩克是在获奖名单之中的。”
　　贝蒂脸上露出一丝喜色，然后下一秒，看去莱克：“你不准挑逗布鲁斯，他能够控制的住浩克的。”
　　坐在副驾驶上的莱克眨了眨眼睛：“我可什么话都没说呢。”
　　贝蒂翻了一个白眼，和凯伦说了一声待会见，然后，麻溜的下了直升机，连自己的包包都忘记拿走了。
　　直升机重新起飞，朝着位于华盛顿特区东南角，这一次度假所选择的威尔逊庄园那边轰隆隆的而去。
　　凯伦将旁边散落化妆品重新装回贝蒂的包包中，摇了摇头，随即看向莱克：“关于那个布鲁斯和浩克，你想到办法了吗？”
　　莱克耸了耸肩道：“想到了，冥府三巨头正好还缺两个，让浩克过去一个不错，但这么一来的话，没了浩克的布鲁斯，您还看得上吗？”
　　浩克要弄走很简单啊。
　　但……
　　失去了浩克的布鲁斯，和那群书呆子科学家有啥子区别呢？
　　肩不能扛，手不能挑的？
　　就原本的布鲁斯那样子，贝蒂能一个打五个都不带喘气的。
　　凯伦说道：“这样不是更好，如果分了，皆大欢喜，如果没有，有你这个做哥哥的在，难道你会让贝蒂孤独终老？”
　　莱克笑了笑：“当然不会。”
　　凯伦摊开双手：“所以，这有什么好担心的？”
　　莱克见状，点了点头：“好，我这一次找机会和浩克聊聊。”
　　凯伦微微一笑，没再说话了。
　　过了一会儿。
　　直升飞机落在了这曾经也算是九头蛇资产，但在查封了之后，就成为联邦资产的威尔逊庄园的停机坪中。
　　不远处。
　　瑞秋已经和海伦还有乔茜和斯凯已经在那边等候了。
　　同样出落的亭亭玉立的乔茜今年也已经从乔治敦大学毕业了，目前，是华盛顿特区的见习检察官来着。
　　从某种角度上来讲，乔茜，这也算是受到了瑞秋的影响的，毕竟，瑞秋可是世界出名的新闻记者，虽然瑞秋已经退隐幕后执掌超越传媒了，但在一些重量级的采访上，还是瑞秋担任记者来着的。
　　“嗨，亲爱的。”
　　莱克下了飞机之后与瑞秋拥抱亲吻了一下，然后搂着已经快要到他腰的小小小棉袄海伦微笑道：“什么时候来的？”
　　瑞秋和斯凯对视了一眼，微微一笑。
　　斯凯在旁边说道：“昨天就到了，我和瑞秋去了一趟法院，专门观看了乔茜作为检察官的第一起案件的。”
　　莱克挑眉看向乔茜：“真的吗，结果如何？”
　　乔茜笑了笑。
　　斯凯说道：“当然是地检赢了，那个该死的家暴杀人男，陪审团们在乔茜的结案陈词之下，直接不到十分钟就回来了，直接判那个家暴杀人男一级谋杀罪名成立，起步就是一百年前，然后二十年内不得假释。”
　　莱克这回是彻底惊讶了，看去乔茜：“天啦，这太厉害了。”
　　乔茜看去莱克说道：“这只是个小案子来着，人证和物证都在，地检办公室主任只是觉得，将这个案子给我没什么大不了的。”
　　莱克哈哈笑道：“正常，我当年当纽约警察的时候，也是被人照顾的对象之一，所以，不要有心理压力，再说了，如果你不担任地检的话，也许，那个嫌疑人就不会判第一谋杀罪名了，不是吗？”
　　乔茜眨了眨眼睛。
　　她知道自己为什么会在成为见习地检检察官之后，不到两个月，就直接主持这个案子的原因所在。
　　因为她的妈妈瑞秋，更加是因为他的爸爸莱克，更更加因为，她的奶奶是如今的联邦第一夫人来着。
　　所以……
　　对于乔茜而言，与其说这案子是靠她实力拿到的，还不如说是靠关系拿到的，这也是为啥乔茜在打赢了案子之后，面对斯凯和瑞秋不怎么激动的原因。
　　但眼下？
　　乔茜听着莱克的这句话中有关于这件事情的另外一种解释，眨了眨眼睛：“真的吗？”
　　莱克微笑道：“你是我的女儿，如果你需要在地检办公室和其他新人一样处理个两三年的办公室文件，那样的话，地检是知道我会很生气的，如同当年我去了纽约警署一样，纽约警署也担心罗斯将军会生气一样。”
　　乔茜听着，过了一会儿，露出一灿烂的微笑：“谢谢你，帕帕！”
　　莱克笑了笑。
　　斯凯则是在旁边推了推乔茜，然后，两大只直接拉着一小只的海伦去找站在旁边没有掺和这场谈话的凯伦了。
　　瑞秋若有所思的看去莱克，看着远处乔茜的背影，朝着莱克说道：“我记得，你当时去纽约警署的时候，可是用的艾德温的姓氏去的，可不是罗斯呢。”
　　莱克微微一笑看向瑞秋：“我知道。”
　　瑞秋：“……”
　　当年他去了纽约警署，不能说全靠自己的实力三个月内直接从巡逻警变成警探的，但，这其中可不是罗斯将军的功劳，完完全全是当年纽约警署的大老板是莱克战友的爸爸，而莱克恰恰好曾经救过那名战友一命。
　　不过，问题不大。
　　有些时候，灵活的变更一下，是能够解决很大的麻烦的。
　　这些年，莱克对瑞秋领养的乔茜并不是时时刻刻的关注着，但还是那句话，因为凯伦对于莱克的态度，所以言传身教之下，就算是乔茜，莱克也是当做自己的亲生女儿的。
　　自己女儿突然间感觉自己是靠着关系上位的，有些闷闷不乐了。
　　做父亲的，当然是需要帮着女儿解开这个心结了。
　　莱克耸了耸肩，和瑞秋一起朝着那边早已经被特勤处来过，探测好了，然后离开的庄园主楼走去：“乔茜想离开我们其实也很能够理解的，毕竟小女孩嘛，年轻的时候，总想着是要证明自己的，可惜，我的大手可是笼罩在联邦乃至世界之上的。”
　　瑞秋摇头道：“我发现乔茜的叛逆期似乎来晚了，斯凯可不是这样子的。”
　　莱克哈哈大笑：“你觉得，斯凯当时是心甘情愿来超查局的？”
　　瑞秋眨眼道：“难道不是吗？”
　　莱克摇头，嘴角含笑道：“当时我可是看见斯凯有那个冒头，直接去找格温，把格温忽悠进来了之后，斯凯这才进来的。”
　　就这，斯凯也没有改变自己想要独当一面的想法呢。
　　只不过和乔茜不一样，斯凯的做法比较……圆滑一些？
　　这其中也许有着格温的出谋划策吧。
　　斯凯和格温最近正在加班加点的鼓捣的什么神奇动物大联赛，不就算是斯凯想要独当一面的想法具象化吗？
　　莱克朝着瑞秋安慰道：“放心吧，过了这一阵子就好了，毕竟，人与人是不同的，她是我们的女儿，天生的起点就是大部分的终点不是吗？”
　　瑞秋看去莱克，笑了笑：“也对，毕竟他父亲可是神王呢。”
　　莱克再一次爽朗的一笑。
　　……


第758章 众女闪亮登场
　　人人平等？
　　这个词语是个很大的命题。
　　因为这句话，本来就是一个最大的谎言。
　　除非世界真的大同，否则的话，注定这句话是个空话。
　　尤其是在西方。
　　神王的子女如果说生来还要跟普通人的子女一样在起跑线上的话，那么，说句不客气的话，莱克都不知道自己这么努力的白手起家成为神王是为了什么了？
　　诚然。
　　莱克当时仅仅是想着自己能，而且，成为最强大的那个人的话，他就能掌控自己的命运了。
　　但……
　　家大业大，想的事情，也渐渐的多了。
　　当然了。
　　瑞秋说这句话的含义其实还有另外一层的。
　　莱克微笑的看去瑞秋：“放心吧，对于子女们，我从来都是一视同仁的，未来的混沌宇宙，必定有乔茜的一个位置的，我保证。”
　　瑞秋微笑道：“我从未怀疑过这一点，只是，我想听你说一下，仅此而已。”
　　话语落下。
　　“咳咳！”
　　“……赫敏？”
　　瑞秋回神，朝着突然间传出咳嗽的声音看去，便是看到了带着帕拉斯从梅林魔法环之中走出来的赫敏，一脸高兴的走了过去和赫敏拥抱了一下。
　　莱克亦是抱起了自己的小小小小棉袄帕拉斯。
　　这个他早已经许诺，给予黄道十二宫的，神名早已经定下为雅典娜的帕拉斯。
　　赫敏和瑞秋拥抱结束之后，一脸笑意的看了一眼莱克，然后朝着瑞秋微笑道：“我没有打扰到你们吧。”
　　瑞秋笑道：“怎么会，事实上，我很高兴，你这么快就过来了，我还等着你和我一起给凯伦打下手呢。”
　　说话间。
　　远处，一道流光闪现。
　　咻的一声。
　　一大一小看上去一个美艳一个Q萌萌的蝙蝠在落地的瞬间恢复成了艾米莉亚与小棉袄凯瑟琳的形态。
　　“艾米莉亚！”
　　“赫敏、瑞秋。”
　　一如既往，身穿着华丽华服，模样与气质都是那么冰冷冷的艾米莉亚微笑的和赫敏还有瑞秋拥抱了一下：“我没有来晚吧，我还以为我记错了时差，直接从飞机上带着凯瑟琳直接赶过来呢。”
　　赫敏笑道：“我也才是刚刚到的。”
　　艾米莉亚点了点头：“那就好。”
　　旁边的凯瑟琳看着和自己母亲有些熟络的阿姨们，眨了眨眼睛，若有所思的看去莱克，心中不知道在盘算着什么。
　　不过……
　　作为莱克的长女，凯瑟琳向来都是古灵精怪的代表，就算是如今长大了，也依旧是如此的。
　　凯瑟琳回神，走到莱克面前：“爹地，大卫没来，你不会怪他吧。”
　　莱克瞥了一眼凯瑟琳：“这一次家庭大团圆的操作可不是我鼓捣出来的，是你奶奶鼓捣出来的，你觉得，你奶奶知道大卫没来，会怎么看我？”
　　MMP。
　　自从凯伦知道莱克不是很待见独苗儿子大卫之后，直接找了一个机会，拉着莱克上了半个小时的思想教育课。
　　莱克虽然嘴上说着好听，但依旧我行我素。
　　反正他对大卫的教育观念就两个字。
　　放养。
　　他对独苗儿子大卫的希望，已经瞬移到了下一代的身上去了，如果孙子也和大卫一个德行的话，那没的说，退换货这个操作，是真的要提到日程上面来了。
　　滋啦一声。
　　斯凯从房间之中走了出来，嚯的一声，看着眨眼间外面有多出的这么人，然后咳嗽了一声，在众人目光看着她的时候，微微有些心虚的瞥了一眼莱克，然后说道：“大卫呢，凯伦叫大卫还有瑟琳娜进去帮一下忙。”
　　艾米莉亚与赫敏还有瑞秋直接看去莱克。
　　毕竟作为莱克的女人们，她们可是很清楚的知道，莱克对待儿子与女儿上的区别对待是多么的严重的。
　　尤其是艾米莉亚，毕竟大卫可是她与莱克的亲生儿子呢。
　　众女虽然也很想要帮着艾米莉亚，但最多的也只能是声援，毕竟，还是那句话，大卫是艾米莉亚与莱克的儿子。
　　莱克看着三女落来的目光，挑了挑眉，面无表情地说道：“你奶奶叫你进去，还不快去？”
　　“哦。”
　　莱克的话语落下，咻的一声，在不远处的小树林中，光芒一闪，如同莱克一样，穿着手工定制版本的西装，留着与莱克近乎一样发型的大卫低着头和自己的女友瑟琳娜从小树林中走了出来。
　　似乎担心自己的男友控制不住的想要朝着后面跑去，瑟琳娜更是紧紧的与大卫的手握着，把握着旁边的男友那还没有走到莱克面前就开始噗咚咚乱跳的心脏。
　　“爹地。”
　　小棉袄凯瑟琳垫着脚，靠在莱克的耳边，注视着从身边路过而去的，然后在斯凯带领下直接进屋的大卫与瑟琳娜，转了转眼珠子：“糟了，我忘记我想要说什么了？”
　　莱克看着忽闪着自己长长睫毛，一副撒谎都不打算用心，很是敷衍的小棉袄凯瑟琳，直接乐笑了：“还是这么心疼你弟弟啊。”
　　凯瑟琳一点儿都不担心莱克看破，也不担心莱克生气，毕竟莱克只有一个小棉袄，那就是她，耸了耸肩道：“我就这么一个弟弟，虽然蠢了些、傻了些、莽了些、看到你还怂的很，但谁让他是我弟弟呢，而且就这么一个。”
　　莱克摇了摇头。
　　下一秒。
　　莱克看去海面上。
　　轰隆一声！
　　那靠近沙滩的海面上瞬间朝着两边分开，不多时，忒提丝便是与曼迪结伴而行，一身的休闲装，似乎还提拉着一堆特产直接从海底走了上来。
　　莱克挑眉：“你们两个怎么一起过来的。”
　　曼迪拢了拢秀发，看去莱克：“海豹那边正好有个行动，在太平洋上，有个采油平台被一群小黑占领了，等结束完这件事情之后，我想着就让忒提丝捎我一程了。”
　　说着。
　　曼迪将手上提拉着的一袋特产：“这是凯伦要的食材，过来的时候，我和忒提丝现抓的。”
　　莱克眉心跳动着。
　　过了一会儿。
　　莱克找到了赫敏，将赫敏拉到了一旁，深吸了一口气，有些感到不太理解地问道：“你想要干嘛？”
　　赫敏眨了眨眼睛。
　　莱克有些无语地说道：“不是，你之前不是很反对这种制度的吗，我怎么感觉，你搞了那个什么群之后，都似乎一家亲了呢？”
　　赫敏有些好奇的看去莱克：“这不是你想要看见的吗？”
　　莱克呃了一声，点了点头：“是，但……”
　　赫敏直接打断：“那有什么问题呢，我们和睦，你不也高兴，别以为我不知道，在天国的时候，你那晚笑的跟招财猫一样。”
　　莱克摸了摸鼻子，对于这个问题，选择不回答。
　　是。
　　他的确是很乐意看到这样的画面。
　　可是……
　　这明显有些不太对劲啊。
　　如果说，这个群是艾米莉亚鼓掏出来的还好说，毕竟艾米莉亚是默许这样的生活态度存在的。
　　但赫敏？
　　赫敏当年可是坚定的一夫一妻制度的拥护者呢。
　　莱克之前一直忙着各种事情，也没啥精力去想这个事情，眼下，好不容易空闲下来了，还有观看着刚刚的那幅画面，越想，越觉得不是很科学的样子。
　　赫敏看着莱克脸上的表情，微微一笑，亲吻了一下莱克：“这么说吧，自从我与某个女人见了面之后，改变了我自己的命运，我想着，能不能尝试改变更多。”
　　莱克挑眉看向赫敏。
　　好吧。
　　莱克明悟了。
　　赫敏这是打算对神后之位发起进攻的节奏了啊。
　　毫无疑问。
　　赫敏组了这个群的目的，就是整合资源。
　　莱克表情古怪的看去赫敏：“所以，你许诺什么了？”
　　赫敏耸肩：“我不需要许诺。”
　　莱克微微一愣。
　　咚的一声。
　　一道降落伞直接在头顶上开花了，然后，稳稳的落在了沙滩上。
　　过了一会儿。
　　穿着一件皮衣，扎着自己马尾辫的塞弗，拍了拍刚刚似乎落地不太顺利沾染到的沙子，看去站在门口的赫敏微笑道：“哇，不会吧，我是来的最晚的一个？”
　　赫敏指了指天空：“不是，事实上，你应该算是倒数第四。”
　　塞弗见状：“那三位天使女王还没来吗？”
　　赫敏耸肩：“不知道，也许，打算再来一次赐福的戏码，毕竟，联邦的第一夫人可就在里面呢。”
　　塞弗微笑道：“好吧，那希望她们下来的时候，也顺道给我们来个赐福，最好给我一个权柄，我要剁了那些异端邪教。”
　　赫敏说道：“你可以在群里问问。”
　　塞弗：“……”
　　在旁边的莱克再也忍不住了，张了张嘴，看着自己直接变成小透明的状态，想了想，最终合上了自己的嘴巴，默默不语的从怀中取出了香烟，给自己点上了。
　　好家伙。
　　我特么的直呼好家伙。
　　果然！
　　古人就没有说过一句假话的。
　　莱克以前在看唐伯虎点秋香的时候，看着唐伯虎的后宫，在看看唐伯虎的脸色，还以为唐伯虎是在凡尔赛的。
　　但如今？
　　莱克表示，他算是能够体会到唐伯虎的心情了。
　　唐伯虎是真的没有凡尔赛。
　　就在这时。
　　威尔逊庄园上空大亮，不过也仅仅出现了不到一秒钟就消失不见了。
　　等到光明消散之后。
　　来自天国的三位天使女王已经俏生生的出现在门口了。
　　这下子……
　　里面已经打几桌麻将了？
　　莱克深吸了一口香烟，心中，默默的想着。
　　……


第759章 巴黎回来了
　　不朽血族的艾米莉亚。
　　米德加德岛的塞弗。
　　至尊法师赫敏。
　　亚特兰蒂斯的忒提丝。
　　超查局的希尔。
　　中情局的曼迪。
　　还有超越传媒的瑞秋。
　　……
　　更别提天国的三位天使女王了。
　　莱克其实在想到忒提丝的时候，就已经尽量的不再去想今天这屋里可以打几桌麻将的这种深奥的问题了。
　　毕竟……
　　西方不兴打麻将的，都是在玩二十一点的。
　　这栋原本属于九头蛇的威尔逊庄园之中本来就有着一个小型的赌场的，这不，莱克看着充当着荷官的曼迪，还有那围着的众女，眉心直勾勾的跳动着。
　　就连来自天国的三位天使女王亦是在赫敏的介绍下，快速的熟悉着二十一点的玩法。
　　莱克抬头看着还没有怎么黑的天空，心中，已经是不知道作何感想了。
　　“哥。”
　　“……”
　　莱克回神，看着从不远处带着一位有着地球第一博士学位数量的布鲁斯·班纳而来的贝蒂，笑了笑道：“来了？”
　　贝蒂嗯了一声。
　　旁边那位自从有了浩克之后，连近视眼镜都已经不需要戴的布鲁斯·班纳上前一步，对着莱克伸手：“你好，艾德温部长。”
　　莱克也没有给布鲁斯脸色，握了握手，微笑道：“欢迎你，班纳博士，加入这场家庭大团聚。”
　　布鲁斯·班纳博士笑着道了一声谢谢。
　　莱克收回右手之后，看着布鲁斯·班纳手腕上的一个脉搏实时装置，看着上面的数值，微笑道：“这数值有些高啊。”
　　布鲁斯·班纳瞥了一眼上面的数值，收了回来，听着莱克的话语，说道：“我估计，联邦没人能在艾德温部长面前镇定自若吧。”
　　莱克哈哈一笑：“这是夸奖，我当做这是夸奖，我接受了。”
　　旁边的贝蒂拉了拉布鲁斯，随即朝着莱克说道：“哥，我先带布鲁斯去客房了。”
　　莱克嗯了一声。
　　很快。
　　布鲁斯和贝蒂在走远了之后，布鲁斯扭头看了一眼拐角的楼梯，朝着旁边的贝蒂说道：“我感觉你哥身上的气质很可怕，浩克都感受到了一丢丢危险。”
　　贝蒂朝着布鲁斯提醒道：“等到晚餐的时候，不该问的别问，不该说的别说，记得吗？”
　　布鲁斯点头：“放心吧，我知道该怎么做。”
　　虽然布鲁斯不太明白贝蒂这句话的由来，但这不妨碍布鲁斯的顺从。
　　很快。
　　在大约一个小时后。
　　风尘仆仆的罗斯将军终于是掐着点的赶到了庄园之中。
　　罗斯将军说了，要让联邦的士兵们在平安夜之前结束战争回到国内，罗斯说话算数，在非洲联军基地，将最后一批士兵撤离结束了之后，他才直接乘坐相位传送平台直接赶回匡提科的，然后搭乘直升飞机来到庄园的。
　　不同于已经心知肚明的凯伦。
　　罗斯将军在进门之后，看着这一客厅的女人，还有那几大只女儿和几小只女儿，眨了眨眼睛，在众女的问候中，以一种比较僵硬的表情，在众女的目光下挪移到了凯伦的那边，有种想要以脏话开头的冲动，问着这是什么个情况。
　　凯伦直接回给罗斯将军一句，这都是你儿媳妇，惊喜不？
　　罗斯将军直接深吸了一口气，看去从那边楼梯走下来的莱克，目光很是复杂。
　　所以说。
　　人都是双标的，就比如凯伦吧。
　　凯伦可以坐视着自己的儿子大开后宫，但轮到他呢，别说做了，就算是想都是不能的。
　　这让罗斯将军心情很是复杂，虽然他从未有开后宫的想法，但男人嘛，这并不妨碍罗斯将军对着莱克一阵羡慕嫉妒。
　　“将军……”
　　莱克看着归家的罗斯将军，走了过来，和罗斯将军拥抱了一下，然后问起了非洲战场的事情：“应该不需要再过去了吧？”
　　罗斯将军嗯了一声：“不需要了，剩下的扫尾工作，是由姗姗来迟的巴黎方面负责的。”
　　没办法。
　　巴黎在大战刚开始的时候，就因为其内部动荡，导致其他四位霸主都不敢让巴黎上场了。
　　还是那句话。
　　只要巴黎不投降，那么，就当巴黎出了力的。
　　对于巴黎，你不能太过严格要求，因为你一严格要求的话，巴黎可是很有可能直接一个滑跪到了地方阵营之中的。
　　而且……
　　巴黎还有一个很有趣的Buff。
　　当巴黎位于正义的阵容之中的时候，巴黎的战斗力几乎是忽略不计的，但只要巴黎滑跪进了敌方阵营的话，他的战斗力是会以肉眼可见的速度直线上升的。
　　这不需要多场战争来证明这一点，仅仅是一个二战，就足以证明了这个有趣的Buff是实实在在存在的。
　　所以对待巴黎，四大霸主几乎是以宠溺，如同关爱着小三一样的态度关爱着巴黎，和声和气的表示，巴黎那边可以先把国内的事情给稳定一下，他们是会给巴黎留下足够的功劳的。
　　这不。
　　收尾工作，就算是四大霸主留给巴黎的功劳了。
　　这一次，巴黎可是以当年斩杀万王之王的姿态，雷厉风行的直接将国内乱七八糟的颜色给直接一扫而空的。
　　如果今年圣诞节有人去巴黎的话，会突然发现，巴黎的街头，似乎变得有些空荡荡了，但，四周的空气却是好很多了，甚至，大晚上的在十二点之前一个人走在巴黎街头也不会担心会突然暴毙了。
　　小黑无了，自然的，生活质量与城市质量那是直线飙升的。
　　是的。
　　对于巴黎而言，小黑不是少了，而是无了。
　　物理意义上的无了。
　　当然了，作为无了的代价，就是巴黎郊外的几座本来已经关闭的火力发电站重新开张了。
　　本来巴黎是想着直接丢海喂鱼的，但忒提丝直接和艾米莉亚抗议了，表示，人类什么垃圾都丢海洋也就算了，但眼下，别把这种辣眼睛的垃圾给丢海洋来，海洋不是人类的垃圾场。
　　所以……
　　当然了，其他国度也不差。
　　虽然四大霸主国内不至于像巴黎那么赤裸裸，但最起码，小黑的数量，最主要的非法小黑的数量是以肉眼可见的速度降低着。
　　至于那些非法小黑去了哪里，没人能够知道，也没有任何一家媒体去关注这件事情。
　　其他的民众也许是知道了一些什么？
　　但……
　　对于其他民众而言，有小黑，和没有小黑完全是两码事情，最起码，一个治安的变好，就足以让民众们拍手欢迎这个政策了，更何况，在小黑无了之后，就业环境也瞬间变好了。
　　联邦辛辛苦苦喊了那么多年，让联邦再一次辉煌，让失业率降到最低的事情，眨眼间，通过这么一个简单的操作，瞬间就做成了。
　　如今，凯伦的支持率是前所未有的直接百分之九十的。
　　至于剩下的百分之十。
　　呵呵。
　　要不是凯伦心善的话，这群就算是合法的小黑，也会遭遇到以莱克意志为首的集团打压的。
　　当然了。
　　莱克没有歧视，所以，尽管他的副手大卫·巴斯就是个有着十分之一非洲血统的混黑，莱克还是有些不太放心的做了另外一个事情。
　　那就是为了让大家觉得他有歧视这个不好的地方，他更是将小绿帽们也加入了这场盛宴当中来着。
　　当然了。
　　这是在暗中进行的。
　　凯伦的联邦，作为儿子的莱克只有一个要求，那就是，联邦会在凯伦的手上重新恢复到当年那辉煌时代的联邦盛况。
　　联邦的其他城市也许进展有些缓慢，但就单单是纽约城而言，在收拾了非法小黑与小绿帽们之后，这么说吧。
　　现如今，周一早上十点钟，纽约城的交通不能说不堵，但可谓是交通环境大大的好转了。
　　清理小绿帽们的这件事情，莱克是交给金并来做的。
　　目前来讲，金并的做法，很是让莱克感到满意，如果莱克直接动用明面上的力量清理小绿帽们的话，估计国土安全局是要持续运转了，但金并来做这件事情就不一样了。
　　按照目前进度的来讲。
　　等到五大霸主明年开会吹风地球联合联邦合众国的时候，届时，小黑不能说真的无了，但数量肯定会直接下降到总人口的百分之十以下的，至于那群小绿帽们？
　　莱克不喜欢不稳定的因素，五大霸主也是不喜欢的，尤其是在地球联合联邦合众国吹风之后，世界上只有一个神，而她已经显圣过了。
　　那些伪神什么的，也的确该清理一下了。
　　过了一会儿。
　　就在莱克和罗斯将军在院子中抽着雪茄喝着波本的时候，玻璃门被敲响了。
　　莱克扭头看去，希尔做了一个手势，表示晚宴开始了。
　　罗斯将军将手上的雪茄搁到一旁，起身，整理了一下自己的衣服，看着莱克：“虽然我不知道你是怎么做到的，但不得不说，你很厉害，我的儿子。”
　　他说的是这么多女人能够共聚一堂和睦相处。
　　毕竟……
　　对于联邦真正的主宰阶级而言，女人多也是常态，但决计是无法做到像莱克这样的，欢聚一堂而不撕逼的。
　　莱克嘴角抽动着，呵呵的笑着，没有回答这个问题。
　　……


第760章 平安夜礼物大派送
　　他是肯定不会告诉罗斯将军，这完全就不是他的功劳，而是赫敏的功劳的。
　　原因？
　　有广义也有狭义上的，但真正的原因，这么说吧，莱克很满意罗斯将军那怎么也抑制不住的惊为天人的目光。
　　这让莱克很满足。
　　莱克看着走进去的罗斯将军，朝着远处的大小只女儿们吹了一个口哨，等到以凯瑟琳和斯凯还有乔茜为首的三大只扭头看来，辅以赫柏、海伦、帕拉斯陆续三小只的目光，嘿了一声：“姑娘们，开饭了。”
　　凯瑟琳眼前一亮，咻的一声，直接出现在了莱克的面前，忽闪着大眼睛，直接朝着莱克摊开双手。
　　莱克嘴角抽搐。
　　对于凯瑟琳而言，平安夜的饭从来不是重点来着，在那饭之后的平安夜礼物才是重点。
　　莱克直接拍下了凯瑟琳的小手，没好气地说道：“领着妹妹们进去，礼物从来都是吃完饭之后的事情，你可是我的长女呢，要带好她们。”
　　凯瑟琳悻悻的收回双手，然后吐了吐小舌头：“放心吧，长官，我肯定会带好她们的。”
　　说完。
　　凯瑟琳直接和旁边的斯凯还有乔茜对视了一眼，紧接着，一人一带的，直接领着身后的三小只陆续的进屋了。
　　莱克抬头望着夜空上的星星，尤其是那，哪怕是相隔了那么远，但依旧能够被捕捉到的天国星云的星星，挑了挑眉。
　　这一次的家宴很圆满。
　　当然了。
　　这是对于女人们而言的。
　　对于男人们而言，那完全就是一句话都插不上的节奏，全程，都是以凯伦为首的主场来着。
　　莱克与罗斯将军，完完全全就是互相碰杯喝酒的节奏。
　　至于布鲁斯？
　　布鲁斯因为体内有个熊孩子浩克的原因，所以，酒精这东西是戒了，不过，布鲁斯也轮不到需要莱克和罗斯将军操心的。
　　人家有贝蒂的。
　　贝蒂完全就是双线作战来着，一边和众女聊着天，然后，更是将莱克的逆子大卫拉了进来，让他和布鲁斯聊着天了。
　　逆子大卫早在被莱克那一次教训了之后，血瘾什么的，已经戒掉了。
　　叛逆？
　　呵。
　　在莱克眼中，就没有叛逆这两个字，逆子已经叛逆过了，再敢叛逆，莱克就敢直接退货。
　　逆子大卫也心知肚明，所以，压根就没有叛逆期，之后，在瑟琳娜的管教之下，如今，别说血了，就连酒精什么的，都是定点定量的。
　　至于女儿们？
　　凯瑟琳在等到上座半个小时一过，便是，如同闹钟一样，准时放下自己手上的刀叉，抬头，注视着那边正在和罗斯将军说着话儿的莱克。
　　莱克接受到了凯瑟琳的目光，看向凯瑟琳：“后院集合，十分钟后我就过来。”
　　凯瑟琳眼前一亮，推了推旁边的斯凯，便是如同密语一样，呲呲的说了两声，紧接着，就连三小只也从座位上离开了。
　　正在陪着凯伦聊天的艾米莉亚则是朝着莱克投递了一道目光。
　　莱克内心叹了一口气，看去瑟琳娜：“瑟琳娜，你和大卫也过去。”
　　瑟琳娜先是一愣，随即应了一声，便是拉着自从莱克进屋之后，就尽量不说话，努力降低着自己存在感的大卫从餐桌上离开了。
　　艾米莉亚见状，朝着莱克露出灿烂的笑容。
　　很明显。
　　这就是艾米莉亚想要的。
　　艾米莉亚觉得，莱克惩罚自己的儿子这么多年，也够了，儿子也尽量的努力做好了，再说了，这么大只了，总不能真的直接退换货吧。
　　莱克内心摇了摇头，和罗斯将军道了一句，也是起身，朝着后院走去。
　　赫敏看着莱克走去后院的背影，眨了眨眼睛：“这家伙，今年打算送什么？”
　　众女想了想，一阵摇头。
　　毕竟对于有女儿的几女而言，莱克每年送的礼物，不能说毫无价值，但，其价值，是在浮动当中的，而且很令人捉摸不透的。
　　莱克在推开玻璃门的时候，扭头朝着贝蒂看去：“贝蒂，过来，连你的礼物也一起给了。”
　　贝蒂眼前一亮，和旁边的布鲁斯说了一句，然后起身：“来了。”
　　按照正在的逻辑来讲的话。
　　贝蒂，才是莱克的神国的长公主。
　　凯瑟琳不是。
　　长女不是长公主。
　　后院中。
　　莱克看着以贝蒂打头的众女中，还有那鹤立独群的逆子大卫，挑了挑眉，随即看向贝蒂：“记住了，进去里面，一人只能选择一样。”
　　贝蒂微微一愣：“进去里面……”
　　话还没有说完。
　　莱克双手直接朝着面前的众人一推，紧接着，众女只觉得天地瞬间变幻了一下，下一秒，等到她们回过神来的时候，已经站在了一个巨大仓库群的面前了。
　　“哇！”
　　“天啦！”
　　“这是哪？”
　　“哇塞，这里面都放着的是礼物吗？”
　　“……”
　　众女压根没有不适应，抬头，注视着面前这通体呈现出银色，高耸入云，占地面积巨大的仓库群，均是忍不住的张大了自己的嘴巴，发出阵阵惊叹。
　　下一秒。
　　轰隆一声！
　　巨大的仓库门朝着两边挪开，紧接着，一位身材玲珑有致的皮衣女子带着一队同样是如同复刻出来一样的女子们出现在了众女的面前。
　　众女面面相觑。
　　紧接着。
　　还是凯瑟琳眉毛一挑，看着带头的那个皮衣女子说道：“我看过你，当时我在福克斯小镇上学的时候。”
　　皮衣女子说道：“是的，当时我奉Boss的命令，暗中去保护你的。”
　　凯瑟琳似乎想到了什么：“TX液态机器人？”
　　皮衣女子点头。
　　作为神之秘宝的所在地，怎么可能没有看守呢，莱克在自己无用的东西越来越多了之后，便是单独开辟了这么一处空间，然后，将当时抽奖附赠，也算是完成了自己使命的TX系列机器人给直接丢进了仓库之中充当仓库管理员了。
　　皮衣女子看向众女：“Boss已经交代过了，你们可以进去各自寻找一件物件，在你们选择好了之后，我们才会告诉你这物件的具体名称和用法。”
　　凯瑟琳大大的眼睛忽闪忽闪着：“里面很多吗？”
　　皮衣女子微微一笑，让开身形，咚咚咚，仓库之中，那上面所悬吊的能令黑夜进入白昼的夜明珠瞬间大放光明，彻底的照应了这占地已经不是用足球场来形容，而是压根就是纽约市大小的神之秘宝空间了。
　　“哇塞！”
　　“这么多？”
　　“我们怎么选？”
　　“我可不想再和去年一样，抽奖抽出一个竹蜻蜓了，我已经有两个了。”
　　“姐姐，这不是抽奖，是选的。”
　　“那还好。”
　　年纪稍微大一些的海伦听着帕拉斯的话语，松了一口气，毕竟她抽奖的手气是一直都不好的，每次莱克给礼物的时候，她总是能抽中价值最低的那个东西。
　　贝蒂看向TX仓管员：“有时间限制吗？”
　　TX仓管员摇头：“Boss没有交代，所以，没有。”
　　贝蒂点了点头：“那我们可以进去了吗？”
　　TX仓管员点了点头。
　　很快。
　　贝蒂等人进入了仓库，看着眼中，那如同真正仓储仓库之中，一字排开，几乎列满了整个仓库的神秘物品再一次惊叹的张大了嘴巴。
　　如果说这和备货双十一京东仓库有啥区别的话，那就是，这里是完全没有铁架子的，所有的大大小小的东西都是凌空悬浮着的。
　　凯瑟琳眼珠子转了转，悄咪咪的凑近，从自己的四次元口袋里面翻翻找找了一下，取出了一个类似于放大镜一样的东西。
　　【叮！】
　　【魔法类：治愈术。】
　　【级别：B级。】
　　【使用方式：仁慈的光明之神，至尊的魔神，以您的名义，听从我的召唤，以神圣的名义，治愈眼前的朋友，治愈术！】
　　【……】
　　漂亮！
　　凯瑟琳眉毛一挑，亲吻了一下自己手上这个【物品洞察镜】，抬头看着四周，看着这几乎都看不见尽头的宝物集群，心中有了一个大胆的想法。
　　不找到最有价值的东西，我就不出去了。
　　但……
　　“哎哎哎……”
　　“……”
　　莱克和众女直接咻的一声出现在女儿们的身后，右手一招，凯瑟琳眼睁睁的看着自己手上的【物品洞察镜】咻的一声飞到了莱克的手上。
　　凯瑟琳看着陡然间出现的莱克，直接傻眼了。
　　莱克看着手上，这个应该是前几年送给凯瑟琳的礼物，笑了笑，收了起来，朝着凯瑟琳说道：“你可是长女呢，带好头，别作弊哦。”
　　凯瑟琳为自己狡辩道：“我就试一试而已。”
　　莱克呵呵一笑，看向艾米莉亚：“你信吗？”
　　艾米莉亚也是笑了笑，没有说话。
　　凯瑟琳见状，原地跺脚，咻的一声，直接变成了Q萌萌的蝙蝠模样，直接噗呲的朝着仓库的最里面飞去。
　　呵呵。
　　就算是失去了物品洞察器，凯瑟琳也是无惧的。
　　一句话。
　　她可是莱克的贴心小棉袄。
　　而且她还是莱克的长女，这意思就是说，凯瑟琳很了解自己的爹地，而且记得爹地说过的任何一句话，不然的话，怎么能被称之为贴心小棉袄呢。
　　好东西一定在最深处。
　　一定是。
　　……


第761章 神之秘宝中的闺女们
　　很快。
　　在小棉袄哧溜一声朝着深处钻去，其他的棉袄们均是不约而同的对视了一眼，然后，放着眼前的各种东西，直接亦是朝着里面而去。
　　莱克看着拍打着自己小翅膀哧溜的凯瑟琳，有些无奈的摇了摇头看去艾米莉亚：“我让她带个好头，结果，这就是你女儿的作风。”
　　艾米莉亚看去莱克：“你可别怨我，你的女儿，你自己宠的，我可插不上手。”
　　莱克哈哈大笑，看向艾米莉亚众女：“你们也可以进去寻宝的。”
　　赫敏看着在宝库之中直接分岔的帕里斯，表情淡淡：“没兴趣。”
　　艾米莉亚亦是说道：“不想要。”
　　瑞秋亦是注视着自己女儿海伦，笑了笑道：“没什么缺的，你这里要是有超级购的打折劵的，我倒是有兴趣要一张。”
　　塞弗则是指着不远处的TX仓管员，看去莱克：“如果你不介意的话，我想要一个这个。”
　　天国三位天使女王则是摇头表示自己没兴趣。
　　莱克笑了笑，见众女都没有下去寻宝的想法，也就没有再多说什么了。
　　赫敏看着不远处在仓库右侧走走停停观看着四周各种存在与光团之中宝物的帕拉斯，好奇的看向莱克：“你这些东西，到底都是从什么地方来的？”
　　莱克微微一笑，心念一动，混沌宇宙中的力量涌动了那么一丢丢，便是有一打超级购的五折优惠券出现在了手上递给了瑞秋：“你要的超级购。”
　　瑞秋眨了眨眼睛看去莱克，接过手上的一打五折优惠券：“你要知道，超级购的优惠券都有编码的，这不是你随便印刷就可以用的哦。”
　　莱克笑道：“这些就是有编码的。”
　　这就是空想具象化法则最霸道的地方，也是为什么，白嫖法则能够凌驾于众多法则之上的原因所在。
　　他就是真的。
　　名副其实的真的。
　　其实，这个仓库之中的宝物并不是很多的，但，莱克得到了空想具象化的能力之后，可是如同每一个男孩纸得到了新玩意都会上手好一顿把玩一下的玩了好一会的。
　　不说多吧。
　　在他这个神之秘宝之中，有十分之一的物件，是他利用混沌宇宙的神力来空想具象化出来的。
　　当然了。
　　都是一些不值得一提的小玩意，论脑洞，莱克是万万赶不上系统的脑洞的，所以这其中的东西，大部分都是以前抽奖零零散散的堆积下来的。
　　piu的一声。
　　凯瑟琳落地之后，眨了眨眼睛，看了看四周，就算是在深处，其物件也是包裹在一片光团之中，只能够看出一个大概轮廓样子的宝物有些迷茫了。
　　这枚办法作弊了呢。
　　等等。
　　凯瑟琳眼前一亮，似乎想到了什么，咻的一声，再一次变成了Q萌的蝙蝠，然后，在帕拉斯一阵惊讶之中落在了帕拉斯的身旁。
　　“你女儿这是准备干嘛？”
　　“谁知道呢。”
　　莱克看着下面闺女们的动作，笑了笑，朝着艾米莉亚说道：“只要不动用外物，那就不算作弊。”
　　艾米莉亚看向赫敏：“帕拉斯能看得出来？”
　　赫敏摇了摇头，有些狐疑的看去莱克：“帕里斯能看得出来里面是什么，我怎么都不知道这件事情？”
　　莱克没有说话。
　　“帕拉斯。”
　　凯瑟琳落地之后，悄咪咪的将帕拉斯拉到一旁：“你能开启真实之眼吗？”
　　帕拉斯微微一愣。
　　真实之眼？
　　这是上一次，众多闺女，组团被莱克带着去海边那一次的时候，送给帕拉斯的礼物之一。
　　【真实之眼：融合类，S级，与自己的双眸融合，让你能够看清楚那真实，也唯有最真实的一面。】
　　帕拉斯有些纠结的看着凯瑟琳：“可是，帕帕说不可以作弊的。”
　　凯瑟琳说道：“错，爹地说不可以使用外物作弊，你的真实之眼可不是外物哦。”
　　帕拉斯有些小纠结：“是这样吗？”
　　“那你试试，不就知道了吗？”
　　“呃……”
　　帕拉斯想了想，看着家里最大的大姐姐，点了点头：“好吧，我试试。”
　　话语落下。
　　帕拉斯那继承了莱克的双眸在开启了真实之眼之后，瞬间，变成了金色的可以看透一切事务的真实之眼。
　　入眼。
　　帕拉斯收回真实之眼，看向凯瑟琳，摇了摇头：“不行，真实之眼也只能看见光团里面的东西是什么模样的，但没办法获悉具体的信息。”
　　凯瑟琳脸色瞬间垮了。
　　这么多年来，从爹地那边收取最多礼物的凯瑟琳很明白一件事情，那就是，礼物所呈现出来的作用，是绝对不能从外表上去看待的。
　　如果仅仅是看外表造型的话，那也和抽奖几乎没有什么区别了。
　　帕拉斯低着头，想了想，过了一会儿，抬头看去凯瑟琳：“我觉得，帕帕这一次，比较宝贵的东西肯定是不在深处的。”
　　凯瑟琳回神看向帕拉斯。
　　同样继承了自己母亲赫敏智慧的帕拉斯说道：“你想啊，这里是帕帕的仓库来着，如果你是帕帕的话，如果你想使用一件东西，是你将他放在外面呢，还是里面呢。”
　　凯瑟琳微微一愣：“是这么样吗？”
　　帕拉斯耸肩道：“所以，现在的问题是，这是什么样的仓库，是用不到的仓库，还是随时随地可以去使用的仓库。”
　　凯瑟琳笑道：“这个很简单。”
　　说着。
　　凯瑟琳再一次变成Q萌的小蝙蝠，抓着帕拉斯咻的一声，就在众女抬头的目光下，还有莱克的注视下，带着帕拉斯来到了TX仓管员的面前了。
　　“爹地经常过来这间仓库吗？”
　　“……”
　　TX仓管员无动于衷。
　　凯瑟琳转身，微笑的看去不远处的莱克：“爹地，你说不可以作弊的，我问个问题，不算作弊吧。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“当然不算。”
　　好家伙。
　　心理学都用到老子的身上来了？
　　TX仓管员在莱克肯定了这不算作弊之后，直接看去凯瑟琳。
　　“定义一下经常。”
　　“……最近一个月。”
　　“Boss最近三十天内，出现在仓库的总次数为十五次。”
　　“仓库之中进出的东西呢。”
　　帕拉斯在旁边补充道：“也是最近一个月的。”
　　TX仓管员老老实实地回道：“最近仓库三十天内，出去的物品数量为十五，进入的东西为一千三百五十一。”
　　帕拉斯看向凯瑟琳：“很明显，这是不经常使用的仓库。”
　　凯瑟琳扭头看了一眼在远处，和自己母亲还有其他阿姨们含笑注视着她们的莱克，皱了皱眉，看向帕拉斯：“不对，好东西应该是中间。”
　　帕拉斯有些不解地说道：“出去五次，进入一千三百五十一次，这说明帕帕不是很需要这其中的东西。”
　　凯瑟琳摇头：“应该是，爹地如今的实力已经到了怎么不需要用外物的程度的了，但他还是有需要的，所以，正确答案应该是在中间。”
　　好东西都在中间，而不是在门口与深处。
　　赫敏看向莱克：“这是真的吗？”
　　莱克嘴角上扬：“差不多是这样子的吧，但，中间大了去了，眼下，我可能需要用到的东西也就那么几个而已。”
　　那边的凯瑟琳和帕里斯已经动身了，甚至，还将这条消息告诉了已经散落在仓库各个角落中的其他人了。
　　很快。
　　众闺女和她们的小姨齐聚在了仓库的中间地段。
　　但……
　　中间地段大了去了，从门口往里面数了十个隔层之后，看去左右，那一排展开的，数量不亚于一千多宝物的储存空间瞬间让人有种迷失了方向的感觉。
　　贝蒂说道：“莱克放东西一直都喜欢从右往左，好东西应该在右边。”
　　海伦点头道：“帕帕叫我整理自己小房间的时候，也是教我从右侧开始摆放的。”
　　哗啦啦。
　　众人直接挪移到了右侧。
　　入眼。
　　右侧的五排架子再一次赫然入眼。
　　在不远处，观看着的莱克，脸上的笑容不变。
　　凯莎看去莱克：“找到了？”
　　莱克不动声色的嗯了一声：“我现在已经不知道该欣慰还是该做什么样的表情了。”
　　好家伙。
　　这是闺女和小姨一起来阅读他这本书的节奏吗？
　　早知道就直接随便找个礼物，一一派发算了，非要整这么一出。
　　我一定是酒喝多了。
　　莱克心中如是的想着。
　　不过……
　　想过也就过了，五排上还是差不多有五百多个宝物呢，再说了，既然都丢仓库了，对于莱克而言，这些东西的作用基本上已经算是可有可无的那一种了。
　　众闺女在面对这五排的宝物也是完全没辙了，能推测到这种程度上，已经算是到了极限了，再想要推测的更加精准一些，估计是要挖开莱克的脑子去里面看了。
　　贝蒂看着在那边绞尽脑汁的想着的姑娘们，笑了笑，说道：“那就这里吧，一人选一样，别忘了，奶奶还在等着你们出去看烟花呢。”
　　说着。
　　贝蒂看都不看的直接对准着自己面前的一个光团直接下手了。
　　很快。
　　光团上的光芒消散了，取而代之的，是一个类似于一个项链的东西。
　　几个闺女瞬间目光落去。
　　……


第762章 闺女们的礼物
　　“这是什么？”
　　“项链吗？”
　　“好漂亮。”
　　“漂亮不是重点，帕拉斯，重点是能力，小姨，给我们看看什么信息呗。”
　　几个闺女围绕在贝蒂的身旁，注视着贝蒂手上的找到的礼物。
　　话语落下。
　　【叮！】
　　【饰品类，S级别！】
　　【名称：“鲜血见证的平等”项链！】
　　【描述：属于因果律意义上的项链，别名生死相随，取得恋人的一滴血，那么，你们两人将会分担彼此的伤害，不管双方谁受到伤害，另外一个都会分担一半的伤害，只要有一人未死，那么，两人都不会死。】
　　贝蒂眨了眨眼睛，看着透露出来的信息。
　　这个……
　　几个闺女亦是面面相觑了一下。
　　凯莎等人也是远远的看着这个项链的信息互相看了看。
　　这个项链的能力，从某种角度上来讲，算是很强大了。
　　但……
　　在强大的同时，似乎，有些那么无用呢。
　　不过。
　　众女远远的看着贝蒂脸上的表情，好像，贝蒂对于这个项链是比较满意的呢。
　　贝蒂笑了笑，看去凯瑟琳等人：“行了，我的礼物拿到了，你们的呢，凯瑟琳，你先来？”
　　凯瑟琳直接摆手：“不不不，我最后，让帕拉斯先来吧，她最小。”
　　贝蒂看去帕拉斯。
　　帕拉斯看向面前闪烁着无数的光芒的光团，想了想，伸手，直接取走了中间一层的一个光团。
　　“是什么？”
　　帕拉斯的妈妈，嘴上说着无所谓的赫敏，此时此刻见状，好奇的用魔法看去：“帕拉斯拿到了什么？”
　　【叮！】
　　【能力类，S级别！】
　　【名称：“王的力量”】
　　【描述：所谓王的力量，便是能够从自己御下获取照应人格之物，从而使用他们的力量，这便是，一个王，该拥有的力量。】
　　“哇塞。”
　　“好厉害。”
　　“小红手。”
　　其他几个闺女看着帕拉斯抽取出来的礼物，看着上面的描述，眨了眨眼睛，便是一阵又一阵的惊叹。
　　赫敏想了想，有些好奇的看向莱克：“你没作弊吗？”
　　莱克瞥了一眼赫敏：“说好的随机，就是随机，我说话算话。”
　　旁边的希尔抬头看着仓库上方的夜明珠，不想说话。
　　毕竟……
　　希尔可是知道内情的人呢，而且，见证过，莱克是如何戏耍其语言艺术的呢。
　　帕拉斯抽取到的这个礼物，如果换作别人的话，不能说很好，但对于帕拉斯而言，却是相得益彰了。
　　毕竟……
　　帕拉斯是未来注定的黄道十二宫的统治者，所以，从某种角度上来讲，当帕拉斯拥有了这个能力之后几乎就等于黄道十二宫十三宫守护者的能力，帕拉斯也是可以使用的。
　　贝蒂随即看向海伦：“海伦，到你了哦。”
　　海伦哦了一声，看了看，想了想，直接靠右，选择了跟她身高平齐的一个光团。
　　光团在取出来之后，瞬间消散。
　　这回轮到瑞秋好奇起来了，张望着，看着面前赫敏制造出来的魔法镜子看去出现在海伦手上的一个迷你喷泉眨了眨眼睛。
　　这是什么？
　　雕塑吗？
　　【叮！】
　　【道具类，S级别！】
　　【名称：“青春之泉”、“不老泉水！”】
　　【描述：传说中的天地灵泉，拥有着不可思议的效用，凡人饮上一口便可以恢复青春容貌，神灵饮用一口都将恢复全盛。】
　　“哇。”
　　“这个好。”
　　“还有吗？”
　　“不知道呢，再说了，凯瑟琳姐姐，你不是血族吗，本来就不会衰老的吧。”
　　“我是不朽血族，不是血族！”
　　“有区别吗？”
　　“当然有。”
　　贝蒂看着脸上抓着这个迷你小喷泉的海伦露出的笑脸，随即看向乔茜：“乔茜，到你了。”
　　乔茜吸了吸气，想了想，也没有过多的走动，直接取走了刚刚她已经看好的一个光团。
　　瑞秋再次看去，眨了眨眼睛：“乔茜拿到的是什么？”
　　光团裂开。
　　【叮！】
　　【知识类，S级！】
　　【名称：“统一语言术！”】
　　【描述：语言并非是人类独有的，神灵也有着属于神灵的语言，动物也有着属于动物的语言，统一言语不单是人类共通的语言，更是万物共通的意义说明，因此不单可以让人与人之间对话，更能让人世界万物进行对话。】
　　“哇。”
　　斯凯看着这说明，似乎想到了什么，看向乔茜：“乔茜，来加德纳斯岛吧，我觉得，你可以帮助我和格温，一起搞好我们正在筹备的神奇动物锦标赛呢。”
　　这简直就是神技呢。
　　知晓一切的语言，这要是将来跑去外星球旅游，那岂不是带着乔茜就可以了吗，都不需要带翻译的吗？
　　贝蒂随即目光看向斯凯：“斯凯，到你了。”
　　斯凯见状，也早早的将自己已经选择好的光团取了下来。
　　莱克眉毛一挑。
　　【叮！】
　　【饰品类，S级别！】
　　【名称：“沉默的悲鸣！”】
　　【描述：当发动能力的时候，你所在的方圆十米的时间停止十秒钟，陷入沉默状态，唯独佩戴者可行动，同时，被佩戴者所攻击的敌人将会随机在身上出现衰老，顿足，中毒等负面状态。】
　　斯凯张大了嘴巴，捏着自己手上出现的项链，看着这项链的信息，有些不太敢相信的模样。
　　其他几个闺女也是面面相觑。
　　“好厉害！”
　　“两个能力。”
　　“为什么小姨的项链就只有一个能力呢。”
　　“……”
　　贝蒂嘴角扯了扯，看去说话的凯瑟琳：“行了，到你了。”
　　“不是我，是赫柏，我也比赫柏大的。”
　　“对哦。”
　　贝蒂看去四周，愣了愣：“赫柏呢？”
　　几个闺女亦是看了看四周，摇了摇头，刚刚好像赫柏还在这边的，怎么眨眼间，不见了？
　　那边的莱克说道：“赫柏已经拿了礼物了。”
　　贝蒂看去凯瑟琳：“那就是你了。”
　　凯瑟琳吐了吐舌头，咻的一声，变成Q萌蝙蝠的模样，直接窜高，然后翅膀捂着一个光团便是噗嗤嗤的抱着最上面的一个下来了。
　　艾米莉亚看着凯瑟琳的动作，笑了笑，目光也是落在了赫敏的魔法镜子上，想要看看，凯瑟琳找到了什么样的宝物。
　　【叮！】
　　【道具类，S级别。】
　　【名称：“黄金之冠！”】
　　【描述：“可以召唤出四千九百名不可摧毁、永不损坏的黄金战士！”】
　　“……”
　　凯瑟琳眨了眨眼睛，看着这上面的描述，有些发懵：“我这个介绍也太简单一些了吧。”
　　凭什么别人的介绍多那么句话，等到她这边的时候就只有一句话了。
　　贝蒂说道：“你不想要，我们可以换一下的。”
　　凯瑟琳直接将黄金之冠收了起来，嘿嘿的看去贝蒂：“小姨，你的平安夜礼物还没有给我们呢。”
　　贝蒂愣住了，随即笑道：“难怪莱克说你是最类己的闺女。”
　　那边正在观察着一幕的莱克身体一僵，感受着从旁边射过来的几道目光，挑了挑眉，没有说话。
　　本来就是。
　　莱克到现在都一直觉得，这么多女儿之中，凯瑟琳，是最类己的。
　　虽然凯瑟琳在找男朋友的目光上有些差了。
　　但……
　　谁还没有个叛逆期啊，莱克相信，等到凯瑟琳两百岁，正式成年了之后，是会明白的。
　　凯瑟琳嘿嘿的笑着，看去没和她们一起，而是从不远处走来的弟弟大卫和瑟琳娜说道：“你们的礼物拿了吗？”
　　大卫和瑟琳娜嗯了一声。
　　他和瑟琳娜在仓库里面转悠了一圈，欣赏了一下仓库四周的壁画还有数量之后，就在过来的时候，随手一起拿了两个紧挨着的光团的。
　　“是什么？”
　　“一把武器。”
　　大卫如是的说着，将手上拿来的武器的信息展示了出来。
　　【武器类，A+级别！】
　　【名称：“无尽之剑！”】
　　【描述：“一种非常诡异的武器，仿佛手上有着永远用不完的剑可供攻击使用，并且提供长时间的滞空效果。”】
　　凯瑟琳撇了撇嘴：“让你过来，你不过来。”
　　大卫不再那么张狂，而是看了一眼旁边的女友瑟琳娜，微笑道：“我倒觉得这个蛮不错的，蛮适合我的。”
　　凯瑟琳看向瑟琳娜：“瑟琳娜，你的呢？”
　　瑟琳娜笑了笑，取出一枚硬币放在了自己的手上。
　　【克系类，A+级别！】
　　【名称：“超！电磁炮！”】
　　【描述：“一种电系能力的特殊用法，利用电磁诱导原理，将一小块金属以初速度3倍音速射出。拥有极高的精准度还有破坏力，在经过了两任克系使用者的改良之下，毫无疑问，都比原本的破坏力提升了，甚至，当你全神贯注的时候，可以幻化出五幻影，一道使用这个技能，就算是山，都能直接给他轰了。”】
　　“哇塞。”
　　“五幻影？”
　　“好想看看呢。”
　　凯瑟琳看着这熟悉的硬币挑了挑眉：“这好像是爹地的招牌技能呢，我想让爹地教给我，他都没有给我呢，原来是留给你的啊。”
　　瑟琳娜微笑道：“我也不知道，我和大卫听到你们这边动静的时候，就随手拿了两个的，我拿到的时候也是愣了一下，我还以为这东西应该也是放在你们这边呢。”
　　不远处。
　　莱克笑了笑：“超电磁炮本身就不属于S级别的，不过既然瑟琳娜拿到了，说明瑟琳娜和超电磁炮有缘。”
　　这一次，他敢发誓，他真的没搞什么暗箱操作。
　　无他。
　　这么多份礼物，让他费心费力的去想，什么礼物给谁。
　　抱歉。
　　莱克更加愿意去想一个比这个更有意思的问题。
　　那就是……
　　今晚，他还能当一次昏君吗？
　　……


第763章 永生与无限
　　很遗憾。
　　莱克的这个心愿并没有完成，毕竟，这个庄园够大，有足够的房间容纳下所有的人。
　　而且众女虽然其乐融融，但对于这种协同合作的事情还是不太喜欢的，最起码，在有外人的情况下是放不开的。
　　更何况……
　　凯伦默认了莱克的生活作风是一回事情，但要凯伦真的睁着眼睛当透明的，那是万万不可能的。
　　甚至。
　　好好的一个平安夜的夜晚，莱克，是一个人度过的。
　　毕竟众女都在，而且似乎也有个什么私密的群聊，很显然，这是众女一致商量的约定，要么一起去，要么就全部都别去。
　　第二天。
　　莱克躺在沙滩的沙滩椅上，抿着杯中酒，有些无精打采的注视着前方，无视着这十二月份气温，有说有笑的在海滩上玩闹的闺女们，打了一个哈欠。
　　本来莱克还指望着昨晚能做昏君的，结果倒好，昏君没有做成，直接做成了孤家寡人了。
　　不过，还没有等到莱克想明白这个问题呢，等到圣诞节过了之后的第二天，众女就一个接着一个的跟凯伦告辞了。
　　最先离开的是天国的三位天使女王。
　　在莱克与众人欢度圣诞节的时候，天国那边从山达尔那边得到了消息，雷神索尔，有一天突然出现，然后，直接裹挟走了他们的一个公民。
　　等到山达尔的守护者对阿萨神族发起问讯的时候，果断就熄火了。
　　一句话。
　　那个被带走的山达尔女人，是索尔的情人来着。
　　很显然。
　　这个再次之前被以太粒子代入异度空间的女人在吸纳了以太粒子之后从异度空间之中回归了，海姆达尔按照计划，及时的将这一消息告知了正在带着匆忙重新组建起来的阿萨军团平息镇压各国度起义军的索尔了。
　　剧本已经开始转动了。
　　在莱克察觉到了黑暗精灵王玛勒基斯的愚蠢野心之后，果断的选择了让天国暂停支援的国度，短短两天的时间，就天国在世界树宇宙中还存留的情报网络，就收集到了一些，在求援天国无果之后，果断求援这些天若隐若现的玛勒基斯的人员名单了。
　　莱克对此也没有做出过多的回应，仅仅是让天国那边将这个名单先收起来，且看着。
　　还是那句话。
　　现在跳的欢，等到将来拉清单的时候也别怂。
　　不过……
　　玛勒基斯打算用愚蠢的实力与计谋奇袭和莱克干了一场硬仗的阿斯加德，这是大事来着，所以凯莎与凉冰还有鹤溪是要回天国坐镇警惕有人玩什么阴谋诡计的。
　　不是警惕玛勒基斯，而是警惕奥丁。
　　奥丁都未曾将玛勒基斯放在眼中了，从一开始就将玛勒基斯作为棋子的莱克自然而然的也是不会放在眼中的。
　　对于莱克而言，对手就只有奥丁一个，甚至在莱克眼中，奥丁麾下所谓的阿萨神族的众神，从来都不是一个问题。
　　谁知道奥丁是不是真的虚弱到连世界树都走不出去了？
　　奥丁已经掏出过压箱底的本事一次了，鬼知道还会不会有第二次，装怂，然后绝地反杀，这是奥丁的拿手把戏。
　　所以凯莎与凉冰还有鹤溪是需要回到天国的，就算是莱克可以一秒传送过去，但对于神族而言，一秒，可以改变许多的事情了。
　　很快。
　　在等到天国的三位天使女王直接在联邦再一次显圣，然后离开了之后，紧随其后离开的便是艾米莉亚一行人了。
　　艾米莉亚表示不朽血族那边与爱舍丽宫还有一个秘密会议来着。
　　毕竟谁让巴黎离非洲太近了，尽管巴黎此时此刻街头算是有些空荡荡了，但还是有一群不长眼的小黑还没有察觉到时代已经变了正在搞事情。
　　甚至包括国内军方中的。
　　这让爱舍丽宫有些不太开心，爱舍丽宫不开心了，作为爱舍丽宫幕后最大金主的不朽血族能够开心吗？
　　艾米莉亚打算趁着这段时间，从现在到五大霸主吹风地球联合联邦的空档，坐镇不朽古堡，派出麾下的不朽血族彻底的将这个凤气给流转过来。
　　凯瑟琳舔了舔自己的嘴唇，对此，一脸期待的模样。
　　不朽血族虽然不喝血，但毫无疑问，凯瑟琳还是继承了不朽血族的嗜血性的。
　　莱克和艾米莉亚拥抱了一下，之后便是看着艾米莉亚和凯瑟琳还有逆子大卫和瑟琳娜piu的一声变成了蝙蝠直接飞升，然后，让正在上空的私人飞机连降落都没有降落的就直接接走他们了。
　　可怜的小黑。
　　莱克看着消失的艾米莉亚，心中，猫哭耗子假慈悲的为欧洲大陆上的小黑和小绿们即将迎来的命运微微的感叹了一下。
　　“我也走了。”
　　“……”
　　莱克回神，看着在艾米莉亚告别之后，从房屋内走出来，拉着帕拉斯的赫敏眨了眨眼睛：“你干嘛不多留一些时间，格兰杰夫妇已经在飞机上了。”
　　赫敏白了一眼莱克：“你现在的意志几乎已经是地球人主体的意志了，你知道吗？”
　　莱克微笑道：“谢谢夸奖。”
　　赫敏摇了摇头道：“伦敦那边虽然小黑不是很多，但小绿太多，而且，这群人太过于极端了，我需要在伦敦照看着，这是姨母拜托我的。”
　　“佩姬？”
　　莱克挑眉：“佩姬和史蒂夫还没从亚特兰蒂斯回来吗？”
　　忒提丝今年圣诞来莱克这里了，而史蒂夫·罗杰斯与佩姬·卡特则是跑去亚特兰蒂斯过节了。
　　莱克笑了笑：“卡特女士是真的敢去啊，她就不怕，去了亚特兰蒂斯之后，就回不来了，我这位岳母，可不是什么个善茬呢。”
　　这是废话。
　　一个正常的女人，能将一个工具人玩弄了那么多年，结果等到那个工具人终于看清楚自己脑袋绿油油了之后，准备复仇呢，结果，直接被莱克给轰碎了。
　　还是那句话。
　　佩姬·卡特女士也许够威，但莱克的赌注还是压在亚特兰蒂斯的岳母上面。
　　最起码，佩姬·卡特女士虽然也算是玩弄了一个工具人，但很快，佩姬·卡特女士就想明白了，放开那个工具人了。
　　当然了。
　　那个工具人最后在和佩姬·卡特女士离婚之后就挂了，在任何明面上来讲，是没有一丝一毫跟佩姬·卡特女士有联系的证据的。
　　赫敏看着话语之中似乎带着一丢丢幸灾乐祸的莱克，有些无语的摇了摇头：“她要是敢动我姨母，我就敢动她，你不会拦着我吧。”
　　莱克耸肩：“随你便。”
　　那是岳母，不是女人，这是有着本质上的区别的。
　　赫敏嘴角扯了扯，摇了摇头，在莱克脸蛋上亲吻了一下，然后看着旁边的帕拉斯说道：“我们回家，帕拉斯。”
　　说完。
　　在莱克与自己闺女帕拉斯拥抱亲吻了一下之后，一道梅林魔法环便是出现在了赫敏与帕拉斯的脚下，咻的一声，直接离开了脚下的威尔逊庄园了。
　　莱克站在原地，叹了一口气，看着排队告别的塞弗：“凯莎她们是要去看战场，艾米莉亚是要去清洗欧洲，赫敏是要回去保护巴黎，你呢，米德加德岛也有黑人？”
　　米德加德人是肯定不存在黑人的。
　　作为最早期的青梅竹马，塞弗是深知莱克为人的，所以，哪怕是找到了一个觉醒的米德加德人，如果是黑肤色的，是会直接人道毁灭，灵魂丢给冥府，让其重新轮回一下换个肤色再来一次的。
　　“米德加德数据库！”
　　塞弗笑了笑，拥抱着莱克的脖子，亲吻了一下，道：“亲爱的，你难道忘记我们从瓦坎达得到的数据库了，这些天，我们找到了米德加德人分支的一点踪迹了，所以，我需要回米德加德岛，看看能不能找到他们的老巢，然后将他们带回来。”
　　莱克挑眉：“分支？”
　　塞弗嗯了一声：“米德加德是永生的，但在这永生种族之外，其实，米德加德国度之中，还存在另外一小搓不算主流的种族，无限！”
　　“无限？”
　　“对，米德加德大部分的族群都是永生一族，字面上的永生，但还有那么一小部分人是无限一族的，他们从某种意义上来讲也是永生，但是灵魂层次上的永生，他们死了之后会轮回，轮回之后会觉醒，以另外的外表，另外的肤色清楚的记得自己的每一世这样继续下去。”
　　“好家伙，那之前我们为什么不知道。”
　　“呃……”
　　塞弗想了想，看向莱克：“少数民族吧，而且稀有程度和大熊猫是差不多的，我们也是在解析数据库的时候偶然发现的，我和安迪最近找到了一些蛛丝马迹。”
　　莱克点了点头：“所以，永生之地，不找了？”
　　塞弗说道：“找，怎么可能不找，我们已经很确定了，通往永生之地的路口，就在两大极了，找到入口是迟早的事情。”
　　莱克笑道：“你很早之前就这么说过的。”
　　塞弗轻吻了一下莱克，看着不远处直接垂直降落的空中堡垒，朝着那边走去，摆了摆手：“这一次不一样，亲爱的，我感觉，我真的快要找到了。”
　　莱克看着塞弗的背影：“这么说，我要有岳父和岳母了？”
　　塞弗哈哈大笑，扭头看了一眼莱克，转身，直接抓着空中堡垒落下来的绳子，瞬间升空！
　　……


第764章 天猛星出世
　　轰隆隆！
　　莱克抬头看着上空，渐渐消失的空中堡垒，突然间挑了挑眉。
　　不对。
　　话说，如果找到了永生之地的话，他好像不是会多出一对岳父岳母，而是会多出一对半，当然了，也有可能是两对。
　　甚至……
　　说不定又会连小姨子都再拥有几个了。
　　希尔的亲生妈妈，似乎也去了永生之地的呢。
　　如果永生之地找到了，那么，希尔妈妈的出现也是必然了，而这么多年过去了，也许，希尔的妈妈又重新的找了一个，甚至指不定又生了几只小孩呢。
　　希望这一切都不会发生。
　　如果真的是这样的话，毫无疑问，以莱克对于希尔的了解，希尔也许不会直接掏枪射杀了同母异父的弟弟和妹妹，但，等过段时间，同母异父的弟弟和妹妹怕是会悄然的失踪了。
　　“希望不会发生……”
　　“什么希望不会发生？”
　　“……”
　　莱克眉毛一挑，扭头看着出现在身后的希尔：“没什么，只是刚刚听塞弗说，永生之地快要找到了？”
　　希尔没有任何表情波动的点了点头：“我知道，塞弗和我说起过，只要永生之地一有消息的话，她是会第一时间通知我的，我们加德纳斯岛有一队特工也是在两大极上面的，入口肯定是在某个冰山之下，发现是早晚的事情。”
　　莱克看着希尔脸上的表情，想了想，将刚刚自己想的那个问题给憋回去了。
　　算了。
　　不关他的事情，他爱的是希尔，又不是希尔她妈妈，她妈妈怎么滴，和他是半毛钱关系都没有的。
　　莱克如是想着，看向希尔：“你也要离开？”
　　希尔说道：“没有啊，我和瑞秋约好了，今天带几个孩子去逛逛的，怎么了？”
　　莱克笑了笑：“没什么，随便问问。”
　　希尔有些狐疑的看了一眼莱克：“那，三天后，我们回纽约，你回吗？”
　　莱克笑道：“不回纽约，我还能回哪？”
　　希尔耸肩，转身：“我怎么知道，你外面那么多家呢。”
　　莱克：“……”
　　好家伙。
　　所以你跑出来，仅仅是为了和我说这句话的？
　　莱克看着再一次进屋的背影，心中如是的想着，随即看着和希尔打着招呼，然后从房屋内走出来的忒提丝和曼迪。
　　忒提丝叹了一口气，朝着莱克说道：“抱歉，我要回亚特兰蒂斯了，听说我妈妈和佩姬·卡特吵起来了，我要回去救火了。”
　　这是我意料之中的。
　　毕竟不是所有人大开后宫，都能够像我一样，铁索连舟，如履平地的。
　　就算是美队也不行。
　　从这方面而讲，更加的证明了一件事情，那就是属于美队的主角时代已经是彻底的画上句号了。
　　只不过……
　　莱克看向曼迪：“你也去亚特兰蒂斯？”
　　曼迪笑了笑：“忒提丝邀请大家去亚特兰蒂斯做客，凯莎她们没时间，艾米莉亚和赫敏也都有要紧的事情，希尔和瑞秋要陪着凯伦多留一段时间，好像就我没啥事，正好，我也很想去亚特兰蒂斯看看不一样的风景。”
　　莱克说道：“好吧，希望兰利老大不计较你擅离职守。”
　　曼迪微微一笑，和莱克亲吻了一下道：“他不会的，毕竟，我婆婆可是第一夫人呢，他敢批评我，我就跟凯伦告状，撤了他的职。”
　　莱克哈哈大笑。
　　很快。
　　偌大的庄园几乎有种喧嚣过后，重回宁静的感觉。
　　“爹地？”
　　“赫柏。”
　　莱克转身看着他与旺达的女儿赫柏微笑道：“你不会也要回去了吧。”
　　赫柏在平安夜抽奖的时候也是去了的。
　　甚至。
　　也是最早一个直接取了礼物，然后咻的一声消失的，所以，而且速度也很快的，因为那礼物的特殊性，所以在当时，贝蒂等人都没有注意到赫柏怎么消失的。
　　【幻想系，S级别！】
　　【名称：红尘国度！】
　　【描述：“自成三层世界，具有调整时间流速之能，沟通主混沌宇宙，可从混沌宇宙之中吸取红尘之气充实自我，自我修炼，不断的壮大和坚固着世界之力，假以时日，红尘国度也许能够脱离混沌宇宙，成为真正的红尘宇宙！”】
　　赫柏和其他闺女不一样。
　　或者说……
　　因为赫柏妈妈旺达是和其他人不一样的，所以导致，赫柏在进入了莱克的秘宝库之中没有任何的惊讶，甚至，在跟随着众人走到中间那莱克存放着S级别的物品之中的时候，还细细的数了一下，之后快准狠的拿到了这个红尘国度。
　　莱克严重怀疑一定是旺达临走的时候剧透给赫柏的。
　　毫无疑问。
　　这是作弊来着。
　　但……
　　莱克也没有点破，毕竟，还是那句话，赫柏和其他闺女有所不同，莱克虽然也经常去混沌宇宙陪伴赫柏，但大部分时间赫柏还是跟着安娜的。
　　而且莱克错过了赫柏的童年，所以出于某种愧疚，莱克默许了赫柏这样的行为。
　　赫柏说道：“妈妈告诉我，如果我得到了红尘国度的话，就可以将妈妈临走时给我的红尘种子种进去了。”
　　莱克眉毛一挑，笑了笑，道：“好吧，那我送你回去，等这边忙完了，没什么事情的话，我想想，看看能不能找到妈妈在哪，我们去找她。”
　　旺达这离去的时间的确有些长了啊。
　　要不是莱克能够感知到混沌宇宙的绯红之力时不时的被调用着，怕是都要以为旺达是不是出了什么意外了。
　　赫柏点了点头，亲吻了一下莱克的脸蛋，转身，直接走进了莱克开启的混沌宇宙之门之中。
　　几天后。
　　莱克在等到远道而来的格兰杰夫妇过来了之后，和凯伦还有罗斯一起招待了一下，过了几天，便是在凯伦结束度假的同时，带着瑞秋还有希尔和斯凯一起乘坐停靠在匡提科的专机，飞回了纽约了。
　　斯凯在飞机上叹了一口气：“我都那么拉拢乔茜了，结果还是说要考虑一下，她的礼物最实用了，最起码可以准确的分辨出来林中小屋那边的神奇动物究竟在想什么了。”
　　坐在那边端着一杯波本，一边看着平板上这些天国土安全与超查局那边，由蒂凡尼整理出来的简报的莱克笑了笑道：“你的礼物也不差啊。”
　　沉默的悲鸣，那可是能够控制停止时间还可以让敌人中诅咒的呢。
　　不过仅仅对凡人有用，这也是莱克为啥将之丢进仓库中的原因所在。
　　斯凯低头看着自己已经戴上的项链，摸了摸，抬头说道：“我知道我的礼物也很棒，但，我就呆在加德纳斯岛上，处于安全地带，应该没人会想不开的，所以，这么一对比的话，乔茜的统一语言术是最实用的，没有之一。”
　　瑞秋拢了拢秀发看去斯凯：“放心吧，我想，乔茜应该会想通的，是吧，莱克。”
　　莱克抬头看了一眼瑞秋，点头：“当然，叛逆期嘛，能够理解，又不是儿子，叛逆期需要棍棒教育的，女儿嘛，顺顺就过去了。”
　　瑞秋和希尔对视了一眼看向莱克：“我觉得大卫这孩子还蛮不错的，没你形容的那么不堪吧。”
　　莱克冷笑了一下：“现在是乖了，打了一顿，乖了有什么用。”
　　瑞秋和希尔不说话了。
　　毕竟，当年大卫怎么惹莱克生气的事情，她们也是知道的。
　　就在这时。
　　“叮铃铃！”
　　莱克眉毛一挑，看着蒂凡尼发来的通讯，点开：“下午好啊，我的助理。”
　　希尔在旁边出声道：“蒂凡尼，是哪里出什么事情吗？”
　　“不是。”
　　此时此刻，按照国土大厦一天，加德纳斯岛一天精准流程，今天正在国土大厦办公的蒂凡尼说道：“老大，我也是刚刚才回来，刚刚整理完资料之后，发现，有位您让我关注的人似乎在十天前找过你，不过因为没有您的名片，消息也没有传到助理办公室这边来。”
　　莱克说道：“我关注的，然后又没有拿我名片的，谁啊。”
　　自从凯伦当上第一夫人之后，毫无疑问，对于一些不了解实情的人而言，莱克也自然而然的成了香饽饽了。
　　可惜莱克的社交圈就那么大，认识莱克的人不需要登门造访，而莱克不认识的人，除非直接马路上拦着莱克的汽车，否则，不认识的人还是无法见到莱克的。
　　蒂凡尼看了一眼刚刚让红后对比十天前国土大厦出现的人儿对比信息，看去莱克：“约翰·维克，先生，他曾经和你就丹尼尔·怀特霍有关的克隆人事件和您一起作战过，您回来之后，让我列为关注对象的。”
　　莱克挑眉，放下自己手上的波本：“约翰·维克，我冥府三巨头的天贵星？”
　　还是那句话。
　　冥府三巨头是莱克可以册封的，在冥府一百零八颗魔星出世了之后，莱克早就已经内定好了三巨头谁属了。
　　毕竟……
　　莱克的冥府，莱克做主。
　　莱克是说过他这人很公平，但那是对于一些次要位置而言的，对于黄道十二宫还有冥府三巨头这样重要的位置。
　　这么说吧。
　　作为一个合格的王者，会将这些重要的位置直接丢给那些他都不熟悉的人吗？
　　这显然是不可能的。
　　天雄星，莱克内定的是弗兰克。
　　那么约翰·维克，便是莱克内定的冥府三巨头之一的天猛星！
　　……


第765章 约翰·威克：我的狗被杀了
　　在这冥府三巨头之中，三巨头各有千秋。
　　天雄星，毫无疑问，综合实力是最强的。
　　天贵星，实力虽然也是很强大的，但，天贵星最强大的地方是因为其司职审判，如同联邦的最高法院一样，其是冥府的最高大法官。
　　天猛星，号称以力破万，走的就是一拳轰出，简单粗暴的路子。
　　从某种角度上来讲，其实，莱克刚开始觉得最中意弗兰克的应该是天贵星，生前惩罚者，死后审判者，专业也算是对口的。
　　但……
　　弗兰克选择了天雄星，莱克想了想，觉得也还行，毕竟只有天雄星，才能够称得上一句，冥府三十万禁军总教头的头衔的呢。
　　至于天贵星？
　　在弗兰克无意这个位置之后，这个冥府大法官的候选人名单是一直在浮动的，毕竟这是个重要的位置来着，肯定是不可能那么随意的。
　　莱克本来是想着留给托尼·史塔克的，毕竟，谁让这货感悟小宇宙花了那么长的时间。
　　不过现在是没戏了。
　　所以，天贵星的位置，目前是位于空缺状态的，在失去了托尼·史塔克这个候选人之后，莱克目前是将这个位置给空缺出来的。
　　而天猛星，莱克内定的便是约翰·维克。
　　这位能够为了一条狗而直接不BB直接动手的猛人。
　　约翰·维克很与天猛星很像。
　　甚至……
　　像极了早年的莱克，当年，莱克也是秉承着这么样的做事方式的，而且，他与约翰·威克共事过一段时间，很不错。
　　莱克曾经邀请过约翰·威克，不过当时被约翰·威克给回绝了。
　　原因？
　　约翰·威克可是完成了百分之一百死亡任务，彻底从大陆酒店之中离开，金盆洗手，与自己心爱的人结婚过上心爱的日子的。
　　他只想和自己的妻子过平凡的生活了。
　　莱克当时觉得有些遗憾，但也没有说什么，只是微笑的告诉约翰·威克，他的大门随时为约翰·威克打开，然后便是离开了。
　　这些年，莱克没有怎么关注约翰·威克，仅仅是让自己的助理蒂凡尼时不时的关注一下。
　　而且坦白来说。
　　在蒂凡尼那边关注的名单之中，约翰·威克的位置，其实并不是最前排的，在莱克授意关注的十几个人名的名单之中，约翰·威克是在第十名开外的。
　　飞机落地。
　　“那我们走了。”
　　“好。”
　　莱克亲吻了一下自己小小棉袄海伦，朝着瑞秋点了点头：“东西记得给托尼。”
　　瑞秋嗯了一声：“我知道了。”
　　很快。
　　莱克看着上车，在一队国土安全探员护送下直接上车离开机库之后的瑞秋和海伦，朝着旁边的希尔点了点头：“传送吧。”
　　话语落下。
　　嗡！
　　三道相位传送的光芒直接出现在了莱克与希尔还有斯凯的身上，等到光芒消散，三人已经来到了建立纽约国土大厦的传送平台之上了。
　　“老大……”
　　“找到约翰·威克了吗？”
　　“全球卫星监控几天前罗马发现了约翰·威克的身形，现在还没有找到。”
　　“可以理解。”
　　莱克如实的说着，约翰·威客可是个杀手，而且还是一位顶级杀手，一位顶级杀手的基本功就是躲避监控来着，在纽约，哪怕纽约的摄像头覆盖率占据全球城市第三名，只要约翰·威克想的话，也别指望纽约的摄像头能够拍摄到。
　　他就不行。
　　还是那句话。
　　杀手这一行，从来都不是一个自由职业来着，不是说你想要入行，就可以成为一个杀手的，是需要引路人来着的。
　　简单的来讲，你需要一个师傅，而且这种躲避监控的能力，也是需要练习的。
　　莱克当年是无所谓的，反正他化名黑国王，就算是黑国王被人抓拍了，也与他莱克是没有任何关系的。
　　而且当年莱克自恃武功高强，走的就是简单粗暴的路子，所以，更加不会在这种具有一定技巧性的东西上面下功夫了。
　　国土指挥作战中心。
　　莱克将手上的平板递给了旁边的蒂凡尼：“把在罗马抓拍的监控调阅出来。”
　　话音落下，面前的大屏幕上，瞬间出现了一张720P像素，尽是马赛克的照片了。
　　好家伙。
　　蒂凡尼在旁边说道：“抱歉，罗马那边的监控就是这样的画质。”
　　莱克挑了挑眉，也没有在意：“我们现在一三年了，加拿大那边的画风不也才刚刚进入零零年嘛，很正常。”
　　照片什么像素对于莱克而言不重要，重要的是照片中约翰·威克身上的衣服。
　　重操旧业了？
　　莱克心中如是想着，看向蒂凡尼：“约翰·威克的私人生活资料查到了没有。”
　　蒂凡尼指向大屏幕。
　　大屏幕上，如同瀑布流水一样，同时出现了约翰·威克的私人档案，还有其妻子海伦的档案，还有……那一片废墟中的住宅。
　　蒂凡尼说道：“我在汇报了之后，派出就近的国土探员去那边了解情况了，根据当地警局的报告，这住宅爆炸的原因是因为燃气泄漏而造成了，事故报告也是这么写的，但我们的调查了之后发现并不是这个样子的。”
　　“爆破的。”
　　“是的。”
　　“为什么我一点儿都不意外呢。”
　　“因为你全知全能？”
　　“哈哈。”
　　莱克听着蒂凡尼的吹捧，哈哈一笑，已然知道十天前约翰·威克想要到国土安全局找他是为了什么事情了。
　　一道分身化作撒加直入地狱维度，找到了躲在自己房间之中，时不时皱眉抚摸着自己脸上伤口的墨菲斯托。
　　过了一会儿。
　　莱克直接在墨菲斯托的帮助下，定位到了海伦·威克的灵魂，直接将海伦·威克的灵魂领走，然后咻的一声来到了混沌冥府。
　　“弗兰克。”
　　莱克找到了他冥府三十万禁军总教头的弗兰克，指着灵魂还在浑浑噩噩之中浸泡在冥河之中的海伦·威克交代道：“等她上来之后，安顿好她。”
　　弗兰克表情古怪的看着莱克。
　　莱克没好气地说道：“她是未来天猛星的女人，前不久刚挂了，回头让玛丽亚讲解一下。”
　　弗兰克点头：“好，我知道了。”
　　莱克摇了摇头，准备离开的时候，问去弗兰克：“三十万禁军训练的怎么样了，能不能赶在墨菲斯托那家伙发难的时候，直接给我一鼓作气攻陷地狱。”
　　弗兰克说道：“高端战力也许有些不足，其他的，没有问题。”
　　莱克嗯了一声，右手一晃，直接将堕落天使血统烙印在了最纯粹的黑暗之中，看向弗兰克：“冥府又多了一个新的血统，具体的，你来安排，我就不插手了，你是冥府三巨头之首，我给予你百分之百的信任与权限。”
　　弗兰克闭眼感受着出现在黑暗之中的堕落天使血统，过了一会儿睁眼，看向莱克：“这也是这一次的战果收获之一吗？”
　　莱克耸肩：“算是吧。”
　　说完。
　　莱克转身，直接消失在了弗兰克的面前。
　　从某种角度上来讲，如今的抽奖系统已经完全的演变成了一个争霸流，诱导着莱克往争霸流方向发展了，只要莱克没征服一个国度就会给予抽奖次数，而抽奖次数会给他一定的加成，让他能够在继续的争霸，之后在抽奖……
　　周而复始，良性循环，未来可期！
　　我果然是过来玩无敌流的。
　　莱克毫不怀疑，等到以后他真的打败了奥丁，跟漫威宇宙本身对付上了之后，他也是有底气和漫威这个大宇宙掰手腕的。
　　国土作战指挥中心。
　　莱克收起了撒加的分身，想了想，取出许久没有用过的黑国王专属的卫星电话，交代了一些事情之后，便是抓着卫星电话朝着外面走去了。
　　电话很快拨通。
　　“……黑国王先生？”
　　“晚上好啊，温斯顿！”
　　莱克一脸微笑的走进电梯，看了看腕表上的时间，笑了笑，朝着电话中，算是他进入杀手界的引路人，在莱克知晓了大陆酒店也有不朽财团股份在内之后，直接给予了纽约大陆酒店百分之百的权限作为引路人回报的温斯顿说道：“我知道在哈德逊河边有一个很不错的地方，有兴趣陪我过来喝两杯吗？”
　　在知道了大陆酒店也算是不朽财团的产业之后，莱克已经很少进入大陆酒店了。
　　毕竟黑国王摇身一变都成股东了，哪有股东亲自下场的，最重要的一点，莱克是个暴脾气，大陆酒店又是那么一个规矩，总不能股东接二连三的破坏规矩吧。
　　所以……
　　莱克在艾米莉亚比较委婉的劝说下，然后还有自己事务也日渐繁多的情况下，渐渐的，黑国王，在那一次之后也很少出现了。
　　对于黑暗界的人而言，黑国王自从回到了不朽古堡之后，就已经很少在外面走动了，如同，退隐了一样。
　　正在大陆酒店中领着一个短发女看着一具尸体的温斯顿取下自己的眼镜，看了一眼面前这个来自高桌的审判者说道：“当然，我十五分钟后准时到。”
　　来自高桌负责处理这一次约翰·威克在大陆酒店枪杀高桌之下十二理事会成员之一事情的审判者看着放下电话的温斯顿：“谁的电话。”
　　温斯顿低头收起了手上的电话，看向审判者：“高桌，非常非常高的高桌，没有之一！”
　　审判者：“……”


第766章 我的意志就是纽约的意志
　　“我很喜欢如今的纽约。”
　　哈德逊河岸的一个露天酒吧之中，顶着黑国王模样的莱克抿了一口手上的波本，翘着腿，看着准时十五分钟到了这边，坐在他面前的温斯顿微笑道：“你呢，温斯顿？”
　　温斯顿跟旁边的一个服务员要了一杯威士忌，随即看向莱克：“空气的确是比以前好更多了。”
　　莱克哈哈的笑了笑，目光随即看去在旁边坐下来的短发女子，挑了挑眉：“你是……”
　　温斯顿在旁边介绍道：“这一次的审判者，十二董事会中的成员迈克德·安东尼死了。”
　　莱克哦了一声。
　　高桌只有四个人，或者说，四个组织构成的。
　　但……
　　在这四个桌子的下面，还有一个十二人的圆桌会议席位，这十二个席位就类似于管理层，负责维护并且维持如今的大陆酒店的运转。
　　意大利黑手党中最出名的一支，也就是安东尼家族，就是十二人管理层中的一员。
　　审判者在刚刚看到莱克面貌的时候，顿时就明白此前温斯顿所言非虚了，毫无疑问，黑国王肯定是高桌，而且还是最高桌的那种。
　　毕竟当年如果不是突然间发现四大高桌也有不朽财团的话，坦白来讲，如今的大陆酒店，恐怕是已经荡然无存了。
　　但。
　　短发女审判者迟疑了一下，还是看向莱克：“黑国王陛下，您是为了约翰·威克而来的吗？”
　　莱克看着审判者，表情淡淡，抿着自己的杯中酒：“我是来纽约看我的朋友的，顺便，约一约我的引路人喝一杯的。”
　　审判者看向温斯顿：“引路人？”
　　带着眼镜的温斯顿露出一丝笑容。
　　莱克笑道：“我早年是自由杀手，你觉得，是谁将我推荐进大陆酒店的？”
　　审判者瞬间再一次的看向温斯顿，似乎在说，为什么我昨天过来的时候，你没有告诉我这个信息。
　　温斯顿表情不变。
　　这件事情是他和黑国王之间的事情，温斯顿当年只是觉得自己帮了一个很小的忙罢了，毕竟莱克当年进入大陆酒店也能够帮他清理一些业务，温斯顿从来没有以为这是多么了不起的事情。
　　自然。
　　温斯顿是不会将这件事情挂在嘴边的，毕竟他已经过了年少轻狂，口无遮拦的年纪了，温斯顿心知肚明，黑国王念旧情是一回事情，但他不能认为这就是个恩情。
　　审判者内心深吸了一口气，看向莱克：“那，黑国王陛下……”
　　莱克直接打断：“你先走吧，我现在不会插手这件事情，做你应该做的，等到我要插手的时候，我是不会责怪你的。”
　　审判者点了点头：“我明白了，陛下。”
　　说完。
　　审判者起身，没有任何停留的便是离开了此地。
　　温斯顿看着审判者离去的背影，哈哈的一笑道：“她昨天过来的时候，可是要接管我的酒店呢。”
　　莱克和温斯顿碰了碰杯：“我的朋友，纽约的大陆酒店可是你一手建立的，相信我，没人能够从你手上抢走的。”
　　他也不会允许这样的事情发生。
　　在莱克那边对纽约城发起了【洗去污渍】攻势的时候，大陆酒店，可是在暗中帮了不少忙的，有好几次小黑们打算起来的零元购活动的组织者都是温斯顿那边私人掏钱挂上悬赏榜单的。
　　当然了。
　　温斯顿这么做主要还是感觉能够起到一石二鸟的作用，第一，黑国王与如今的国土安全部莱克交情匪浅，投桃报李，第二，就是温斯顿打算借着这一次的机会，多制造一些悬赏榜单，觉得可以给一些新手刺杀一个练手的机会。
　　这可是一次很好的联手机会呢，甚至，连清理队都不需要出动的。
　　自从莱克暗中授意发动【洗去污渍】的计划之后，纽约城的小黑数量以跳水的速度降低着，至于一些小黑们的尸体，在纽约警署看到肤色之后，这么说吧，纽约警署的档案中，那些没有机会破解的悬案不是一两件了。
　　至于纽约警署和其他执法机构本来就存在的小黑们？
　　查呗。
　　没问题就放过，有问题，直接清洗掉。
　　多大的事情呢。
　　反正距离地球联合联邦的吹风会议也快了，再说了，莱克仅仅是不喜欢黑色罢了，至于其他的颜色，哪怕是混血的，莱克都是无所谓的呢。
　　墨西哥裔，莱克都觉得比小黑们要好。
　　最起码，人家墨西哥裔可不是空吃福利的，人家是会自己动手丰衣足食的。
　　莱克将手上的酒杯放到一旁，说起了正事，看向温斯顿：“发生什么事情了？”
　　这不算是明知故问。
　　鬼知道现实中的剧情是怎么上演的，莱克记得的大部分电影剧情，但，电影剧情之类的只能说大方向并没有改变，可其他的，比如细节上还是会有出入的。
　　温斯顿说道：“约翰在大陆酒店内部枪杀了安东尼，触发了大陆酒店的驱除按钮，在今天凌晨时分，高桌拿出一千四百万悬赏约翰·威克了。”
　　莱克笑道：“这是大陆酒店从一开始就定下来的铁律，在大陆酒店之中，是绝对安全的铁律。”
　　虽然说规矩这玩意是用来打破的。
　　但对于大部分人而言，规矩制定下来，还是让他们遵守的，能够打破规矩的，也仅仅是少部分人罢了。
　　比如莱克。
　　莱克求的是念头通达，在当时于大陆酒店，杀了人之后，他早已经做好了直接让大陆酒店灰灰的准备了。
　　约翰·威克呢？
　　莱克想着原本电影剧情中，似乎，约翰·威克想到的办法是去找个埃及沙漠的高桌，看看有没有办法和解来着。
　　从这角度来讲，毫无疑问，莱克的格局，是再一次的比约翰·威克高出许多了。
　　“约翰现在在哪？”
　　“不知道。”
　　“……好吧。”
　　莱克摸了摸下巴，如实的点了点头。
　　温斯顿随即看向莱克：“不过，我昨天在中央公园与约翰见最后一面的时候，他曾经试图询问我，不朽古堡的位置在哪里。”
　　莱克抬头看去温斯顿：“不朽古堡？”
　　温斯顿点了点头。
　　“有趣。”
　　莱克把玩着手上的酒杯：“你怎么说的？”
　　“我不知道。”
　　“……”
　　温斯顿看着莱克抬头看来的表情，说道：“没人知道不朽古堡真正的地点，如同人们只知道不朽财团真正的总部是在匈牙利，而非巴黎的那个一样，我试图问约翰为什么要打听不朽古堡的下落，约翰并没有说。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　他或许知道为什么了。
　　难道约翰·威克是打算通过认识他的这层关系去找如今是高桌的黑国王出面，又或者，想要通过黑国王，联系到莱克？
　　都有可能。
　　黑国王成为高桌的事情，在当时可谓是很轰动的，毕竟，当时所有的杀手都在翘首以待的等着大陆酒店发送驱除黑国王的命令呢。
　　结果他们等到的是黑国王变成高桌裁决者的消息。
　　当时的约翰·威克虽然已经退隐了，但，约翰·威克的消息网络还在的，是不可能不知道这件事情的。
　　所以……
　　莱克手指点了点桌面。
　　就在这时。
　　莱克感受着震动的手机，回神，朝着对面的温斯顿做了一个稍等的手势，取出手机，看着来电，接通：“说。”
　　蒂凡尼的声音从话筒之中传出“Boss，在凌晨一点二十三分，一台位于一家名叫【两只狼的故事】的建筑群对面的ATM拍摄到了约翰·威克进入建筑物的画面。”
　　“好。”
　　莱克挂断了电话，摸了摸下巴，看去温斯顿：“大陆酒店的规矩不能坏，这是铁律，回去告诉那个审判者，这件事情我来善后，让她从纽约离开，纽约可以有杀手，但如果你不能控制的，那么，就不允许过来。”
　　温斯顿点头：“我明白了，放心吧。”
　　莱克说完之后，笑了一声：“上次喝酒，是谁请谁的。”
　　“我。”
　　“好吧，这次我请你。”
　　莱克笑了笑，从怀中取出两张富兰克林压在了酒杯下来，起身，和温斯顿拥抱了一下，微笑道：“老家伙，要是觉得人间无趣了，早点准备自己的葬礼，我带你去玩更好的。”
　　说完。
　　莱克拍了拍温斯顿的后背，道了一句保重，然后便是带着墨镜，直接转身离去了。
　　温斯顿看着莱克拦了一辆计程车离去的画面，摇了摇头，内心……微微有些波澜。
　　毫无疑问。
　　温斯顿可不会认为莱克刚刚离开的时候，说的那句话是在诅咒他的，恰恰相反，温斯顿觉得，这是一个邀请，更是一个祝福。
　　但……
　　温斯顿叹了一口气，虽然他也很想立马去，可是，这花花世界，绿绿红尘什么的，他还没有享受够呢。
　　不过。
　　叹气归叹气，温斯顿还是很高兴能够得到这样一个祝福与邀请的，而且，莱克刚刚给温斯顿的邀请是没有期限限制的。
　　至于约翰？
　　温斯顿其实是知道不朽古堡的所在的坐标的。
　　但……
　　他知道是一回事情，告诉别人又是另外一回事情了。
　　所以。
　　……


第767章 我认识局座
　　还是那句话。
　　知道的人自然是知道不朽古堡的位置的，但，你知道归知道，有些事情，是哪怕关系再好，都是不能够说出来的。
　　这……
　　就是所谓的不可言喻的秘密。
　　而对于大陆酒店而言，四大高桌的总部，便是属于这个不可明说的秘密。
　　毕竟你如果没有资格知道这个地方而从知道的人那边知道了，然后跑去打扰四大高桌，那么，到时候四大高桌发怒，谁来承受这个怒火呢？
　　温斯顿的确是将约翰·威克当做朋友的，但也仅仅是不涉及到原则。
　　不过，温斯顿还是给约翰·威克透露了一些关键信息的，那就是，他可以去巴黎的大陆酒店，去找，如今的巴黎大陆酒店管理者。
　　原因？
　　如今巴黎大陆酒店的管理者就是不朽血族的一员，而且，此人，还是与约翰·威克是老熟人。
　　此时此刻。
　　巴黎，大陆酒店。
　　使用着曾经的白俄罗斯门票，直接一分钟时间都不敢耽误的约翰·威克，在抵达巴黎了之后，便是跌跌撞撞的通过暗门走进了巴黎大陆酒店管理层所在的庭院之中。
　　迎面而来的便是两发子弹。
　　但！
　　打空了。
　　约翰·威克也没有动怒，只是有些艰难的起身，在对面有着六分之一南非血统的索菲亚的注视与警告之下，取出了挡住了两发子弹的血誓纹章。
　　打开！
　　血誓纹章之中，其中有一血拇指印记分外的显眼。
　　约翰·威克一手捂着刚刚被子弹撞击的有些生疼的胸口，一手抓着血誓纹章，朝着刚刚用两发子弹招待他的索菲亚语气沙哑且有些沉声地说道：“这是你的血誓，你欠下的债，当你需要帮助的时候，我帮助你了，索菲亚！”
　　索菲亚单手持枪，双眸之中，腥光微闪：“血誓无法凌驾于大陆酒店的规矩之上。”
　　“我来找的是曾经欠我血誓的索菲亚，而不是如今的大陆酒店管理者索菲亚。”
　　“……坐！”
　　索菲亚几乎是咬着牙齿邀请着约翰坐下，虽然她已经有些明白约翰这一次冒着被枪杀的风险也要过来的原因了，但还是明知故问地说道：“你到底想要什么，约翰！”
　　“我想去不朽古堡！”
　　“……你疯了。”
　　“只是谈话。”
　　约翰·威克靠在沙发上面，将面前的血誓纹章推向索菲亚的方向：“只是谈话，一次谈话，那么，我们就扯皮了，索菲亚。”
　　索菲亚目光闪烁着：“这个要求……”
　　约翰·威克直接说道：“我曾经和国土安全部的莱克·艾德温部长一起战斗过，莱克·艾德温部长也曾邀请我为他效力。”
　　索菲亚回过神来看去约翰，表情渐渐的变得有些古怪。
　　下一秒。
　　索菲亚骂了一句法克，然后看向约翰·威克：“那你来找我干什么，我如今是大陆酒店的管理者了，但我也仅仅是前几年才被吸纳进不朽血族的。”
　　神圣凯莎在上。
　　这人是怎么想的。
　　这就好像，你认识一个顶级大Boss，有过生死之交的好朋友，但，你不去找那个好朋友，跑过来找顶级大Boss下属的下属，让他去帮你引荐顶级大Boss一样。
　　约翰·威克说道：“我找过他，但他不在纽约，而且，我没时间了。”
　　索菲亚做着深呼吸，看去约翰·威克，再一次沉默了一会儿骂了一句法克，道：“你特么的最好没有骗我，约翰·威克。”
　　说着。
　　索菲亚起身朝着吧台那边走去，抄起了那边的电话，再一次扭头，狠狠的看了一眼约翰·威克：“如果你敢骗我的话，我会杀了你。”
　　如果约翰·威克真的认识莱克·艾德温的话，那么，索菲亚就没有什么好纠结的了，甚至，完成这个血誓纹章都不是一件难题了，而是约翰·威克给她的一个礼物了。
　　毕竟可以凭借着这一次的机会去和她头上最大的Boss见面，混个脸熟，将来，升职加薪再一次走上最最最的人生巅峰也不是不可能的啊。
　　但如果不是……
　　那就是正儿八经的危险事情了。
　　不过出于对约翰·威克的了解，索菲亚还是选择相信约翰·威克真的认识莱克·艾德温，而不是为了逃避追杀胡扯出来的。
　　半晌。
　　索菲亚挂断了电话，转身面无表情的看去约翰·威克。
　　“怎么样？”
　　“等着。”
　　索菲亚重新走到了座位上：“我现在是大陆酒店的管理者，但我在不朽血族之中，我就是个无名之辈，我根本没有办法直接联系到不朽古堡，甚至，我连去不朽圣城的资格都没得。”
　　不朽圣城。
　　就是那在不朽古堡之下，算是拱卫着与守护着不朽古堡的那三座平地而起的三个小镇合并起来的称谓。
　　在如今的不朽血族之中，被不朽血族们认为是不朽圣城，在那个圣城之中，几乎所有的血族都是属于躺平的那种，每天都过着醉生梦死的生活，对于血族们而言，不朽圣城，便是他们心目中的天堂。
　　很快。
　　刚刚索菲亚拨打过去的那一通电话，已经转移到了艾米莉亚那边了。
　　艾米莉亚挑了挑眉。
　　幸好。
　　艾米莉亚并没有直接说，听都没有听过，否则的话，估计约翰·威克和这个索菲亚就要直接画上GG了。
　　因为艾米莉亚还是有听说过约翰·威克这个名字的。
　　毕竟当时丹尼尔·怀特霍可是先出钱让黑国王不插手这件事情的呢，然后，艾米莉亚自然是关注着当时只身赴德州的莱克动静的，而且在后续的杀戮比赛之中，也是有着这个约翰·威克的加盟的。
　　所以……
　　艾米莉亚直接拨通了莱克的电话。
　　下一秒。
　　轰隆一声。
　　一道光芒直接闪烁在了不朽古堡之中，紧接着，黑西装在身的莱克走了出来，看着电话刚刚才响了一遍的艾米莉亚微笑道：“这家伙的速度蛮快的。”
　　莱克可是刚刚才和温斯顿喝完酒的呢，结果，这还没过个十分钟呢，艾米莉亚的电话就过来了。
　　艾米莉亚放下电话，将刚刚巴黎那边汇报的信息简单的说了一下：“所以，你知道这件事情？”
　　“让他过来吧。”
　　莱克嗯了一声，看去艾米莉亚：“我混沌冥府的天猛星要出世了，只是这家伙太能跑了，我刚回到纽约呢，他就跑这边来了。”
　　艾米莉亚挑了挑眉，不过也没问什么，取出电话，直接回拨了过去：“让他过来。”
　　那边巴黎的人没有丝毫迟疑的回应了一声。
　　下一秒。
　　急促的电话便是在索菲亚与约翰·威克那边响了起来。
　　索菲亚深深的看了一眼约翰·威克，打算再撂一句狠话的，但想了想，还是放弃了，直接如同听着宣判一样接通了电话。
　　五秒钟后。
　　索菲亚看到约翰·威克的表情都变了：“十五分钟后，有直升机过来接我们。”
　　约翰·威克彻底的松了一口气，直接靠后躺在了沙发上面，右侧肩膀上，那崩裂的伤口，再也止不住的朝着外面流着鲜血了。
　　索菲亚微微一愣，再一次骂了一句法克，喊来了两个侍女，让她们给约翰·威克做下包扎，自己则是朝着后院走去了。
　　她怕自己留在这边，会忍不住的直接吸干了约翰·威克。
　　毕竟她变成不朽血族没多久，虽然不朽血族不需要吸食人血，但，血族，血族，嗜血的基因是写着的，任何一个初生的不朽血族也是需要一定的时间来控制自己的这个血之渴望的呢。
　　很快。
　　在十五分钟后，随着一架抵达在大陆酒店的直升飞机，索菲亚和刚刚再一次缝合好了伤口的约翰·威克登上了这架特快直达飞机。
　　伴随着螺旋桨转动的声音，直升飞机很快的起飞，咻的一声，根本就不是普通直升机的速度，几乎就和喷气式战斗机一样的速度了，朝着不朽古堡坐在的方向而去。
　　速度飞快。
　　还没等约翰与索菲亚屁股坐热呢，就感觉，直升飞机已经开始位于下降的状态了。
　　但……
　　不朽古堡还没有到呢。
　　约翰和索菲亚有些狐疑的在直升飞机停稳了之后，走了下来，便是看到了不远处的一架很是古朴的中世纪火车头。
　　一位接引着两人的不朽血族如是的朝着两人说道：“不朽古堡附近都是禁飞区，你们想要去不朽古堡，必须乘坐这趟火车。”
　　在说完之后，没等约翰和索菲亚有什么反应呢，已经是直接坐在直升飞机，然后咻的一声，再一次腾空而起飞走了。
　　约翰与索菲亚对视了一眼，然后便是朝着不远处的火车站走去了。
　　此时此刻。
　　火车站还有一批人在等候着。
　　卡伦一家人。
　　作为这一次欧洲行动清剿小队的指挥官，莱克的小棉袄，不朽血族的大公主，凯瑟琳自然是邀请了卡伦一家过来助她一臂之力了。
　　这不。
　　卡伦一家人也刚刚才是结束了自己的南美之旅，赶到了匈牙利，准备乘坐这趟火车，上山去找凯瑟琳报道了。
　　火车站中。
　　约翰的目光则是与一个人对上了。
　　无他。
　　谁让在这里面，就只有他们两个，属于普通人的范畴呢。
　　……


第768章 等你死了就可以团聚了
　　这货怎么过来了？
　　在约翰·威克与以前叫做鲍勃·李·斯瓦格，如今叫做凯德·伊格尔的一个曾经社死过的人对上眼的时候，正在不朽城堡中的莱克也是察觉到了。
　　旁边的艾米莉亚笑道：“卡伦家都快成你小棉袄的私人武装力量了，说起来，你小棉袄的武装力量比我多多了。”
　　莱克看向艾米莉亚。
　　艾米莉亚说道：“你忘记了，你送给她的【黄金之冠】，就是那个可以召唤出四千九百九十九名黄金士兵的那个礼物。”
　　莱克哦了一声，笑道：“她是我的长女，有自己的私人武装，不是很正常吗？”
　　艾米莉亚无奈的翻了一个白眼。
　　她已经懒得和莱克在儿女偏心的问题上再说些什么了，反正莱克已经就这样了，再怎么说，他都是不会改的。
　　山脚下的火车突突突。
　　很快。
　　接到了消息，正在山脚下候车台等候的凯瑟琳看着出来的爱丽丝和罗莎莉等人，露出了灿烂的微笑上去和众人拥抱了一下，然后好奇的看了看：“咦，爱德华呢。”
　　罗莎莉微笑道：“爱德华陪贝拉去看贝拉的妈妈了，不过，爱德华说过，会尽快赶过来的。”
　　凯瑟琳点了点头，道了一句好吧。
　　“大公主殿下。”
　　“……”
　　凯瑟琳回神，看着从后面走出来的索菲亚还有那身后明显能看出来已经出了血的约翰·威克，挑了挑眉：“你们是……”
　　就在这时。
　　莱克的声音从古堡之中传出：“他们是我让上来的。”
　　凯瑟琳回神，眼前一亮，朝着罗莎莉还有爱丽丝道了一句，然后咻的一声，变成了Q萌的蝙蝠，直接高飞，然后落在了古堡的喷泉大厅之中。
　　“爹地！”
　　凯瑟琳咻的一声，落地，然后，挽着莱克的手臂，笑眯眯有些埋怨地说道：“爹地，你这一次回来怎么躲着我呀，我都不知道你什么时候回来的。”
　　莱克哈哈笑道：“我也才刚刚过来。”
　　刚才过来的，仅仅是莱克的一道分身，也就是在刚刚，莱克那边回到了星辰大厦之后，这才意识置换过来的。
　　莱克摸了摸小棉袄的马尾辫，微笑道：“行了，先去安顿你的朋友吧，我也有点事情要做。”
　　凯瑟琳哦了一声，乖巧的松开了自己的小手。
　　过了一会儿。
　　莱克在不朽古堡的后花园中，见到了在侍女领路下，走过来的约翰·威克。
　　约翰·威克深吸了一口气，看着坐在那边，桌面上放着一瓶波本的黑国王，微微弯腰，单膝下跪。
　　莱克转身，和那名侍女点了点头，等到侍女走了之后，看向约翰：“起来吧，陪我喝两杯。”
　　约翰·威克缓缓起身，将自己给挪移到了座位上，看向莱克：“黑国王先生，我想……”
　　莱克直接打断：“我知道你想要说什么。”
　　约翰·威克微微一愣。
　　莱克说道：“你为了你的亡妻而来。”
　　这话，莱克说的很笃定。
　　这也是莱克刚刚在等待约翰·威克过来的时候突然间想到的。
　　能够让约翰·威克在自己妻子死了之后的第二天就去国土安全局找他，原因不外乎就是约翰·威克想要求为自己的亡妻海伦·威克求个天国的门票罢了。
　　然后……
　　在寻找莱克未果的情况下，返程回家加油的时候，不巧的碰到了以前的老雇主那性格乖张的儿子，结果，那儿子杀了约翰·威克的狗狗，抢了约翰·威克的汽车，开启了疾速追杀的剧情。
　　“那……”
　　“我很好奇，你为什么不去找莱克，那家伙已经回到纽约了。”
　　“我知道。”
　　约翰·威克说道：“当那个时候，大陆酒店对我的追杀令已经生效了，我只能过来寻找您了。”
　　莱克眉毛一挑：“对哦，你还在大陆酒店里面开枪杀人了，而且，杀的还是十二管理高层中的一个。”
　　说着。
　　莱克摇了摇头：“你让我很难办，约翰·威克，你这是在求我两件事情。”
　　“不。”
　　“什么？”
　　“只是一件。”
　　约翰·威克抬头，目光坚定：“我只想为海伦求个天国的门票。”
　　“那你呢？”
　　“我可以当场死在这里，只要海伦能够进入天国。”
　　“……”
　　莱克从来不怀疑约翰·威克对待爱情的态度，毕竟，这是一位连妻子送的狗被杀了，都要直接点草整个杀手界的猛人呢。
　　不过规矩就是规矩。
　　其实这样也好。
　　莱克手指点了点桌面，明知故问的看着约翰·威克：“莱克在你来法国的时候，已经回到纽约了，也已经知道你的故事了，否则的话，当巴黎大陆酒店打电话来不朽古堡的时候，如果我没有接到莱克的电话的之前，你是过来不了这里的。”
　　约翰·威克没有说话。
　　莱克瞥了一眼约翰·威克的脸色，笑了一声。
　　下一秒。
　　莱克叹了一口气看去约翰·威克：“那你来的有些晚了，海伦·威克去不了天国。”
　　约翰·威克微微一愣，表情似乎变得有些激动了。
　　莱克直接说道：“海伦·威克已经被接引到冥府过去了。”
　　“什么？”
　　“算了，你自己去看吧。”
　　“……”
　　轰隆一声。
　　约翰·威克便是看到坐在对面的黑国王一掌朝着直接拍了过来，紧接着，约翰·威克根本无法动弹的，只能看着四周的风景飞快的后退着。
　　“轰隆！”
　　“……”
　　约翰·威克有些恍惚的看着四周不一样的风景，然后，目光落在了面前，那一望无际的冥河，在那冥河的尽头，是一个倒悬的瀑布，轰隆隆的，似乎，冥河之水，都是从那瀑布之中倾泻而出的。
　　“……约翰！”
　　“……”
　　约翰陡然间身体一僵，有些不敢置信的回神，将目光看去远处，那在一声呼唤之后，然后朝着自己奔跑过来的女子：“海伦。”
　　咚的一声。
　　海伦直接穿过了约翰，一个噗通，直接倒在了冥土之上。
　　那边的玛丽亚看到这一幕，有些似曾相识的模样，毕竟，当年她看到下来找他的弗兰克，也是一时激动之下上演了这么一幕的呢。
　　玛丽亚出声道：“海伦，你丈夫眼下是灵魂体的形态，你是已经有了自己的身躯的，怎么可能拥抱的住呢？”
　　海伦从冥土之上爬起，看着面前的约翰·威克，有种破涕成笑的感觉：“我以为我再也看不到你了。”
　　约翰哭了：“我以为我真的失去你了。”
　　玛丽亚深吸了一口气，扭头，看着从天雄星上下来的弗兰克，有些好奇地说道：“亲爱的，当时，你好像没有对我说过这么一句话。”
　　弗兰克嘴角上扬：“亲爱的，你也没有和我这么说过。”
　　玛丽亚眨了眨眼睛：“我没有吗？”
　　弗兰克点了点头：“我记忆力一直是很不错的。”
　　“那我们补上吧。”
　　“……咳咳！”
　　莱克从后面黑着脸走了过来：“玛丽亚，你要和弗兰克上演玛丽苏的剧情，回天雄星上去，这是冥土，严肃点好不好。”
　　神圣凯莎在上。
　　怎么感觉，好像就我的冥界和其他的冥界画风完全不一样呢？
　　别人的冥界各种负面情绪？
　　好家伙。
　　到了我这边的冥界，似乎，就连这最纯粹的黑暗气息，都无法压制住，这充满了酸臭味的恋爱气息。
　　话说……
　　我这冥府是不是应该可以改个名字了，干脆别叫混沌冥府了，叫做恋爱冥府吧。
　　莱克心中如是的想着，看向约翰：“你好啊，约翰·威克，好久不见。”
　　约翰转身，看向莱克，双眸微微一缩：“莱克……”
　　莱克微笑道：“我助理说，几天前你曾经找过我，所以，你……这是回来了吗？”
　　约翰看着旁边从各个角度试图捕捉自己的妻子海伦，随即看向莱克，深吸了一口气：“当维戈的儿子杀了我妻子送给我的礼物之后，我就回来了，是的，我回来了。”
　　莱克说道：“海伦去不了天国。”
　　约翰激动道：“艾德温先……”
　　莱克笑着打断道：“除非，你愿意在替我做事之后，与海伦分居两地，你在地下，而海伦在天上，那样的话，我是可以让海伦去天国的。”
　　海伦那边直接看向约翰：“约翰，我要和你在一起，和你在一起，对于我来说，虽然不是天堂，但却是我一个人的天堂。”
　　约翰扭头深情的注视着海伦：“海伦……”
　　莱克在旁边眉心跳动着，摇了摇头：“行了，见面也见过了，我等着你，约翰，现在，你该上去去把你还没有做完的事情给做完了。”
　　说着。
　　时间到。
　　轰隆一声。
　　约翰·威克恍惚间重回到了夕阳西下的不朽古堡之中，直接拍案而起：“海伦……”
　　坐在对面，跟随着一起，意识置换回来的莱克挖了挖自己的耳朵，端着自己手上的酒杯，有些无语的看着起身，无视着伤口崩裂的约翰·威克说道：“行了，那么激动干嘛，我已经让制裁你的审判者来这里了，先下去疗伤一下，然后，等审判者杀了你之后，你就可以下去和你妻子团聚了，怎么，都等一天都等不了吗？”
　　约翰·威克：“……”


第769章 天猛星归位
　　为了维护大陆酒店对整个杀手界的威慑力，毫无疑问，约翰·威克是必须要死的。
　　毕竟……
　　有些事情是可一不可二的。
　　莱克当年是有这个把握和大陆酒店对轰，并且是能够取得最后的胜利的。
　　他自己知道，大陆酒店也知道，最重要的一点，大部分的杀手也是这样子认为的。
　　当时的黑国王要大杀器有大杀器撒加，要明面上的势力有当时的国土安全局局座莱克·艾德温，所以在这样的情况下，黑国王变成大陆酒店的股东虽然有些巧合了，但不是不可能的。
　　可是约翰不行啊。
　　约翰自己都不相信他能够打赢大陆酒店这个庞大的集团了，其他人是更加的不可能相信了。
　　这要是让约翰如法炮制的逃脱了，会彻底的坏了规矩的。
　　从此以后，毫无疑问，是个杀手，估计就敢在大陆酒店之中随意开枪了，从此以后，那大陆酒店还是大陆酒店吗？
　　所以，约翰·威克必须死。
　　还好。
　　约翰·威克任职的地点是冥府，那里是不需要肉体来着，正好，可以废物利用一下，如果不朽财团没有在大陆酒店占一个位置的话，那莱克是无所谓的，但好歹也算是自家的产业，莱克虽然也可以这么做，但有着两全其美的办法为什么不用呢。
　　莱克点了点几下桌子，看着走进来的两名侍女说道：“带他去疗伤池那边，就算赴死，怎么说也要打扮一下，然后漂漂亮亮的去死，不是吗？”
　　对面的约翰·威克似乎有些没有回神。
　　莱克看了一眼似乎还回味着那短暂冥府相处时光的约翰·威克，笑了笑，将面前的杯中波本一饮而尽，然后起身走人了。
　　第二天。
　　纽约的审判者坐着中世纪的火车来到了不朽古堡的山脚下，很快，便是在侍女的带领下来到了不朽古堡之中，见到了那边和昨天一样，只不过换了一身干净西装，修剪了一下自己胡子，整个人看上去干净清爽不少，正在陪着莱克喝着早上美酒的约翰·威克。
　　其实约翰·威克是没有兴趣打理自己的。
　　不过莱克说了一句话，就让约翰·威克用着颤抖的手自行修剪自己的胡须了。
　　无他。
　　莱克告诉约翰·威克，死的时候是什么样子，灵魂去冥府的时候也是什么样子，如果约翰·威克打算用这个衰样去看自己老婆的话，他是无所谓的。
　　这不。
　　约翰·威克就信以为真了。
　　其实，最主要的原因是，如果约翰·威克不修剪一下自己的话，莱克总觉得，他是在和一个积年老流浪汉在一起喝酒。
　　这让莱克感觉有些不太美丽。
　　审判者和旁边引路而来的血族侍女点了点头，然后取下自己的手套，走到莱克的酒桌那边，低着头：“黑国王陛下。”
　　“来了。”
　　莱克抬头看了一眼精神状态有些不怎么好的审判者，也懒得去理会这个审判者是不是疲劳工作的状态了，指了指对面的约翰·威克说道：“带枪了吧。”
　　对面的约翰·威克抿完了自己杯中酒，似乎在回味着自己的最后一杯断头酒，将杯子放在桌面上，然后平静的抬头看着那站立的审判者。
　　审判者皱了皱眉，从怀中取出了随身携带的袖珍手枪。
　　莱克起身，笑了笑道：“这里的事情交给你了，做完事情了之后，想要带尸体走的话请便，我会让侍女帮着你的。”
　　说着，莱克随即看去对面一脸平静坦然赴死的约翰·威克：“你是莱克·艾德温的朋友，但可惜，大陆酒店的规矩不能破，再见，约翰·威克。”
　　说罢。
　　莱克转身，便是朝着花园入口走去了。
　　审判者扭头看着莱克离去的背影，然后看去也是缓缓起身的约翰·威克，歪了歪头。
　　你特么的快点动手啊，我还等着去冥府见我的老婆呢。
　　约翰·威克心中如是的想着，张了张嘴。
　　下一秒。
　　“嘭！”
　　“咚！”
　　小小的手枪，大大的音量，在约翰·威克张嘴的那瞬间，一颗造价不到两美刀的银色子弹直接轰进了约翰·威克的脑门之中。
　　用不到两美刀的价格，击杀了一位身家一千二百万的目标，不得不说，这会是这颗子弹的人生巅峰了。
　　虽然审判者感觉有些古怪，但她知道什么事情可以问，什么事情不可以问，反正大陆酒店要的是约翰·威克，而眼前这个人就是约翰·威克。
　　这就够了。
　　至于其他的？
　　审判者懒得去过问，甚至，如果刚刚黑国王说取消，审判者也会眼睛眨都不眨，就和她刚刚动手一样，直接取消对约翰·威克的驱逐令的。
　　但黑国王并没有说取消，而是说的按规矩来，那就按照规矩来呗。
　　两位侍女在约翰·威克一头后仰倒地的那一刻从不远处走了过来。
　　审判者收起自己刚刚发射过后还有些温温的袖珍手枪收进了挎包之中，看着两名侍女：“麻烦帮我运到山脚下，谢谢。”
　　一名侍女走了过去，抓着已经生命全无的约翰·威克和另外一名侍女点了点头，然后直接如同鬼魅一样消失在了原地。
　　留下来的那名侍女看向审判者：“请跟我下山。”
　　不朽古堡非是古堡中的人邀请不可以久留的，就算是如今负责处理不朽财团事务的执行总裁也是不太可能在古堡中待上超过一个小时的。
　　“咚！”
　　混沌冥府上空，有个黑影一头直勾勾的砸进了下面的冥河之中。
　　下一秒。
　　冥河之水翻滚，紧接着，伴随着冥河之水上咕咚咚出现的气泡泡，一个男子，如同潜水在冥河之中冒出了自己的脑袋，大口大口的喘着气。
　　从昨天离去之后，一直在冥河这边等待的海伦·威克看着从冥河之中潜水上来的约翰·威克，脸上充满了惊喜的表情：“约翰！”
　　努力的拍打着冥河水正在完成着生与死转换，而且还经历着被爆头痛楚的约翰·威克在这一声来自与爱情，来自于灵魂深处的呼唤声中回过神来，看去如同初次见面，第一眼就让他下定了要和他共度余生模样的妻子。
　　下一秒。
　　约翰·威克几乎一眨眼的功夫便是从冥河上出现在了河岸上，然后，赤裸着跑了上去，与也跑过来的妻子海伦·威克深情的拥抱在了一起。
　　这一次。
　　两人并没有触摸不到了。
　　约翰·威克如同一个LSP一样，贪婪的吮吸着自己妻子海伦·威克的发香。
　　海伦·威克被弄的有些痒痒，破涕成笑道：“我从昨天就没有洗头，亲爱的。”
　　约翰·威克并没有说话，只是紧紧的将自己的妻子拥入自己的怀中，看这架势，似乎是打算将海伦给融进他的身体里面去了一样。
　　正在天雄星上注视着这里的玛丽亚·卡斯特夫人看着下面感人的场面，目光看向旁边的弗兰克·卡斯特：“当时你对我的态度，就没有像约翰与海伦这样，你看看约翰。”
　　弗兰克张了张嘴，沉默了一下，转身走去：“我内向。”
　　MMP。
　　这到底是新增了一个同事，还是新增了一个比较对象啊。
　　弗兰克内心已经有些无语的摇了摇头了，自从约翰·威克和他妻子海伦·威克来冥府，这才多久，玛丽亚就已经拿威克夫妇比较了不下于三次了。
　　“我可是为了你下冥府的。”
　　弗兰克如是的朝着从后面追过去的妻子说道：“如果这都不算爱的话，那就没有什么东西能够算爱了。”
　　玛丽亚微笑着拉着弗兰克的手臂：“亲爱的，我一直都知道，只是我希望，你能够表现出来，毕竟，我们已经有了无限的生命了，不是吗。”
　　那边的莱克也重新从最纯粹的黑暗之中走了出来，默默的看着自己腕表的时间，咳嗽了一声，瞬间，惊喜了即将在冥土之上上演一场开放大戏的鸳鸯。
　　莱克眉毛一挑，右手一挥，一道马赛克直接出现在了赤裸的约翰·威克某个不可描述的部位上，随后指着那颗大亮的天猛星道：“行了，我赶时间，快点吧，进入转职吧，转职完成之后，去你自己的星星上，爱怎么玩怎么玩，冥土上有些游荡的灵魂还是很纯洁的。”
　　如今进入冥府的灵魂，大部分都是白纸一样的呢。
　　冥府的凤气也很健康，黑暗就是黑暗，不存在那么多的因为黑暗而转化的负面情绪，空气质量也比墨菲斯托的地狱最起码好上个十几倍的样子。
　　莱克可不想让灵魂们因为看到这最原始的画面，而导致出现什么嫉妒或者什么彼可取而代之的情绪，那样的话，乐子可就大发了呢。
　　所以。
　　赶紧成为天猛星，之后，跑去天猛星上，你们夫妇两个爱怎么玩就怎么玩，莱克保证是没有二话的。
　　莱克看向约翰·威克：“所以，你准备好了吗？”
　　约翰·威克亲吻了一下海伦·威克，上前：“是的，先生，我准备好了。”
　　莱克点了点头，心念一动。
　　轰隆！
　　天猛星直接从天而降，咻的一声，在下落的过程之中急速的缩小，轰隆一声，直接落在了约翰·威克刚刚所站立的地方。
　　下一秒。
　　天猛星，大放光芒！！！
　　……


第770章 失传多年的礼物
　　莱克此前是见过天雄星弗兰克·卡斯特如何诞生的，所以，对于如今的天猛星约翰·威克诞生出世的画面已经有了一定的免疫能力了。
　　反正就是一句话。
　　只要是圣衣，只要是黄金这个档次以上的，毫无疑问，都特喵的比双子座的圣衣好看。
　　没办法。
　　双子座的圣衣是帅气，但，一个头盔，毁了所有，最偏偏的还是每一次召唤黄金圣衣的时候，这么久了，那个圣衣还是一点儿眼力见识都没有，一个劲的想要往他的头上套。
　　不过……
　　莱克想了想也就释然了，反正他现在已经可以穿得上属于他的专属神圣衣了，双子座的圣衣是不咋地，但神圣衣是真的漂亮帅气啊。
　　大不了以后有机会能穿就穿神圣衣呗。
　　莱克心中如是的想着，回神，朝着旁边一脸紧张加期待的目光注视着约翰·威克的海伦·威克说道：“别担心，他正在消化天猛星的信息，等过一会儿他就能苏醒了，行了，我先走了。”
　　说完。
　　莱克不等海伦·威克回话，便是直接转身，消失在了无尽的黑暗之中了。
　　不朽古堡。
　　莱克意识重新置换回来，摇了摇头，起身，从房间之中走了出去。
　　约翰·威克在人间行走的故事算是彻底的画上句号了，在莱克走出房屋之中，在纽约那边的分身莱克便是已经收到了大陆酒店取消约翰·威克的驱逐令了。
　　当然了。
　　不是那种取消的取消，而是，因为任务完成状态的取消，约翰·威克的尸体已经在验明正身了之后，拍照传送到了大陆酒店的照片墙上面去了。
　　整个还沉迷在玩着‘约翰·威克去哪儿’小游戏的杀手界杀手们全部禁声了，一些觉得大陆酒店很有可能这一次彻底威严扫地的二心杀手们也全部割掉了自己那颗蠢蠢欲动的心脏了。
　　很显然。
　　这一次大陆酒店雷厉风行的驱逐行动，再一次证明了大陆酒店垄断整个杀手界的实力还是存在的，大陆酒店的规矩就是整个杀手界必须遵守的规矩，谁不遵守就是死路一条。
　　其他各地闻风而出准备寻找约翰·威克的杀手们重新蛰伏了起来。
　　纽约的杀手们……
　　压根就没有出来过。
　　纽约城上面可是有着顶流坐镇的，所以说，在全世界杀手忙着抓捕约翰·威克的时候，纽约的杀手们正在孜孜不倦的执行着清扫黑绿的计划呢。
　　虽然杀了约翰·威克有一千两百万拿，但约翰·威克在没有退休之前可是杀手界的NO.1呢，而且这可是纽约城，杀手们都明白一件事，如果在纽约城抓捕约翰·威克，把事情闹大了，就算他们杀了约翰·威克，他们还是会死。
　　所以……
　　与其去垂涎不知道跑哪里去的约翰·威克，还不如安安心心的清理着黑绿，然后用人头回大陆酒店换固定的赏金呢。
　　这玩意虽然也有风险，但比杀约翰·威克来的风险要低啊，而且，在清理黑绿的时候，就算是不小心遇到了执法局的人员，后者也是会睁一只眼睛闭一只眼睛的。
　　甚至如果是在巷口的话，还会在门口帮忙把风一下，等结束了之后，杀手会直觉的掏出五百美刀递给看风的，然后收尸队的过来之后也是会上交两百美刀的清理费的。
　　杀手们拿着黑绿去领赏金，警员们拿着杀手们给的封口费，纽约城市的那糟糕的交通环境一天比一天好，甚至治安也一天比一天的好。
　　你好，我好，大家好！
　　这种三者得利的事情那是会天天有的呢，所以何乐而不为呢。
　　这也是自从清理黑绿行动开始到如今，纽约的杀手们和执法机构首次默契的达成一致。
　　总之。
　　约翰·威克的死亡在联邦之外的杀手界也许有一些些震荡，但在纽约城，也就那样，纽约还是那个纽约，最多就是每个提着黑绿去换赏钱的杀手们在进入大陆酒店之后收到这个消息，微微的感叹一下，又一个传奇大佬落幕罢了。
　　不朽古堡。
　　莱克沿着楼梯下了楼，准备找艾米莉亚说声再见的时候，正好在外面碰到了自己的小棉袄带着卡伦家的几个女人。
　　“爹地。”
　　“上午好，卡伦夫人。”
　　莱克看着跑到自己面前的小棉袄，然后微笑的朝着卡伦夫人点了点头，随即看了看人群，笑道：“卡伦先生还有那位凯德·伊格尔先生呢，卡伦先生是我的朋友，凯德·伊格尔是我朋友的朋友，也是我的朋友，来我家做客，我是应该招待一下的。”
　　对了。
　　差点忘记这茬了。
　　算了。
　　在这里再呆一天，设宴招待一下卡伦一家再回纽约吧。
　　莱克一直是很有礼貌的，尤其是凯德·伊格尔还是他曾经的战友，没遇见可以不说的，遇见了，不邀请喝几杯实在是有些过意不去的。
　　卡伦夫人说道：“凯德上午的时候有些不舒服，正好，卡伦也有些事情要做，所以就留在了房间里面。”
　　莱克挑眉：“不舒服？”
　　爱丽丝在旁边笑道：“不是什么大毛病，就是起来的时候，脑袋有些昏，说是老毛病，休息一下就好了，对了，凯德这一次过来专门给您带了礼物的。”
　　“礼物？”
　　“在这。”
　　旁边的凯瑟琳听到爱丽丝这么一说，顿时想到了什么，咻的一声，从自己的四次元口袋之中取出了一把做工精良，且模样精致的武士刀：“就是这个，爹地，爱丽丝说这把刀是什么……”
　　“锵！”
　　莱克直接取过手上这把武士刀，武士刀出鞘，没等凯瑟琳说完，莱克就已经道出口了：“肝付町锻造工艺所打造的。”
　　凯瑟琳微微一愣：“爹地，你知道啊。”
　　莱克笑了一声。
　　虽然他对这里的日岛国不感兴趣，甚至也不止一次的说过，能远程攻击的时候，他就绝不会选择近战的。
　　但做事高调，做人低调，也是莱克的原则之一。
　　再说了。
　　莱克最开始的时候，主职业可是杀手来着，认识枪械与各种武器，也算是杀手吃饭的家伙事了，所以莱克虽然不喜欢近战，但还是对于一些近战的武器也有所涉猎的。
　　提起近战武器，日岛国的武士刀就不得不摆在台面上了。
　　说日岛国是偷取的也好，说是吹嘘的也罢，最起码，在整个杀手界，基本上，近战武器系列，匕首、长剑与长刀之类的，百分之七十的市场都是日岛国给垄断的。
　　只不过。
　　莱克将这把肝付町锻造工艺打造而成的武士刀放在阳光之下仔细的看去，有些好奇的看着凯瑟琳：“肝付町锻造工艺早在二战之前就已经失传了，怎么，卡伦家也曾经去日岛国进修过吗？”
　　是的。
　　这把武士刀的锻造工艺已经在二战之前就已经失传了，流传在市面上，有着肝付町工艺的武士刀不过就那么十来个。
　　其中，有九把武士刀是被纽约的一个私人买家给买走收藏起来了，最后的四把，其中有三把已经断了，还有一把则是在……莱克这边。
　　莱克左手反复，放在仓库之中某个角落吃灰，闲来无事当做裁纸刀的那把刀落在了莱克的手上。
　　两者对比。
　　很显然。
　　卡伦家送过来当做礼物的这把武士刀很明显就是最近刚刚打造出来的，因为，这把武士刀从开刃之后到现在还没有见过血。
　　一把没有任何杀气所存在的武士刀，不是新的，难道是工艺品吗？
　　莱克如是的说着，也不疑有他，失传了那是对于普通世界而言的，对于血族这种寿命悠长的种族而言不太可能存在失传的，所以莱克觉得可能是卡伦家找到这个锻造方式，然后打造出来的。
　　所以……
　　莱克在说完了之后，也没等卡伦家作答，微笑着直接收刀入鞘，感受着这刀身与刀鞘碰撞的清脆声音微抬头：“谢谢，我很喜欢，很合适。”
　　这个礼物莱克一直都很喜欢。
　　这把刀虽然对于如今的莱克而言，好像也没啥可以用到的地方了，但，谁知道呢，万一呢，是吧。
　　卡伦夫人微笑道：“黑国王陛下，肝付町锻造工艺在沃尔图里皇族那边也许有保存，但我们的确是没有的，这是凯德一个月前自己亲手制造打造出来的，说这是小的时候，他爸爸曾经教过他的。”
　　莱克抬头看去卡伦夫人：“哦，是吗？”
　　凯德·伊格尔那家伙还懂这个？
　　蒙谁呢。
　　那家伙最大的乐趣就是把玩着自己的狙击枪，还有各种各样的现代化工业零件，这种需要自己烧炭然后自己挥锤的古老工艺，可是那家伙一直以来都嗤之以鼻的。
　　甚至这家伙有好几次都说，如今捡起古法，那完全就是时代的退步来着，时代为什么进步，就是为了方便快捷。
　　那一块烧红的铁块在那边叮叮当当敲个半天，明明用机器十分钟就能搞定的事情，非要鼓吹什么纯手工制造。
　　这样的人会这么原汁原味，而且听卡伦夫人话语中的意思，似乎还是一次性锻造成功的？
　　呵。
　　我怎么就不信呢？
　　……
　　……


第771章 凯德老毛病
　　再说了。
　　凯德·伊格尔的爸爸？
　　呵。
　　凯德·伊格尔这个人是不存在的，鲍勃·李·斯瓦格这个人才是真实存在的，而鲍勃的爸爸，莱克也是见过的，就是一个货真价实的红脖子，而且还是一个开始修理厂的红脖子。
　　那么问题就来了。
　　这货从哪里得到的肝付町锻造工艺呢？
　　隐居山上的时候，不小心遇到了一个隐士高人，然后传授他失传多年的肝付町锻造工艺了？
　　扯的吧。
　　你丫的隐居的是奥林匹斯山，而不是富士山。
　　莱克心中如是想着，虽然很是好奇，但还是笑了笑，看向卡伦夫人：“好吧，替我谢谢凯德，我很喜欢这把刀。”
　　旁边的凯瑟琳说道：“爹地，我要爱丽丝她们去山下的镇子上逛逛，你去吗，妈妈今天也在镇子上喝咖啡呢。”
　　莱克笑了笑：“我等会过去。”
　　凯瑟琳点了点头，也没有强求。
　　过了一会儿。
　　莱克看着朝着山下走去的凯瑟琳还有卡伦一家，回头，摸了摸下巴，想了想，还是按捺不住心中的好奇，朝着凯德所在的房间走去了。
　　没办法。
　　本来以为知根知底，很是清楚明白的家伙，突然一个不留神，不仅仅改名换姓了，而且还找了一个血族女朋友。
　　这也就算了。
　　最关键的是，这货还趁着莱克一不留神的功夫，好家伙，连失传多年的锻造工艺都会了，而且，还是那么的精湛，一下子就打造出来了一把完美，如同老师傅打造出来的武士刀。
　　这货咋滴了？
　　这是被人附体了呢，还是一不留神得到什么某种系统了？
　　这种一不留神直接会了失传多年的东西的技术，不一直都是小说里面才有的男主角模板的吗？
　　莱克情愿凯德是前者来着。
　　因为如果是后者的，莱克少不得，将他身上的系统给掠夺过来，为他所用了。
　　假如真的是后者的话，莱克也想好了，会给凯德一定的补偿的。
　　嗯。
　　“咚咚！”
　　“请……请进。”
　　“……”
　　莱克听着房间中传来凯德似乎有些惊慌的声音，挑了挑眉，推门而来。
　　凯德看着走进来的人，有些微微一愣：“莱克。”
　　莱克反手关上房门，微笑的看去凯德：“可以啊，到了我朋友家，都不给我打个电话，让我也过来聚一聚的吗？”
　　凯德失声一笑，从沙发上起身，咚的一声，一个药瓶，咕隆隆的滚到了莱克的脚下。
　　“这是什么？”
　　“呃……”
　　莱克一个弯腰，捡起了落在他脚下的小药瓶，动了动鼻子，扭头看去走到他面前试图取走这玩意的凯德皱眉道：“什么时候染上的这毛病？”
　　好家伙。
　　这朋友不能交了啊。
　　莱克心中有些惆怅中。
　　凯德一把抢过了药瓶，说道：“这是氯氮平，不是你想的那玩意，别忘了，我比你都讨厌那玩意，我父亲就是吃那玩意吃死的。”
　　莱克点了点头：“好像你说过，不过，氯氮平，真的假的，我当时看你知道你女朋友是个血族的时候，你可是很兴奋的，怎么，兴奋期终于过了，这谈个恋爱，直接都给整出精神分裂了？”
　　氯氮平，这是一种专门治疗精神分裂的药物来着。
　　凯德张了张嘴，叹了一口气，看向莱克，然后又摇了摇头：“我不想说，你肯定觉得我也是疯了。”
　　莱克笑道：“试一试，不试一试怎么知道呢，放心，我这个人很开明的，地狱出现了，天使出现了，外星人也冒出来了，现实已经很魔幻了，我想，你要说的，也不会比天使与恶魔还有外星人都要魔幻吧，我听黑国王说，你连失传的肝付町武士刀都可以打造出来了，厉害啊，什么时候学习的。”
　　凯德一阵苦笑，摇了摇头。
　　事情……
　　还是从当时莱克离开了福克斯小镇之后说起，在知晓了自己女友爱丽丝的身份之后，也获得了卡伦家的认同之后，凯德就搬离了山中小屋算是和爱丽丝一起居住在卡伦家了。
　　凯德张了张嘴，看向莱克：“你还记得我们当时在中东的时候，执行一项代号为【毁灭风暴】的行动吗？”
　　莱克说道：“我对我所做的每一件事情，都记得很清楚。”
　　“那你还记得，在我们当时行动开始，落地之后的第一夜里，你看到我抱着脑袋的那一幕吗？”
　　“怎么可能忘记。”
　　莱克轻笑了一声，回想着当时的画面，摇了摇头：“当时我可是为了不让你的头疼连累我们的行动，我可是将我的特效药给你吃了的，我那瓶药可是神药来着，我可都是给了你的……”
　　说着。
　　莱克挑眉看去凯德：“所以，你头又疼了？”
　　当时莱克给凯德吃的可不是什么凯德自以为是的特效药，而是一种万能药来着，全名叫做【对症下药】。
　　头疼，吃了，保证不疼。
　　胃疼，吃了，保证也不疼。
　　对症下药，药到病除。
　　就算你是因为肾功能不全而引发的头疼，吃了这药之后，也会立马头不疼的，当然了，仅仅是消除症状，并不会给你补全肾功能的。
　　这药不是抽奖来着，是当时的一个咖喱裔的士兵有一次吹嘘的，莱克看着这货吹的那么神乎其神，所以趁着夜黑风高，偷偷的摸了他的包裹，将里面的药取了出来，满满的一罐子，跟咖啡罐差不多的样子，幸好莱克带着许多糖果，然后偷换成了模样大小差不多的糖果。
　　莱克试了两粒，和糖果的味道差不多，没啥多大的感觉。
　　当时执行任务的时候，莱克看着凯德抱着自己脑袋在那边似乎自言自语的假扮两个人，索性死马当活马医的给凯德吃了那么一颗药。
　　结果……
　　好家伙，药到病除了。
　　莱克也看的一阵惊奇，等到任务结束，回到基地之后，打算找找那个咖喱裔的时候，却发现，那咖喱裔因为精神分裂，被军方给拉进精神病院了，三个月之后，自己在保护的房间里面，用纸片隔开自己的手腕失血过多而亡了。
　　听说这货的死状很惨烈，甚至，还写了两行字，什么【这不是我！】还有什么【谁偷了我的药！！！！】
　　莱克在听完之后，咳嗽了一声，将这件事情给埋在心中了，然后回去之后，找出那一药罐子，直接私底下给了凯德，很是大方的很，让当时的凯德顿时就认了莱克做大哥了。
　　眼下。
　　莱克突然间听凯德这么一说，有些狐疑的看去凯德：“你这些年一直都在吃那种药吗？”
　　凯德苦笑了一声，点了点头。
　　莱克挑眉：“好家伙，我当时虽然给了你一罐子，但，这都过去多少年了，你到现在才吃完的？”
　　你这样的吃法，人家药厂知道了，怕不是要就地破产呦。
　　凯德摇头道：“不是，你给的药很有效，基本上，吃上一粒，我可以安稳三个月，本来我是还剩一些的，可是你也知道，我那老巢被一锅端了，好不容易从废墟之中找出来的药片大部分都被烧焦了，但还有一些的，但这一次搬家之后，我就彻底的无了。”
　　莱克有些好奇的看去凯德：“你不会把药片拿去找人化验吗？”
　　凯德耸肩：“我本来是想着如果没了，就打电话问你要的，结果，你那段时间在非洲，我一直没有联系上你，所以我就打算用这个氯氮平先顶一阵子，等你回了纽约之后，在问你的。”
　　莱克呵呵的笑了两声：“你倒是不客气啊。”
　　凯德说道：“我的命是救的，所以，是的，我不客气，药呢。”
　　“没有。”
　　“……”
　　莱克没好气的回答着凯德的问题，然后看着凯德投递过来的目光，也是叹了一口气，朝着凯德说起了那一罐药的来历。
　　凯德听完，愣住了。
　　过了一会儿。
　　凯德有些不太对劲的看向莱克：“所以……你当时私底下悄咪咪的把那一罐子你说的多么珍惜多么宝贝的药给我的时候，其实是打折，将来宪兵要是查起来的话，不会查到你身上了？”
　　莱克面色一正：“我那完全是为了我的好兄弟的健康着想，再说了，一个咖喱而已，你见过军方为了一个咖喱大动干戈的吗？”
　　凯德摇了摇头：“这倒是没有。”
　　莱克摊手：“所以，什么祸水东引，什么替罪羊，都是你臆想出来的，你看看，没了那罐子药之后，你连被轻度的被迫害妄想症都出来，这是病啊，凯德。”
　　凯德眼神愣愣的看着莱克，虽然他感觉莱克说的很对，但，他总觉得，还是有什么地方，感觉哪里怪怪的模样。
　　莱克看着凯德脸上的表情，低头有些不太自然的咳嗽了一声，直接转移话题道：“行了，药是没有了，说说你的病吧，你就算是指望着我的药，这么多年的体检，就没有发现出什么不对劲的地方吗？”
　　好吧。
　　他当年的确是打的这个主意的。
　　但……
　　莱克在凯德当时泪流满面的认自己做大哥之后，就改变主意了，所以，他偷偷的将另外还剩十几粒打算当糖果吃的药片给丢进军犬宿舍中去了。


第772章 凯德是无限部落的土著
　　神圣凯莎可以作证。
　　莱克这个人，他自认为都是不可以用正面角色来形容他的，但他也自认为自己绝不是反派，他只是比较随心所欲罢了。
　　所以……
　　莱克是坑人，但从来不会坑自己人，他很护短的。
　　因此在凯德当时认了他做大哥之后，莱克就改变自己的主意了，要不然的话，莱克会这么庇佑凯德的吗？
　　就是因为凯德是自己人啊，不然的话，莱克会让黑国王给凯德做媒？
　　凯德摇了摇头：“你又不是不知道我，在军方这么多年，有谁体检比我积极的，你们都吵着不要做检查，生怕检查出什么问题不让你们出外勤，我是缠着人家给我整个高级圈套，当年，咱们基地每年的医疗额度可都是靠我的，甚至，别的小队不想做检查，直接让我去替班的，现在想想，当时收别人钱，还的确有些怪不好意思的。”
　　莱克嘴角微微抽搐，想到了某些事情：“所以，这就是你当年被我抓到，你和别小队的队员躲在厕所小隔间里面的原因？”
　　凯德叹了一口气：“但那么多次检查，就没检查出什么毛病出来，我就算是和医生说我有毛病，人家医生也不信啊。”
　　莱克摸了摸下巴：“所以，你这失传的肝付町武士刀是怎么制造出来的呢？”
　　凯德抬头看去莱克：“如果我说，我好想天生就会，你会怎么想，而且不止肝付町，我甚至感觉，我还会说东国话甚至某个欧洲小国的方言。”
　　莱克挑眉：“真的假的。”
　　凯德看去莱克，下一秒，开口便是一句非常流利的东国话，甚至，还是一段很正宗，连莱克都不敢说自己能够说出来的那段【吃西瓜不吐葡萄皮，不吃习惯……】的绕口令。
　　好家伙。
　　莱克惊为天人的看着凯德：“你的确有病。”
　　凯德耸了耸肩。
　　莱克摇了摇头，伸手，按在了凯德的太阳穴上。
　　凯德一愣：“你干嘛？”
　　莱克看着凯德，微微闭眼：“别说话，我自己看。”
　　说完。
　　凯德整个人身体瞬间一僵。
　　轰隆！
　　莱克分出千万分之一的意识直接进入凯德的意识海。
　　在凯德的意识海中落下来之后，莱克看去四周，当场，就差点儿惊讶的给咬掉自己的舌头了。
　　无他。
　　莱克感觉自己来到的不是凯德一个人的意识海，是特么的一群人的意识海，无数象征着记忆的海浪围绕在四周，交织碰撞着，似乎，想要从这分岔的支流中流转到属于凯德的意识海主流之中。
　　好家伙。
　　凯德这是被那个老怪物给下了降头了吗？
　　不对。
　　凯德说他从成年的时候，就开始有这个毛病了。
　　所以这是……
　　孟婆汤没喝吗？
　　……也不对。
　　这是西方，孟婆管不到凯德，所以这算是，墨菲斯托玩忽职守，忽略了凯德的灵魂吗？
　　等等。
　　灵魂？
　　莱克睁开双眸。
　　下一秒。
　　凯德也是从僵硬之中恢复过来，大口大口的喘着粗气。
　　莱克右手一点凯德的额头，嗡的一声，一道由莱克万分之一缕的意识落在了凯德的意识海中，张开，变成了一道屏障，仅仅的包围着凯德的主流意识海，让其不受到那些乱七八糟的分岔支流的侵入。
　　效果那是立竿见影。
　　凯德顿时感受到了和失去那神奇药此前的那种轻松的状态。
　　“谢谢。”
　　“呵呵。”
　　莱克有些莫名的看着凯德，嘴角微微上扬：“先别忙着谢，我的朋友，你的确有病，而且，麻烦大了去了。”
　　凯德：“……”
　　当天下午。
　　轰隆隆！
　　米德加德岛的空中堡垒专机直接悬停在了不朽古堡的上空，紧接着，塞弗与安迪下来了之后，塞弗和艾米莉亚微笑的拥抱了一下：“抱歉，艾米莉亚，时间有些赶。”
　　艾米莉亚微笑道：“如果你隐藏起来的话，我保证不会介意。”
　　塞弗笑了笑，转身，咻的一声，偌大的空中堡垒，直接消失在了原地，直接进入了隐身状态了。
　　“人呢。”
　　“在里面呢。”
　　艾米莉亚带着塞弗朝着里面走去的时候，笑了笑，低声朝着塞弗说道：“提醒你一下，那家伙在里面一个人玩着角色扮演呢，不停的吹捧着自己，如果你不来的话，我敢保证，他能够自己吹自己能吹一晚上。”
　　塞弗嘴角上扬看去艾米莉亚：“谁让你把他的舌头练的那么好的。”
　　艾米莉亚耸肩道：“我最喜欢调教小鲜肉了，他很有潜质的。”
　　塞弗：“……”
　　大殿中。
　　塞弗走进来之后，便是看到了大殿中坐着两个人。
　　外表变幻成米德加德王加隆的莱克，还有凯德。
　　“嗨。”
　　“嗨！”
　　塞弗和起身过来的莱克亲吻了一下。
　　旁边的艾米莉亚眉毛一挑：“那两个人呢？”
　　莱克微笑道：“黑国王和莱克说是去外面逛逛了。”
　　艾米莉亚嘴角上扬：“是这样吗？”
　　莱克呵呵一笑。
　　虽然塞弗和艾米莉亚在外面的对话很小声，但莱克还是听见了，也正是因为如此，莱克及时制止了刚刚自导自演的吹捧大戏，支开了黑国王和分身莱克。
　　塞弗摇了摇头，目光落在那边的凯德身上：“是他吗？”
　　莱克点了点头：“对。”
　　塞弗嗯了一声，看向旁边的安迪。
　　安迪直接将随身带着的手提箱放在了桌面上，然后取出了一个外表造型由振金打造而成的便携式仪器。
　　振金现在可不是什么稀罕资源了。
　　不过对于他们发现了振金这种事情，五大霸主还是秘而不发的状态的。
　　莱克有些好奇的看着取出来的一个头戴式的设备：“这是什么？”
　　安迪一边整理着拿出来的设备，一边解释道：“用来验证是不是无限部落的设备，从米德加德的科技之森的宝库之中找到的，他是不是无限部落的族人，带上这个就清楚了。”
　　凯德那边起身：“我刚刚和莱克还有黑国王和这位米德加德的王加隆先生也说过了，我是地球人，百分之一百的。”
　　塞弗看向莱克：“你没和他解释吗？”
　　莱克耸肩：“解释了，但没有完全解释。”
　　他刚刚大部分的时间都在三个分身商业互吹自己了，吹的凯德惊为天人，吹的凯德心生羡慕。
　　凯德那边一羡慕。
　　莱克就很有满足感。
　　良性循环。
　　等到塞弗这边赶来的时候，莱克这才发现，好像正事也就说了那么一丢丢的样子。
　　都是凯德的错！
　　塞弗看去起身的凯德：“你是不是地球人，你说了不算。”
　　“那谁说了算。”
　　“你灵魂说了算。”
　　“……”
　　安迪看着沉默下来的凯德，取着仪器走向凯德：“来吧，是不是无限部落的族人，验证一下就知道了，放心，很快的，一点儿也不疼。”
　　要不是刚刚有莱克作保，而且凯德也相信莱克，恐怕此时此刻，凯德已经拔腿就跑了。
　　但……
　　凯德目光上移瞥着自己头上那密密麻麻的仪器，有些不太放心：“你确定一点儿都不疼？”
　　安迪说道：“放心吧，一点儿都不疼。”
　　说完。
　　安迪直接按下了手提箱中连接着仪器的开关。
　　下一秒。
　　“啊！！！！！”
　　“……”
　　安迪急忙关掉了仪器设备，看着惨叫的凯德，有些傻眼了：“这还没有进入这家伙的意识海呢，好家伙，就直接受到反击了，莫非这家伙是无限部落那边的族长？”
　　凯德喘着粗气，看向安迪。几乎是咬着牙齿：“这就是你说的不疼。”
　　安迪看去凯德：“嗨，是你意识海自动抗拒的，和仪器没关系。”
　　旁边的莱克听到这对话，挑了挑眉。
　　下一秒。
　　莱克咳嗽了一声，走到凯德的面前，有些心虚，但装着也是第一次见到的模样：“好家伙，莱克那家伙给这家伙的意识海装了屏障了，难怪会疼。”
　　说着。
　　莱克在艾米莉亚与塞弗还有安迪那莫名的眼神注视下，收起了自己的那道意识，面不改色的走了过来：“好了，现在可以了，开始吧。”
　　凯德一愣：“等……”
　　话还没有说完呢，安迪直接在莱克话语落下之后就重新开动了按钮。
　　下一秒。
　　凯德再一次跟魔怔了一样。
　　叮叮叮！
　　在这台手提箱内置的屏幕之中，伴随着那莱克是无法看懂的米德加德语的系统屏幕之上的各种数据刷爆之后弹射出来了一个对话框。
　　绿色的。
　　莱克眉毛一挑：“这个我知道是什么意思，正确的，符合无限部落族人灵魂特征。”
　　绿色的提示，大部分都是正确符合的。
　　红色的提示，才是错误与不符合的。
　　这应该是通用的。
　　莱克很有自信心的。
　　但……
　　“错。”
　　塞弗看向莱克：“如果这家伙不是无限部落的人，这仪器是根本启动不了的，这上面弹射出来的这句话的意思是说是否无限融合。”
　　“无限融合？”
　　莱克眨了眨眼睛：“是指将这家伙的前几世乃至所有经历的轮回的经历全部融合吗？”
　　塞弗点了点头：“不然呢，在米德加德人研发出来之后，无限部落，就已经取消了野蛮式的濒临死亡促进融合的笨蛋办法了，用这个好，这个无痛，而且精准快速。”
　　莱克摸了摸下巴，看着如同当机状态一样的凯德：“那融合了之后，这货的主流意识是谁，还是他，或者是前世亦或者是前前世？”
　　塞弗点开手提箱的屏幕，露出一个界面，看去莱克：“放心，米德加德人想到这一点了，这个可以调试主流意识的。”
　　莱克：“……”


第773章 你听我狡辩啊
　　好家伙。
　　这还可以定制的吗？
　　莱克忍不住的惊叹了一下，之后，在听完安迪的解释之后，也就很快的释然了。
　　在米德加德的时代，自从米德加德人发明出了这个【无限觉醒】的机器之后，对于无限族人而言这是一个非常利好的消息。
　　这么说吧。
　　在当时，无限族人利用这个机器完成自己的灵魂觉醒，究竟谁是主意识并不是由自己主导的，而是由当时的无限族长来负责的。
　　对于无限族长而言，那么，自然而然的是选择一个他熟悉的意识了。
　　所以……
　　米德加德人本着永恒无限是一家的原则，按照无限族长的定制需求，便是将这个定制化功能给鼓捣出来了。
　　果然。
　　与其说米德加德是被奥丁看上去给献祭了，还不如说米德加德的科技太过Bug了，而被奥丁给献祭了还差不多。
　　莱克心中如是想着，回神，看向安迪：“还是保留他原有的意识吧。”
　　安迪点了点头，在设备上操作了一下，然后按了开始按钮。
　　莱克也喜欢熟悉的人。
　　再者说了。
　　莱克认为凯德是他的朋友，如果一个陌生人顶着凯德的脸说他是另外一个人，曾经有个名字叫做凯德，但主流已经不再是凯德的话。
　　那么问题就来了。
　　这个人还是他的朋友吗？
　　很显然不是了。
　　而且非但不是，莱克甚至感觉，如果真有那么一天的话，那没得说了，莱克保证会直接一巴掌呼死这个跟他称兄道弟的陌生人。
　　很快。
　　机器上线运转，通过这手提箱中的屏幕，莱克虽然看不懂米德加德的文字，但还是可以很清楚的看清楚上面所显示的意思。
　　在凯德的主流意识海中，那遍布在四周分岔的支流开始一个个的，有条不紊，就和购物排队一样，一个接着一个汇入到主流意识海中。
　　凯德的眼皮，开始快速的翻转着。
　　这是在仪器的帮助下快速的吸收着一个又一个汇入到主流意识海中的岔路意识了。
　　而且……
　　因为有了仪器的帮助，凯德虽然吸纳的速度够快，但并不存在多线程操作，不会因为同时吸纳着多个岔路意识而直接导致自己的主流意识陷入崩溃阶段。
　　这就和高速公路一样。
　　一个又一个的分岔意识就如同匝道上的汽车一样，想要从匝道上离开，汇入到主流车道之中，而这个主流车道是同时存在多个匝道的。
　　如果没有管控的话，毫无疑问，这么多的匝道汽车一股脑儿的汇入主流，最大的可能就是导致主流车道也直接陷入拥堵的阶段。
　　但有了管控就不一样了。
　　仪器的作用，就如同自动化的交警一样，在不影响主流的情况下，将这些匝道上的汽车挨个的给直接提拉起来，送到主流车道的各个车道之上。
　　很快。
　　凯德的眼珠子如同在进行量子阅读一样，然后，这种速度是越发的变幻，手提箱屏幕上的波动也从高峰之中掉落下来渐渐的陷入到了平稳的状态了。
　　紧接着。
　　手提箱屏幕闪烁了两下，发出了滴滴滴的声音。
　　莱克眉毛一挑，吸收了上一次的教训，看向旁边的塞弗。
　　塞弗抿嘴微笑道：“好了。”
　　莱克看去那边的确从呆滞状态还有量子阅读状态脱离出来的凯德：“凯德？鲍勃？”
　　凯德一言不发。
　　莱克看着塞弗：“这是主流意识被击穿的节奏吗，傻了？”
　　塞弗注视着那边眼神不再呆滞，但也没有什么其他动作的凯德，摇了摇头：“不清楚，这是我们找到的第一个需要用仪器的。”
　　“第一个？”
　　“我们之前还找到了一个，但那个人已经觉醒了，所以，用仪器检测了一下，并没有完全开动这个仪器。”
　　“……”
　　凯德成第一个吃药的小白鼠了吗？
　　莱克眨了眨眼睛。
　　就在这时。
　　莱克扭头看着从外面走进来的卡伦一家，挑了挑眉。
　　下一秒。
　　那边的凯德突然间如同梦中惊醒一样，睁大了双眸，大喊了一声：“蕾欧娜。”
　　莱克傻眼了。
　　从后面走进来，原本在山下的不朽圣城闲逛，在听到凯德正在接受治疗，急忙赶回来的爱丽丝在听到自己的男友如此用着神情的语气呼唤着这一听就是某个小贱人名字的画面，也是直勾勾的瞬间脸色黑暗了下来。
　　沃特惹法克。
　　这个叫做蕾欧娜的小贱人是从哪个地方冒出来的？
　　塞弗歪了歪头，看着深情呼唤蕾欧娜的凯德，凑着莱克：“这应该是凯德那无数记忆之中某一世最深爱的女人的名字吧。”
　　莱克摸了摸下巴：“不是。”
　　塞弗微微一愣，看向莱克：“你怎么知道。”
　　莱克耸肩：“相信我，我是男人，我知道，一个男人在深情呼唤女人的时候，是应该有什么样的表现的，凯德这个样子，呃，不能说是呼唤恋人，只能说是呼唤青梅竹马的语气。”
　　塞弗柳眉一挑。
　　莱克微笑的看去塞弗：“没错，就和我多年不见你，然后陡然间看见你之后的表情和语气一样，最多，这货的语气有些高了，然后表情就和见鬼了一样罢了。”
　　塞弗也是脸黑：“你的意思是，在当时，你看到我，是见鬼了吗？”
　　莱克哈哈笑道，看着塞弗：“当然不是，在我多年没有看到你，然后突然间看到你的时候，你给我的感觉，就像是复活节的彩蛋一样，让我充满了无限的期待与惊喜。”
　　塞弗想了想，露出一丝绕过你的笑容，白了一眼莱克，说道：“这还差不多。”
　　莱克笑了笑。
　　对于莱克与塞弗两人私底下的对话，身后的爱丽丝可是没有听见的，或者说，爱丽丝没有去听，只是瞬间脸色漆黑，然后，在看到凯德的目光挪移到她的身上来了之后，冷哼了一声，如同开启了第一次冷战的模样转身朝着外面走去。
　　这回轮到凯德傻眼了。
　　还是罗莎莉提醒的凯德，直接看着凯德：“你还愣着干嘛，去追啊，你要是不给我们一个说法，就算你是莱克·艾德温部长的朋友，我也会直接咬死你。”
　　莱克在旁边复声道：“我同意，我和莱克还有黑国王，最不喜欢的就是渣男行为了。”
　　旁边的塞弗低着头猛翻着白眼。
　　不远处刚刚去了后花园一趟的艾米莉亚听到这句话亦是努力控制着自己吐槽的欲望。
　　自己骂自己可还行的啊。
　　很快。
　　凯德真的彻底回过神来了，主流意识海再一次恢复到了那通畅的状态，亦是急忙喊了一声爱丽丝，然后便是急吼吼的追了出去：“爱丽丝，等等我，你听我解释，我可以狡辩一下的。”
　　莱克扭头看着冲出去的凯德，眨了眨眼睛：“话说，这无限觉醒之后，还可以提高身体素质吗？”
　　塞弗耸了耸肩：“算是吧，毕竟无限转世那么多次，总有一次是身体素质最好的一次来着，而且，无限族人虽然比我们少，但在米德加德时代，却是我们的守护者来着。”
　　在米德加德时代。
　　米德加德人，也就是不朽永恒的族人，用着无限的生命追求着无限的科技。
　　而无限族人，虽然是无限的灵魂，但他们并不是永恒的，所以，他们追求着自然，感受着自然界中的力量，试图用这样的方式也保证自己在灵魂无限的情况下活的再久一些。
　　所以无限族人的身体素质都是一级棒的。
　　而那些突破了临界点，甚至感悟到了自然之力的无限族人，可以在狂风、海浪之中保证自己不受侵袭、甚至可以御风踏浪的无限族人，在当时，有一个专属的称谓代表着他们。
　　无限之子！
　　而这些人，则是米德加德上的另类的超凡力量，米德加德以科技来保证无限族人最长限度的存活，甚至制造者各种各样的科技来武装无限族人，作为交换，无限族人则是以守护者，帮助着米德加德，拱卫着米德加德。
　　可惜。
　　在当时奥丁的眼中，米德加德他都不惧了，更何况这些只是领悟了些许超凡之力的无限族人呢。
　　所以……
　　奥丁想都不想的，直接将米德加德给直接献祭掉了，在米德加德掉落，开始疯狂内卷的那一刻，就连肉身都不会损坏的米德加德人都大部分化作灰灰了，更何况，那些只有灵魂永生的无限一族的族人呢。
　　但无限族人比米德加德人好一些。
　　他们的灵魂是永生的来着。
　　所以……
　　莱克摸了摸下巴，看向塞弗：“你这话的意思是，也许，曾经，无限的族人是比我们数量少的，但眼下，无限族人应该比我们的数量还要多？”
　　米德加德人虽然不朽永恒，不会轻易的狗带，但如果挂了，那就是彻彻底底的挂了。
　　无限族人不是不朽永恒的，但他们的灵魂是不会经历孟婆汤，或者地狱洗涤什么的，可以无限转生来着的。
　　塞弗嗯了一声：“理论上来讲，是这样子的。”
　　“理论上？”
　　“对。”
　　旁边的安迪解释道：“起初，我们在知道无限族人还有可能也在这里的时候，也是这么认为的，但，我们寻找下来，似乎，如今无限族人分成了两个阵营了，而且其中一个阵营，似乎有一种科技，可以真正的消灭无限族人。”
　　……


第774章 乐山无限基地
　　真正的消灭无限族人？
　　消灭可以灵魂无限转世的办法？
　　好家伙。
　　还是一种科技？
　　“米德加德的科技之森上面有没有类似的科技。”
　　“有。”
　　“我为什么没有感到意外呢。”
　　莱克摊手如是的笑了笑，有人的地方就有江湖，只不过，没有一个种族的内斗是和地球人一样凶残，整个历史都是由战争史来书写的。
　　但并不表示其他种族内就没有了。
　　总有那么几颗老鼠屎的。
　　安迪说道：“米德加德在曾经，科技举世无双，但不表示就没有所谓的犯罪活动了，只不过米德加德对于犯罪的定义和地球是不一样的罢了，但，无限部落之中还是有那么几个试图挑战米德加德律法的家伙存在的，所以，为了威慑，米德加德开发出了【灵魂提取子弹】这项技术。”
　　这种子弹，和其他的子弹没有什么区别，打在普通人的身上并不会提取普通人的灵魂，它是专门针对无限族人而研发出来的。
　　一旦这个子弹命中无限族人的话，那么，无限族人那直接在身体死亡想要跑去转世的灵魂会直接被这个子弹给吸住，然后通过这个子弹所连接的设备，直接将灵魂给收到设备之中。
　　然后……
　　没然后了。
　　然后就是直接让灵魂参加米德加德的法庭，在法庭上，根据这家伙所犯下的罪责，以芯片的方式直接丢到永生墓地之中服刑。
　　服刑期满，储存着灵魂的芯片销毁，让这个灵魂去重新转世。
　　这也就是为什么，塞弗和安迪能够从科技之森有关于永生墓地的数据库中找到有关于无限资料的原因所在。
　　莱克摸了摸下巴：“无限内战，为什么我觉得这名字有些似曾相识的感觉呢，不过不要紧，这个拿着我们科技对付无限族人的那一方，毫无疑问，是个坏东西来着，有没有查询到他叫什么？”
　　安迪说道：“正在努力中。”
　　就在这时。
　　凯德紧紧的握着爱丽丝的右手从外面走了进来，出声道：“巴瑟斯特，他的名字叫做巴瑟斯特，他计划着毁灭整个米德加德。”
　　莱克扭头看去进屋的凯德，挑眉：“呦，看来你上一世还是一个什么了不起的大人物呢。”
　　凯德勉强的笑了笑：“我要是了不起的话，当时，我、蕾欧娜还有亚伯就不会因为行动失败而集体转世轮回了。”
　　塞弗看去凯德：“这么说，你知道如今无限部落的族人在哪里，我们只将范围缩小到了东国境内，但具体是哪里，红后暂时还没有办法找寻到。”
　　毕竟东国地大物博，而且，很多地方，都是没有安装网络的。
　　最起码没有安装那种全世界通用的网络。
　　红后在网络上是属于全知全能的，但遇到这种地方，行动能力是大大的受到限制的。
　　凯德点了点头：“在乐山。”
　　塞弗抬头：“红后！”
　　红后直接投影出来大殿之中：“来了来了，调阅中。”
　　话语落下。
　　嗡的一声。
　　整个东国乐山的卫星地图直接被红后给调阅出来了。
　　凯德上前，看着那一尊半个身子坐在水中的大佛，然后目光瞬移到了某处，手指了过去：“那边，就在那边。”
　　红后快速的扩大着那个地方：“抱歉，什么都没有，只是树林与群山。”
　　莱克出声道：“红后，调用米德加德卫星对这里扫描，调整当时瓦坎达屏障保护装置的技术重新对这个地方进行探测。”
　　红后嗯了一声，直接取来了米德加德借助航空总署发射升空的第一台米德加德卫星。
　　这一次。
　　在米德加德的卫星之下，伴随着独特的卫星画面解码，很快的，那隐藏在群山与树林之中的真实的模样便是显现出来了。
　　塞弗一脸惊奇的看去莱克。
　　莱克耸肩道：“无限族人都能将针对灵魂的提取子弹给发明出来了，再来一波族人知道米德加德的屏障隐蔽装置也没有什么稀奇的。”
　　凯德上前，注视着出现在投影中，那一群围绕着有一尊盘膝而坐大佛模样所形成的建筑群出声道：“就是这里，无限族人最后的庇护之地。”
　　“最后的？”
　　“是的。”
　　凯德回想着上一次特雷德韦的记忆出声道：“我和巴瑟斯特曾经是好朋友来着，一起经历过地球上大大小小的战争与无数时期的和平，但巴瑟斯特迷失了，他失去了信仰了，之后，巴瑟斯特试图将毁灭之蛋制造出来。”
　　塞弗和安迪对视了一眼：“毁灭之蛋？”
　　莱克在旁边说道：“这是什么。”
　　“核武器是地球人最强大的武器。”
　　安迪看去莱克说道：“那么，毁灭之蛋便是米德加德之中威力排名前五的武器了，一颗毁灭之蛋，能够轻而易举的毁灭一个星球上的所有生灵，事实上，毁灭之蛋并不是米德加德专门研发出来的，而是配套红巨星科技而研发出来的。”
　　莱克挑眉。
　　红巨星科技，这个在瓦坎达的时候已经有了解过了。
　　塞弗补充道：“不过在那之后，红巨星科技被封印了，所以，这毁灭之蛋的科技也就被封印了，因为红巨星科技创造出来的目的是为了进化，而不是为了毁灭，红巨星科技对环境的要求太过于严苛了，而且对于一直没有将全自动的环境改装装置给研发出来，所以就被封印了。”
　　凯德说道：“但封印的并不彻底，还是被巴瑟斯特找到了，当年，我和亚伯还有蕾欧娜就是为了阻止巴瑟斯特得到毁灭之蛋而牺牲的。”
　　“但现在地球并没有毁灭。”
　　莱克看去凯德：“所以，凯德，蛋呢。”
　　凯德看去莱克，露出一丝笑容：“也许我每一次轮回之后，其实，我还是我，我在最后关头，割开了我的身体，将毁灭之蛋藏在了我的身体之中了。”
　　莱克肃然起敬：“厉害，你拯救了地球，你是个伟人。”
　　塞弗皱眉道：“那你的身体呢？”
　　凯德指向大屏幕中，那被米德加德洞悉到的乐山建筑群说道：“应该已经回家了。”
　　莱克看去投影出来的画面，摸了摸下巴，看去众人：“好吧，谁先去凯德的老家看一看的，举个手？”
　　最后……
　　只有艾米莉亚还有卡伦夫妇表示不太想过去，其他人，罗莎莉表示要跟着爱丽丝。
　　莱克直接带着众人来到了不朽古堡的相位传送平台上。
　　加德纳斯岛上。
　　相位传送操作室中。
　　一名实验人员看着发送过来的相位传送坐标，利用卫星地图精准定位了之后，看着画面中的群山与山林眨了眨眼睛，有些不太确定的看去身后的蒂凡尼：“长官，这个坐标，是不是错了？”
　　蒂凡尼表情不变：“操作就行了。”
　　几名负责操控相位传送的实验人员面面相觑，虽然有些困惑，也有些犹豫，但还是执行着命令，直接按下了传送按钮。
　　光芒直接在莱克等人的身上浮现，如同爱的魔力转圈圈一样。
　　咻的一声。
　　莱克等人便是在传送平台上消失了。
　　下一秒。
　　几道爱的魔力转圈圈的光芒突兀的出现在了一座类似于修道场模样的大厅之中，那边，几乎所有生活在这个区域的无限族人全部手持着各种武器严阵以待了。
　　嗡！
　　“开火！”
　　“等……”
　　“突突突！”
　　“嘭！！”
　　“咚咚咚！”
　　“啊！”
　　莱克在出现的那一秒，抬头，双眸微抬，刹那间，在前面严阵以待手持着各种武器准备开火的众多无限族人直接在眼冲击之下瞬间倒飞出去了。
　　凯德见状，连忙大吼道：“是我，特雷德韦！”
　　莱克仅仅是一刹那，就收起了自己的眼冲击。
　　毕竟……
　　面前这伙人，也是他的族人来着。
　　他是米德加德王，如今，米德加德的起源之地尚未找到，人丁稀少，无限族人，也是他的族人，也是他这位米德加德王的子民来着。
　　一名看上去似乎是个欧洲血统的女子从墙上掉落之后，看着出声的凯德：“特雷德韦？”
　　凯德看去这名出声的女子，皱了皱眉，看着女子做出的一个手势，眼前一亮：“欧尼谢特，蕾欧娜？”
　　那边也是转世了一次之后的蕾欧娜顿时间在验明了凯德的身份之后，一脸惊喜的跑了上去，在身后，那爱丽丝可谓是可以发出死亡射线的眼神下，一脸喜悦加惊喜的深深的拥抱了起来。
　　莱克看去旁边的塞弗：“看，仅仅是青梅。”
　　塞弗白了莱克一眼，不想说话。
　　五秒。
　　十秒。
　　一分钟。
　　好家伙。
　　爱丽丝看着那叫做蕾欧娜的女子对着自己的男人的脸庞上下其手，时不时揉搓两下的画面是真的忍无可忍了直接沉声的咳嗽了两声。
　　女友的咳嗽，顿时惊醒了凯德。
　　凯德回神，朝着蕾欧娜介绍道：“这是我女朋友，爱丽丝。”
　　蕾欧娜微微一愣，柳眉一挑，看向爱丽丝，然后微笑的对着爱丽丝伸手：“天啦，这太意外了，浪子特雷德韦竟然找到他的真爱，我想，你的前女友们一定看到这画面一定是会不敢置信的。”
　　瞬间。
　　空气陷入了呆滞的状态中了。
　　……


第775章 反派从来不是问题
　　前女友……
　　还们？
　　这不就是彻头彻尾的爆炸了吗。
　　爱丽丝的脸色顿时黑的跟炭灰差不多了。
　　当然了。
　　有前女友不是问题，甚至前女友多也不是个问题，毕竟，西方讲自由，只要你不在谈恋爱的时候偷吃或者结婚之后劈腿就行了。
　　爱丽丝也有几个男朋友的。
　　但……
　　她的前几任男朋友基本上都挂了，而眼下，爱丽丝陡然间听这个蕾欧娜的话语，看这意思似乎在说，凯德前几世谈的女朋友们还在的样子？
　　所以。
　　爱丽丝微笑的和面前说者无心的欧蕾娜握了握手说道：“是吗，我很想见见她们。”
　　蕾欧娜笑道。
　　下一秒。
　　旁边的凯德直接咳嗽了一声打断道：“特雷德韦的身体还在吧。”
　　蕾欧娜看向凯德。
　　凯德正色地说道：“当时，我们从巴黎拿回来的毁灭之蛋一直在特雷德韦的身体里面。”
　　蕾欧娜突然想到一件事情。
　　那就是当年他们在巴黎行动中的时候，眼看着逃无可逃的时候，特雷德韦最后说的那句话。
　　蕾欧娜看向凯德，随即看向莱克等人：“你们……”
　　莱克微微一笑。
　　安迪那边直接说道：“米德加德！”
　　蕾欧娜微微一愣。
　　米德加德？
　　多么久远的名字啊，似乎好像，已经最起码几十个轮回都没有听见过了。
　　凯德指着蓝发披肩的伪装成米德加德王加隆的莱克沉声的看去蕾欧娜：“蕾欧娜，这位就是如今米德加德的王加隆！”
　　蕾欧娜看去莱克：“米德加德已经损落了。”
　　莱克表情淡淡：“灾难不是磨炼，而是历练，当米德加德再一次从废墟之中站起来的时候，就无人能够打败我们了。”
　　说着。
　　莱克心念一动，饥饿巨人与海洋巨人涅柔斯的眷顾与认可被莱克投射了出来：“既然你是无限族人，那么，对于这两位巨人应该很熟悉吧。”
　　他有着巨人一族的背书，他的外挂不朽之躯也可以完美的成为米德加德人的天赋，谁敢说他不是米德加德人？
　　就算是奥丁，奥丁知道了，就算跟其他巨人说了，也是无用的。
　　还是那句话。
　　巨人们在奥丁与饥饿巨人还有海洋巨人涅柔斯之间如果要选择一个相信的话，为什么，他们不信自己的族人而信一个垃圾货色呢？
　　蕾欧娜看着这浮现而出的来自巨人族的眷顾，还没说话呢，身后，一些无限族人面面相觑了之后，似乎如同游子归乡一样，找到了什么主心骨一样，单膝，直接朝着莱克下跪，双手按着自己的膝盖对着莱做着这无数轮回都没有泯灭的效忠动作。
　　当然了。
　　这并不是不需要付出代价的。
　　莱克等人很快被迎到了无限基地的中枢控制基地之中了，入眼，一个头发雪白，身材矮小，模样很是苍老，但看的出来，年轻时代绝对是个美人儿的老者坐在了轮椅上。
　　“哈喽，我的爱。”
　　“特雷德韦！”
　　凯德直接上前，拥抱着轮椅上的老者微笑地说道：“你还好吗？”
　　旁边的爱丽丝听着凯恩对这个老者的称呼挑了挑眉。
　　她想发火来着。
　　但……
　　跟一七老八十，看上去一阵风就能够被吹倒的老年人，完全没必要的啊。
　　旁边的蕾欧娜此刻也和爱丽丝解释着：“特雷德韦那一世是个孤儿，是玛莎将他和巴瑟斯特一起抚养长大的。”
　　爱丽丝点了点头，看向蕾欧娜：“那是前世了，这一世，他叫做凯恩，我的凯恩。”
　　蕾欧娜看着身上气质明显不是普通人所拥有的爱丽丝，而且爱丽丝也没有自报家门，还以为爱丽丝也是米德加德人笑了笑，没有说话。
　　那位唤作玛莎的女子在和凯恩说完话了之后，看去蓝发披肩，身上黑色手工定制西装衬托着一股王霸之气的莱克似有回忆地说道：“我以为，米德加德族人已经全部灭亡了。”
　　莱克说道：“米德加德不会灭亡，只会更加辉煌！”
　　玛莎沉声地说道：“无限族人愿意回归。”
　　莱克笑容灿烂：“我接受你的回归，无限部落的新任族长，无限族人与米德加德人本就同为一体，是盟友，更是兄弟。”
　　那边的塞弗直接看向中枢中的其他人，随即目光落在了玛莎的身上：“米德加德这些年一直在暗中寻找曾经失落的族人们，在米德加德重获科技之森与永恒大墓之后，才从科技之森的资料库中捡起了有关于无限族人的记载，否则的话，我们应该会很早就能够见面的。”
　　玛莎皱眉道：“米德加德重新建立了吗？”
　　塞弗看了一眼莱克，微笑道：“还没有，不过，快了，换个地方聊吧，我想，如今的米德加族人如果知道了无限族人重新归来之后，是一定会很高兴的。”
　　说话间。
　　塞弗和莱克点了点头，瞬间，米德加德岛上的相位传送装置通过捕捉到了塞弗与安迪身上的相位传送波动，然后，直接一次性的以塞弗与安迪所在为中心的，大规模的直接一股脑的传送到了在塞弗与安迪看来更加安全的米德加德岛上。
　　如今的米德加德岛可是一处真正不亚于天堂的乐土呢。
　　在随着科技之森的出世之后，一些科技之森最底层的科技被拉出来应用了之后，直接性的将米德加德岛的面积还扩大了足足一半之多。
　　沙滩上。
　　直接在传送光芒落地了之后，那乐山无限基地中的将近七十多名无限族人茫然的看着四周，一个巨大的平台，抬头，一片银白之色。
　　“塞弗！”
　　“乔！”
　　塞弗看着从不远处一个建筑物内，几乎是以光的速度出现在面前的乔，拥抱了一下，随后跟身后的玛莎互相介绍着。
　　旁边的凯德与蕾欧娜微微的望了望天。
　　等等先。
　　我们是不是忘记有什么比搬家还重要的事情忘记做了？
　　毁灭之蛋。
　　凯德和蕾欧娜对视了一眼，该死的，他们的毁灭之蛋还没有拿回来呢，凯德直接看去莱克：“加隆王，我们的毁灭之蛋还没有取回呢。”
　　莱克眉毛一挑：“对哦。”
　　他连奥丁如今都能够掰手腕了，一个毁灭之蛋，还不至于占据莱克的内存呢。
　　不过……
　　到底是自家的东西，留在外面，也是不怎么好的。
　　莱克右手一晃，直接朝着凯德丢去了一个东西，一个类似于艺术字A的符号的配饰：“拿着这个东西，然后给电话米德加德岛、国土安全局、加德纳斯岛，任一有着相位传送平台的电话，他们都可以将你们从传送平台上传送到任何一个坐标地点，同样的，也可以在任何一个地点，将你们传送到平台之上。”
　　当然了。
　　仅限于地面之上。
　　可以传送到地面之下的相位传送技术也是有的，可是，有这个技术，以目前而言的科技跟不上关啊。
　　相位传送的最大的一个核心就是，他能够找到那个坐标点，并且能够看得见的才行。
　　地面之下？
　　卫星如今是可以洞悉地面之下的存在，但也仅仅是利用各种射线投递进去的，真正的用肉眼去看的话，是只会看个寂寞的。
　　这不是相位传送不行，而是配套的设备跟不上，托尼·史塔克说是闭关研究中的，也不知道什么时候能够研究出来呢。
　　不过想来，以托尼·史塔克的智慧，应该是会很快就能研发出来的吧。
　　“等等！”
　　爱丽丝看着似乎打算和自己说再见的凯恩，挑了挑眉：“我也和你过去。”
　　凯恩没有说话。
　　蕾欧娜张了张嘴，看去爱丽丝：“爱丽丝，我们去去很快就能够回来的。”
　　爱丽丝点头：“我知道。”
　　蕾欧娜若有所思的看着凯恩，后者也已经不知道做什么样的表情，只能是挤出一张笑脸，不失优雅的微笑着。
　　莱克在旁边看在眼中，内心暗笑了一声，摇了摇头，和旁边的塞弗离开了传送大平台，朝着另外这位于山体之中一个房间中走去了。
　　“红后。”
　　“来了。”
　　“巴瑟斯特，这个家伙的资料找到了没有。”
　　“找到了。”
　　“放出来。”
　　莱克坐在身后的沙发上和投影出来的红后如实的吩咐道：“比起那个毁灭之蛋，我更加对这个巴瑟斯特感兴趣一些。”
　　反派不是问题。
　　只要有能力，莱克不介意给他洗白一下。
　　毕竟莱克连亚历山大·皮尔斯都能招募，这个巴瑟斯特，尤其还是无限族人的巴瑟斯特，招募一下，莱克是毫无心理压力的。
　　什么？
　　这个巴瑟斯特多年来，用灵魂捕捉子弹杀戮了无数无限族人，但无限族人的数量锐减到如今的七十多人？
　　如果这个巴瑟斯特真有能力的话，那么，莱克愿意称之为他这是在替无限族人储存灵魂，避免无限族人的暴露而做的努力。
　　看……
　　这不就洗白了吗。
　　多么简单，只要有能力，反派不反派的，对于莱克而言，向来不是问题。
　　只不过……
　　当一张照片出现在了大屏幕上之后，莱克笑不出来了。
　　无他。
　　大屏幕上，一个画面被投射了出来。
　　肤色……
　　石油一样的肤色。
　　……


第776章 肤色才是问题
　　WTF？
　　莱克挑了挑眉，注视着大屏幕上出来的黑家伙，内心却是忍不住的爆了一句粗口了。
　　这什么鬼？
　　黑的？
　　这招募个鬼呢？
　　对于莱克而言，反派洗白，从来不是问题，但肤色是黑的，用特么的漂白水都是无法洗白的。
　　这货要是招募了，那我还有什么原则性可言呢？
　　他妈的。
　　旁边的塞弗似乎知道莱克在想什么，笑了笑：“这下，你的计划落空了吧。”
　　莱克瞥了一眼塞弗：“什么计划，我完全不懂你在说什么，这个家伙杀了我无限族人那么多，身为王，杀我子民，此仇焉能不报？”
　　塞弗嘴角上扬，没有说话，但表情，已经是毫无疑问的写满了，你猜我信不信吧。
　　那边也是被一个东国模样女子推进来的无限族长玛莎注视着出现在大屏幕上的巴瑟斯特，摇了摇头，叹了一口气：“自从他有一次转世到黑肤色的身上，我其实早就应该察觉出来他发生了变化的，但，我没有察觉出来。”
　　莱克挑眉看去坐在轮椅上的玛莎：“自从……”
　　玛莎嗯了一声：“无限的转世是无法控制的，但，我们自己却是可以选择的，巴瑟斯特更是这样，有一次，自从他觉醒在非洲某个原始部落之后，从那以后，似乎就变了一个人了。”
　　简单的来讲。
　　就是自从巴瑟斯特转世到了第一具黑肤色身上了之后，从此以后，他似乎就对此肤色痴迷不已了，甚至，在那之后，如果转世觉醒之后不是他想要的，他就宁可自杀重新来过，硬生生的将一门随机游戏变成了暗箱操作的游戏了。
　　好家伙。
　　莱克听完了，直接眉心直勾勾的跳动。
　　顿时。
　　莱克失去了最后一丝招募这个巴瑟斯特的想法了，本来莱克还想着，黑肤色什么的是没有办法招募的，但如果转世投一次，哪怕不说其他的，你换个南非的颜色啊，莱克表示也是可以退而求其次的选择接受一下的。
　　毕竟野心家没什么，莱克最缺的就是野心家。
　　但听玛莎这么一说。
　　莱克算是大开眼界了，呵呵的笑了一声：“所以，这个巴瑟斯特是个最坚定的黑命贵的人喽？”
　　玛莎沉声道：“这个组织，就是当年巴瑟斯特杀死了特雷德韦之后，暗中创立的。”
　　莱克挑眉。
　　这家伙怕是要被莱克给挫骨扬灰了。
　　塞弗听着这句话，再看莱克此时此刻的脸色，注视着大屏幕上出现的巴瑟斯特，内心，很是肯定的想着。
　　“红后！”
　　“这家伙在哪？”
　　“纽约。”
　　“……”
　　莱克眉毛一挑：“将地址发送给加德纳斯岛那边，半个小时，我就给半个小时，我要活的，我打算好好招待一下这个吃里扒外的家伙。”
　　好家伙。
　　当真是好家伙。
　　老子还不知道黑肤色竟然还有如同咖喱种姓的同化魔力呢，直接，将一个无限族人给同化成了黑猩猩了，甚至，还特么的鼓捣出来黑命贵了？
　　你特么的这么能，你咋不把无限空间给鼓掏出来呢。
　　神威狱这一次，估计又要开张了。
　　红后那边嗯了一声，然后：“等等，他眼下不在纽约了，在……乐山！”
　　莱克挑眉：“什么？”
　　下一秒。
　　米德加德岛山体基地的传送平台上，咚咚的两声，爱丽丝直接抓着凯恩，从传送平台上空出现，轰的一声，两人重重的落在了传送平台之上。
　　莱克和塞弗看了一眼，起身，离开了指挥中心。
　　“红后！”
　　莱克看着亦是投影出来，紧紧的跟着自己旁边的红后修改着自己的指令：“通知加德纳斯岛以及国土安全局，全面联合行动，给我抄了这个家伙，罪名，叛国，证据，你自己看着来。”
　　红后点头：“明白了。”
　　五秒钟后。
　　红后直接说道：“已经发送过去了，有巴瑟斯特与克林姆林宫还有爱丽舍宫与白金汉宫秘密机构握手出售CIA以及国内机密消息的图片作证，同时，巴瑟斯特的公司账户之中有着多款来自各路黑绿机构账户中打款的金额，爱国者法案就此启动。”
　　莱克嗯了一声。
　　现在五大霸主还没有发出声明合并成地球联合联邦呢，所以，叛国罪，很简单的事情。
　　反正莱克要么不闻不问，要是莱克问了，其实，对于巴瑟斯特就两个选择了。
　　要么做最后的一个叛国者。
　　要么做第一个的反人类者。
　　二选一的事情。
　　人们都说第一名才是会被人记住的，但有些时候，有些事情，最后一名其实和第一名都一样，在历史书中。
　　平台上的爱丽丝和凯恩咳嗽了几声从地面上爬了起来。
　　莱克走向前去，看向爱丽丝：“怎么了？”
　　爱丽丝面无表情地说道：“蕾欧娜叛变了。”
　　莱克挑眉：“为啥我一点儿都感觉不到任何意外呢。”
　　凯恩在旁边咳嗽了几声，摇头道：“这不可能，蕾欧娜是不可能叛变的。”
　　爱丽丝在旁边说道：“那球呢，当时在里面就你们两个人，我出于对你们的尊重，没有进去，等到外面的一伙黑衣人攻陷进来之后，我就跑进去，就看到你晕倒在了地上，然后，蕾欧娜不见了。”
　　莱克看去凯恩，朝着旁边的塞弗低声道：“亲爱的，你确定当时选择主流意识的时候没有选错，这可不是我认识的凯恩呢。”
　　塞弗说道：“他的主流意识还是凯恩，只不过，有可能是其他岔路意识比较旺盛，在觉醒之后，偶然会出现这样的情况也是很正常的，稍微睡上几天，等过几天稳定下来，就可以了。”
　　“是吗？”
　　“以地球人的眼光来看，这是病，有病，不也有个康复期的吗？”
　　“也对！”
　　莱克对于塞弗给出的解释点了点头，随即有些好奇的看去爱丽丝：“这家伙被前世的感情干扰了，打晕吧，睡个觉，睡个五六天，差不多就好了，现在让他醒着，也没用了。”
　　爱丽丝抿了抿嘴唇，看向凯恩。
　　凯恩微微一愣，看向爱丽丝：“爱丽……”
　　话语未落。
　　咚的一声。
　　凯恩直接被爱丽丝按着太阳穴，瞬间，白眼一翻，华丽的晕倒了。
　　安迪示意两名米德加德人过去，直接将凯恩抬着，朝着空房间那边走去了。
　　莱克说道：“找个贵宾房间，除了爱丽丝，谁也不准去看望。”
　　好家伙。
　　我就这么一晃神的功夫，世界，就要被毁灭了？
　　爱丽丝看着凯恩被抬走消失的方向，看向莱克：“现在怎么办？”
　　莱克嘴角上扬，转身看去推着轮椅出来的玛莎，微笑道：“无限族长，你已经带着无限族人回归了，你应该知道米德加德的律法中对于背叛是怎么定义的。”
　　背叛就是背叛。
　　这和有没有苦衷是半毛钱关系都没有的。
　　至于这个蕾欧娜为什么要背叛，这和莱克半毛钱关系都没有的。
　　玛莎还沉浸在接受到这个消息上面没有回神，只是愣愣地说道：“我们已经回归米德加德了。”
　　“那好，那就按照我的规矩来吧。”
　　莱克见状，直接呼唤道：“红后，能定位到他们吗？”
　　“可以！”
　　红后咻的一声，投射出了一个大屏幕，在那实时的卫星监控之中，一架军用运输机突突突的直接在云层之上，然后咻的一声陷入到了隐身状态了。
　　“能不能计算出他们有可能出现的目的地。”
　　“稍等！”
　　莱克刚刚已经下令全面查封有关于任何这个证据确凿叛国者巴瑟斯特的资产了，不过估计这货也已经收取到信息了，所以联邦是可以排除掉的。
　　那么就剩下国外了。
　　欧洲？
　　莱克挑了挑眉：“与巴瑟斯特有关的任何人的资料查阅出来了没有，找一下他们名下的产业有没有什么可供大型运输机降落的庄园之类的。”
　　话语刚落。
　　“找到了！”
　　红后直接投射出了一个更大的投影，在那投影在，一个庄园很是显眼的模样，尤其是那一道位于庄园旁边那长长的跑道：“这家伙不知道用什么样的手段修改了卫星上的数据，要不是我发现了这个地方的数据有些不太对劲，会以为这里就是一处沙漠地段呢。”
　　莱克挑眉：“非洲吗？”
　　“是的。”
　　“呵呵。”
　　莱克轻笑了一声：“这家伙是彻底的忘记了自己的原来的身份，好好的无限族人不当，跑去当奴隶了啊。”
　　好啊。
　　你丫的人不做，非要做鬼。
　　可以。
　　我成全你。
　　莱克心中冷笑了两声，摇了摇头，看向爱丽丝：“要这个任务吗？”
　　爱丽丝笑容灿烂，目光冰冷：“要，没人能动我的男人。”
　　莱克点了点头：“好，这架飞机差不多半个小时之后能够抵达这建立在非洲某个地方的庄园之中，我给你二十分钟准备，我只有一个要求。”
　　爱丽丝点头道：“你说。”
　　莱克嘴角上扬：“我要活的巴瑟斯特，这家伙既然不想着做人了，心甘情愿而且甘之若饴的想要当只奴隶，如果不成全他，那未免太过意不去了。”
　　想要做奴隶。
　　好啊。
　　我让你做，我虽然很不喜欢黑肤色，但为了你，我乐意让你成为混沌宇宙中第一个黑肤色，生生世世的享受一下，什么才是一个做奴隶的生活。
　　……


第777章 我喜欢各种碾压
　　如果说，莱克对于黑绿们仅仅是单纯的厌恶与讨厌的话，那么，对于这种放着好端端的人不做，而跑去与黑绿为伍甚至还以黑绿为荣的畜生的话，那就是彻彻底底的恶心了。
　　该死。
　　莱克表情变幻了一下，强忍着内心的呕吐之感，努力的做着深呼吸，朝着旁边准备过来的塞弗摆了摆手，随即看向那边的爱丽丝，缓缓的睁开双眸：“记住，我要活的。”
　　爱丽丝沉声的点头：“我会将他活着带到您面前的。”
　　莱克露出一丝笑容，点了点头，便是转身朝着山体外面走去了。
　　想太多恶心的东西了，他需要呼吸一下新鲜的空气，看看蓝天与白云，要不然的话，莱克感觉自己是要缓不过来了。
　　米德加德岛的沙滩上。
　　莱克意外的看到了一个赤裸着小脚丫，散步在海滩上的老熟人。
　　“劳拉？”
　　“……”
　　正在沙滩上散步的劳拉听着声音，扭头看去从不远处走过来的莱克，有些皱眉：“你是谁，我好像没有见过你。”
　　莱克微笑道：“加隆，我和查尔斯还有莱克是好朋友，而且，这是我的岛。”
　　劳拉反应过来了：“我知道你，你是米德加德的王，很奇怪，我好像很少在这边看见你的样子。”
　　莱克好奇道：“你经常在这边吗？”
　　劳拉耸肩：“也不是，两个月过来的，安娜阿姨说伦敦有点乱，为了避免那群暴民与流浪汉整出什么新花样，所以我就和安娜阿姨先到这边来了。”
　　莱克挑了挑眉。
　　暴民？
　　流浪汉？
　　也对，伦敦的暴民小绿和流浪汉小黑的数量也是全球数一数二的，甚至，在巴黎那边下了狠心直接快刀斩乱麻之后，伦敦，后来者居上取代了巴黎，成为世界上小黑驴们最多的第二大城市了。
　　第一大的是芝加哥。
　　不过芝加哥也早在圣诞节的时候，因为CDC那边宣布病毒泄露，直接对芝加哥采取封城措施了，估计等到芝加哥解封的时候，伦敦，怕是要拍到第一位了。
　　当然了。
　　伦敦也是有可能同比下降的。
　　毕竟还是那句话，以前五大霸主留着黑绿们是有一定原因的，但眼下，五大霸主已经打算结盟成为地球联合联邦了，黑绿们就是所谓的不稳定因素了。
　　留着他们干啥呢？
　　再说了。
　　神圣凯莎已经显圣了，西方国家自然不要说了，甚至就连克林姆林宫那边也承认神圣凯莎是唯一真神了，至于东国那边，还是那句话，他们尊重任何信仰。
　　但小绿们可不同意啊，毕竟，他们有他们的拉呢。
　　从某种角度上来讲，东国霸主置身事外，其余四大霸主这么积极的去推动这样的清理计划，也是为了能够博一张去往天国的门票来着。
　　梵蒂冈那边是率先对绿们发难的，嗤之为异端，赤裸裸的异端。
　　既然是异端，那么就是要发动圣战的，只不过鉴于如今的形势，这样的圣战，分给了四大霸主罢了。
　　简单的来讲。
　　四大霸主这么说，或许是跟梵蒂冈那边新任教皇私底下告诉四大霸主，打赢这场圣战之后，天国会有偌大的名额落下来的原因有关吧。
　　莱克看去劳拉：“是吗，那你怎么想的，你觉得，伦敦这么做，是对还是错？”
　　劳拉耸肩：“克劳馥集团中没有一个黑绿。”
　　“你讨厌他们？”
　　“你不讨厌？”
　　“好吧，我讨厌。”
　　“我猜也是。”
　　劳拉如是的说着，看了一眼莱克，随即说道：“我和赫敏是好朋友来着，赫敏的未婚夫莱克·艾德温就很讨厌他们，你既然是他的朋友，你不可能不讨厌的。”
　　莱克哈哈笑道：“是吗，可是我没听那家伙说起过啊，而且，那家伙的副手就是一位非洲裔吧。”
　　劳拉用着狐疑的眼神看向莱克：“你认真的吗，是个人都知道，那家伙的副手是个非洲裔，就是那家伙故意摆在台面上的，就是个吉祥物来着，要不然的话，为什么不管是国土安全局还是加德纳斯岛都是玛丽亚·希尔女士还有他的那个助理出面呢，话说你真的是王吗？”
　　莱克：“……”
　　好家伙。
　　我做的有那么明显吗？
　　不对。
　　是我压根就没做好不好，毕竟，莱克当时抱着的就是一个主意，就算我有，只要老子的副手是非洲裔，全天下的人都歧视，唯独莱克没有歧视。
　　就在莱克与劳拉有一句没一句的坐在沙滩上聊着天的时候，滴滴两声。
　　行动开始了。
　　莱克起身，看着环抱着双腿出神的看着大海的劳拉，想了想，微笑道：“劳拉，有兴趣去看场电影吗？”
　　劳拉抬头看去莱克：“电影？新出的吗？”
　　莱克认真的想了想：“对，刚刚出的，快开始了。”
　　劳拉拍了拍自己粘在牛仔裤小屁屁上的沙砾，算是应了莱克的邀请了。
　　五分钟后。
　　被掏空大山的内部的作战指挥中心。
　　莱克带着劳拉进来，看着大屏幕上此时此刻已经处于就位状态，看不出一点儿端倪的一处靠近着沙漠的飞机跑道，但庄园却是设立在一群山林背后之处的画面：“随便坐。”
　　说着。
　　莱克走到已经和安迪落座的塞弗旁边，亲吻了一下塞弗，坐下来之后，松开自己的衣扣，看着大屏幕上的画面：“怎么样。”
　　塞弗指了指大屏幕右上角一个逐渐下降且逐渐变大的运输机说道：“那。”
　　莱克嗯了一声：“爱丽丝她们呢。”
　　话语落下。
　　大屏幕直接一分为二，嗡的一声，几道奇异的光芒直接在山林深处闪现出来，在光芒消失之后，便是出现了直接使用相位传送装置直接抵达现场的爱丽丝等卡伦一家。
　　不远处。
　　运输机落地。
　　卫星在红后的调节之下，直接自动的放大，准确的定位到了从飞机上走下来的一众人。
　　为首的便是巴瑟斯特，跟在后面的，毫无疑问，都是一众黑的。
　　然后……
　　出现了两个白女。
　　一个被绑着的，一个则是押送的。
　　莱克挑了挑眉。
　　“红后，黑进那个庄园吗？”
　　“肯定的。”
　　红后自动投影了出来：“别说黑进摄像头了，我那庄园的所有武器系统都黑进去了，只要我想，那家伙别想今天他庄园之中有那么一颗子弹射出来。”
　　莱克竖起了大拇指：“厉害。”
　　对于红后，或者说对于其他人，莱克从来不吝啬自己的夸奖，毕竟，夸奖是不需要成本的，但这不需要成本的夸奖却是很多人想要得到的。
　　很快。
　　在巴瑟斯特等人进入了庄园范围之中后，咻咻咻的，大屏幕上，一个又一个几乎覆盖着庄园三百六十度无死角的监控画面直接出现了。
　　“亚伯在哪里。”
　　被身后那个白女推进来的蕾欧娜看着，进门之后，那直接与那黑的发油的巴瑟斯特直接舌吻起来的白女，沉声的怒吼道：“该死的，我把毁灭之蛋带给你了，亚伯呢。”
　　巴瑟斯特舔了舔面前白女的舌头，回神，那活脱脱的大香肠嘴哈哈的大笑了一声，看去被绑在椅子上的蕾欧娜微笑道：“稍安勿躁，蕾欧娜，拜托，我们可是朋友，我是说，我们可是多年未见的老朋友，看看你，还是那么的美丽动人。”
　　这该死的眼睛。
　　莱克捂了捂额头：“爱丽丝她们呢，我是来看战争片的，不是来看这种奴隶反客为主戏码的。”
　　“已经过来了。”
　　“哪。”
　　“轰隆！”
　　大屏幕上，卡伦家，一行五人直接身形如同鬼魅一样的又如同晴天打雷了一样，刹那间，直接出现在了巴瑟斯特的办公室中。
　　被绑在椅子上的蕾欧娜看着出现在她面前的爱丽丝，双眸微微一愣：“是你？”
　　就在这说话间。
　　轰隆隆！
　　身后，这才传来了，本来在卡伦一家闯入的时候响起来的动静，一个接着一个的庄园护卫均是不敢置信的捂着自己的破碎的喉咙轰隆隆的倒地着。
　　那边的巴瑟斯特吓了一跳。
　　唰的一声。
　　爱丽丝几乎是趁着巴瑟斯特身旁那白女掏枪的那一瞬间，直接出现在了那白女的面前，然后，面无表情的握住了白女的喉咙。
　　下一秒。
　　“突突突！”
　　“咚咚咚！”
　　爱丽丝在房间中，十几名士兵的枪林弹雨之下，上演了一出，什么叫做天下武功，无坚不摧，唯快不破的戏码。
　　只要我的速度足够快，那么，子弹的速度就跟不上她。
　　这不。
　　等到爱丽丝重新捏着白女出现在大厅之中的时候，身上，毫发无伤。
　　“血族！”
　　“你是血族。”
　　巴瑟斯特瞪大了眼睛，似乎想到了什么，看去爱丽丝：“我和血族从来没有发生过任何冲突。”
　　“以前是没有，但，你打我男人了。”
　　“谁。”
　　“凯德。”
　　爱丽丝咔吧一声，松开了白女的脖子，然后，如同狂风一样在房间之中穿梭了一下，重新出现在巴瑟斯特的面前。
　　咚咚咚！
　　房间中，那十几名刚刚开枪正在更换着弹夹的士兵均是脑袋瞬间飙血，朝着一旁倒去。
　　爱丽丝手上抓着一把十字架，抬头看去巴瑟斯特，嘴角上扬：“或者，你喜欢称呼他为特雷德韦？”
　　巴瑟斯特：“……”
　　……


第778章 宝藏家族卡伦
　　血族和无限的人对打？
　　谁会赢？
　　这是毫无疑问的事情。
　　无限的人，最多也就是灵魂永恒罢了，但血族，从某种角度上来讲，也是不死的，尤其是，卡伦这一版本还是加强过的不朽血族呢。
　　在卡伦一家尽数变成不朽血族了之后，不仅仅没有失去他们成为血族所获得的鬼魅的速度与力大无穷的力量，甚至还在转换成了不朽血族之后还加强一些了。
　　别说是无限族人了？
　　单单论单体战斗力的话，莱克觉得，怕是只有请铜圣斗士上场才能够与如今的卡伦一家打个来回了。
　　所以……
　　这场战斗是碾压式的。
　　莱克喜欢无敌流，自然而然的，他喜欢看的电影也都是偏向于无敌流的，但凡主角带点憋屈的电影，莱克都不喜欢看。
　　巴瑟斯特听着爱丽丝说着特雷德韦这四个字，双眸微缩：“你……”
　　“轰隆！”
　　“啊！！！”
　　爱丽丝直接一把抓着巴瑟斯特的脖子，直接轰隆一声，朝着那边的墙上撞击了过去，咚的一声，墙壁瞬间破裂，被死死扼住命运喉咙的巴瑟斯特顿时间发出一阵惨叫。
　　咚的一声。
　　爱丽丝看着从巴瑟斯特口袋中掉落出来的一个金属制的鸡蛋玩意，直接伸手抓住了。
　　咻咻咻！
　　卡伦家的其他人一个接着一个陆续的出现在房间中。
　　“解决了。”
　　“走吧。”
　　“爱丽丝。”
　　埃斯梅·卡伦夫人看着捏着巴瑟斯特，双眸之中闪烁着凶光的爱丽丝出声道：“米德加德要他活着，你忘记了？”
　　爱丽丝瞬间回神。
　　那被扼住命运喉咙的巴瑟斯特却是愣住了：“米德……加德……王，这不……可能。”
　　爱丽丝轰隆一声，将巴瑟斯特摔在了地面上，那边的罗莎莉在原地如同几道魅影一样，刹那间，巴瑟斯特已经被如同一只猪狗一样被反手反脚的捆绑了起来，甚至，巴瑟斯特那厚大的嘴巴之中还塞了一个内裤。
　　“嘿！”
　　旁边罗莎莉的男友埃美特看着那白色的内裤顿时挑眉，有些脸色漆黑的看去自己的女友：“那是我的内裤吗？”
　　罗莎莉看去自己的男友，安慰道：“放心，这是你昨天脱下来忘记洗的，不是干净的。”
　　埃美特：“……”
　　那被大绑着的巴瑟斯特听到这句话，那眼睛更是瞪得大大的，呜呜呜的叫个不停。
　　罗莎莉拍了拍自己的双手，看向爱丽丝，微笑道：“看，我这绑架的手艺还没有退步呢，我记得，这肤色的以前，就是这么被绑着送到世界各地去当奴隶的吧。”
　　爱丽丝呵呵的冷笑了两声，看着地面上的巴瑟斯特：“罗莎莉，你忘了，米德加德王可不是要他回去当奴隶的，是他要他回去当畜生的，米德加德王怎么说来了，对了，好好的人不当，选择当畜生，那就这么一辈子永生永世的当一个畜生吧。”
　　地面上的巴瑟斯特呜呜的更加凶残了，整个人贴在地上，如同一头异常丑陋的畜生一样左右的晃动着。
　　那边的卡伦先生已经解开了被绑在椅子上的蕾欧娜了。
　　下一秒。
　　蕾欧娜也顾不及卡伦家的人，也没有说声谢谢，跑到了那本该属于巴瑟斯特的办公桌后面，那一排标志着一个又一个人名，储存着各个灵魂的储物盒，努力的上下翻阅着。
　　本来，在那一次巴黎的行动之后，按照约定，她的男友亚伯应该是几乎差不多同一时间与她一起觉醒，然后一起去两人初次相遇的地方等候的。
　　但这一世，亚伯却是迟迟没有过来赴约。
　　蕾欧娜还以为亚伯的转世遇到了什么问题，耽误了一些时间，一直并没有在意，但直到前几天，蕾欧娜收到了一条来自巴瑟斯特的信息。
　　他的亚伯的灵魂已经被巴瑟斯特给取走了，如果想要换的话，可以，拿毁灭之蛋过来换。
　　但……
　　蕾欧娜怎么知道毁灭之蛋的下落啊。
　　很巧。
　　几天后，凯恩就出现了。
　　这不。
　　蕾欧娜在和凯恩一起去取毁灭之蛋的过程中，听到了凯恩要将毁灭之蛋拿回米德加德岛，让米德加德人重新看管起来之后，心中惦记着亚伯，便是在开启通道之门的时候，直接将凯恩给弄晕了，然后，拿着毁灭之蛋便是跑路了。
　　谁知道这个时候巴瑟斯特也进攻他们的基地了，蕾欧娜当时就一个念头，那就是拿到毁灭之蛋，换回自己的亚伯。
　　但……
　　还是被巴瑟斯特发现给抓住了。
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“怎么可能。”
　　蕾欧娜看着上面密密麻麻，就是没有亚伯名字的灵魂箱子，转身，便是朝着被卡伦一家看守中的巴瑟斯特跑去。
　　爱丽丝直接拦住了蕾欧娜：“你要干嘛？”
　　蕾欧娜一脸激动的朝着那地上趴着如同畜生一样的巴瑟斯特怒吼道：“亚伯呢，亚伯在哪？”
　　说着。
　　蕾欧娜看向爱丽丝：“放开我，他抓了亚伯。”
　　“这不可能。”
　　“什么？”
　　爱丽丝看着蕾欧娜，面无表情：“你还是好好想想，你回到米德加德岛怎么办吧，抢了毁灭之蛋，还把巴瑟斯特给引进去了，如果当时我也和你一样，是你们的人，我和凯恩估计已经死了吧。”
　　蕾欧娜愣住了：“我没有放巴瑟斯特进去，我只是想找到毁灭之蛋，然后跟这个该死的东西换回我的亚伯。”
　　米德加德岛。
　　莱克听到蕾欧娜这句话，挑了挑眉，瞬间，第六感直接覆盖住整个米德加德岛。
　　下一秒。
　　莱克扭头看去坐在后面的无限族长：“玛莎，看来，这一届的无限族人里面可不仅仅是巴瑟斯特一个人想要当畜生啊。”
　　坐在后面的玛莎微微一愣。
　　莱克直接接连道出了八个无限族人的名字：“七十一比八，哇塞，破百分之十了啊，厉害啊。”
　　玛莎听着莱克道出的八个名字也是傻眼了。
　　这八个人，都算是在最近十年之中陆陆续续找回来的族人呢，平时的时候，可是一点儿迹象都没有发现呢。
　　“米德加德王，您是……”
　　“呵呵。”
　　莱克看着那边已经起身领着两名米德加德守卫走出去的安迪，笑了笑，看向玛莎：“行了，我没有责怪你的意思，你没有自立为王，这很好，在我出现之后，也第一时间选择回归，介于此，玛莎，你无过有功，放心，既然已经回归了，你可以卸下身上的担子了。”
　　说着。
　　莱克看去投影出来的红后：“让卡伦一家把身后的灵魂储存介质全部收拢回来。”
　　红后应声。
　　瞬间。
　　正在沙漠庄园中的爱丽丝等人便是听到了由红后转述的话语，卡伦夫妇点了点头后，便是找了一下，找到了一个塑料袋，然后走到了书桌那边，直接抽出一个个灵魂介质丢进了塑料袋之中。
　　至于爱丽丝与蕾欧娜。
　　爱丽丝虽然没有让蕾欧娜靠近巴瑟斯特，但还是让埃美特直接取出了那塞在巴瑟斯特口中的内裤。
　　巴瑟斯特在解开之后，就是有恃无恐的哈哈大笑道：“你想知道亚伯的灵魂，放我开，否则的话，你这一辈子都别想见到亚伯了。”
　　爱丽丝挑眉：“你觉得你有底牌了，是吗？”
　　巴瑟斯特一脸怨毒的看着爱丽丝：“该死的血族，早知道你……呜呜呜！”
　　轰！
　　埃美特直接暴力再一次将内裤塞进了巴瑟斯特的口中，然后如同踢足球一样，狠狠的将巴瑟斯特踢到了墙壁上。
　　蕾欧娜直接失神了：“亚伯……”
　　爱丽丝沉默了一会，看向埃美特：“爱德华呢，让他过来一下，五分钟就差不多了。”
　　埃美特点了点头：“我联系他。”
　　之前说过。
　　卡伦一家在变成不朽血族之后，非但能力没有消失，反而还有些壮大了。
　　要不然的话……
　　卡伦一家，也不会直接默默的变成了不朽血族大公主殿下凯瑟琳的私人亲卫军了啊。
　　埃美特挂断电话，看向爱丽丝：“打了，应该很快就能过来了。”
　　爱丽丝点了点头。
　　躺在地上整个人表情都扭曲起来的巴瑟斯特再一次慌神了，虽然不知道为什么，但听到这几个人还在呼叫外援，他觉得，似乎自己的底牌并没有那么想象中的重要了。
　　甚至……
　　巴瑟斯特他连想要咬舌自尽都没有办法做到。
　　三分钟后。
　　一道光芒出现在了房间之中。
　　下一秒。
　　“哇塞！”
　　一起和怀了孕的贝拉一起出现在光芒之中的爱德华在光芒消散之后，惊叹的看着自己胸口别着的徽章，看去爱丽丝等人：“地球人的科技都可以发展到这样的地步了吗？”
　　“罗莎莉。”
　　“贝拉。”
　　那边的罗莎莉和爱德华带过来的怀孕的贝拉轻轻的拥抱了一下，然后朝着爱德华皱眉道：“爱德华，贝拉现在怀孕了，你怎么带她……”
　　贝拉没等罗莎莉说完，连忙拉着罗莎莉说道：“罗莎莉，这是我想要来的，爱德华不让我来，我在家里都待腻了，我想换换……”
　　话还没有说完呢。
　　贝拉便是看到了那不远处的几具被爆了头的尸体。
　　下一秒。
　　咻的一声。
　　贝拉直接如同风儿一样朝着房间外面跑去了。
　　然后。
　　便是呕吐声传来了。
　　……


第779章 彻底清楚这污渍吧
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　伴随着传送平台上那一道道光芒闪烁而过之后，卡伦夫妇与爱丽丝等人一个接着一个的出现在了米德加德岛的传送平台之上了。
　　“给。”
　　爱丽丝从传送平台上，走了下来，将手上用编织袋装好的一大堆灵魂介质递给了在传送室门口等候着的安迪：“我想这个应该是你们的。”
　　安迪接手，道了一声谢谢。
　　爱丽丝的后面，埃美特单手提拉着一个木棍，木棍的下面，是真正的绑着一个如同待宰猪狗的巴瑟斯特。
　　此时此刻的巴瑟斯特双眸之中已然是充满了无限的惊恐了。
　　原本……
　　他以为自己能够获得毁灭之蛋就可以毁灭整个世界了，但一眨眼的功夫，传送技术就直勾勾的出现在他面前了。
　　甚至，那消失已旧，曾经一度主宰与庇佑他们无限一族的米德加德从无尽的废墟之中爬出来了。
　　这……
　　埃美特可没有啥想法去理会巴瑟斯特，直接看向安迪：“女士，你想让我把这个家伙丢掉哪里去？”
　　“神威狱。”
　　安迪召唤了一个米德加德人，微笑的朝着埃美特说道：“王说过了，回来之后，直接将这个畜生送到神威狱那边去，麻烦你了。”
　　埃美特点了点头，道了一句不麻烦，然后和旁边自己的女友罗莎莉看了一眼，便是直接跟着面前走过来的一名米德加德人朝着神威狱的地方而去了。
　　正在后面，被爱德华用手臂揽着的贝拉一脸好奇的打量着四周，尤其是刚刚那两次，传送过程中所带来的奇妙感觉。
　　爱德华的能力就是看透人心。
　　在爱德华的面前，普通人，是不可能隐瞒住自己的内心的，无限族人虽然不算是普通人的范畴之中，但无限族人在没有真的成为无限之子的时候，其实，是和普通人差不多的。
　　巴瑟斯特根本没有能力抵抗爱德华对其的入侵。
　　这不。
　　在爱德华一进一出之后，巴瑟斯特储存着亚伯灵魂的地方就被爱德华知道了，然后，便是从庄园某个秘密的地下室之中又再一次搜刮到了放着十几枚灵魂的宝箱了。
　　蕾欧娜摸了摸手上这写着亚伯名字的灵魂介质，灵魂介质已经破碎了，亚伯的灵魂已经被他释放出去了，想必再过个十几年亚伯就能够回来了。
　　两名米德加德人走到了蕾欧娜的面前，递出了手铐，亮相在了蕾欧娜的眼中。
　　蕾欧娜抬头看了一眼后面那坐在轮椅上的玛莎，也没有做过多的动作与言语，一脸平静的任由手铐被套在她的手上。
　　当然了。
　　爱德华其实从巴瑟斯特的脑海之中获取到的不仅仅是这么一个知识要点，还有一些其他的。
　　“安迪女士。”
　　爱德华出声朝着安迪说道：“我从巴瑟斯特的脑海中，获取到的信息，还有其他方面的。”
　　安迪看向爱德华。
　　爱德华想了想说道：“似乎，有那么一撮黑猪，在谋划一个更大的阴谋。”
　　安迪转身：“王在神威狱，跟我来，对了，你的小女友最好别去，不然又要呕吐了，她可以先去医疗室坐坐，顺便，免费做个孕期检查？”
　　贝拉眨了眨眼睛。
　　爱丽丝微笑的看着贝拉：“没事，我在你这边陪你。”
　　神威狱。
　　米德加德岛这边的神威狱，是最初的神威狱，虽然眼下神威狱已经挪移到了混沌冥府的黑暗之中了，但这最初的神威狱还是被保留着。
　　在这些年中，神威狱一直是空荡荡的，但这里面的环境，却是一天比一天的更加恐怖了。
　　莱克环视着四周，无视着耳边那各种被关进笼子中的哀嚎与呜咽声，打量着四周的风景，砸吧了一下嘴唇，看向旁边的塞弗：“我总感觉，你把我的神威狱给搞成了鬼嚎狱了。”
　　神威狱，神威狱，神威才是重点来着。
　　这里的神威狱的画风明显就和神和威两个字不搭边啊。
　　塞弗耸了耸肩。
　　莱克笑了笑，转身，看去已经走到那边门口的埃美特，还有其手上提拉着的一头畜生。
　　咚！
　　巴瑟斯特后背重重的砸在这又冷又硬的地板上，疼的再一次的呜呜呜的叫了出来。
　　莱克走到巴瑟斯特的面前，居高临下的看着这头畜生。
　　后者也在看着莱克，双眸之中，那是无限的渴望与渴求。
　　“呵呵。”
　　莱克回神，目光看去神威狱的中间，心念一动，混沌宇宙之力催动着神奇的能力，一个在莱克念头之中的一个拉磨，而且还是一个崭新的拉磨便是出现在中间了。
　　巴瑟斯特双手双脚上绑着的木棍消失不见了。
　　轰隆一声。
　　巴瑟斯特怒吼了一声落地，挣扎着想要站起来，却发现，自己的双手与双脚无限的变长中，一脸惊恐的再一次发生一声，但却发现，自己的声音也变了。
　　怎么说呢？
　　那不再是人的声音了，而是，一头驴的声音了。
　　莱克眉毛一挑，做完了最后的流程，看着那嘴里套着保护，出现在拉磨那边的一头大黑驴，嘴角微微上扬：“人不做，这么喜欢当奴隶和畜生，我满足你。”
　　大黑驴愤怒的抬着腿，叮叮叮的拉了一圈磨，似乎想要面对莱克。
　　但……
　　莱克看着转到他面前的大黑驴，想了想，一个眼罩啪嗒一声出现在了大黑驴的双眼上。
　　“别饿死他了，我要指望着这头驴将来成为我们的豆浆产出基地呢。”
　　“你喜欢喝那玩意？”
　　“加糖可以喝。”
　　莱克笑了笑，看去塞弗：“不然的话，让它磨什么，总之，这头畜生，给我严格按照奴隶的作息表来操作，那么喜欢当，好啊，那就当吧。”
　　塞弗嗯了一声。
　　就在这时。
　　安迪已经带着身后的爱德华走了过来了。
　　“王！”
　　安迪走近，本来想说什么的，然后就看到一头出现在神威狱中的大黑驴还有那拉磨，眨了眨眼睛：“这是……”
　　塞弗和安迪解释了一下。
　　那边的埃美特看着过来的爱德华，也是朝着爱德华解释了一下，这头黑驴其实不是黑驴。
　　安迪听完塞弗的解释之后，愣住了，然后很快就释然了，朝着莱克说道：“王，爱德华说他从巴瑟斯特脑海中看到的不仅仅是灵魂介质那么一件事情。”
　　莱克看去那边和埃美特站在一起的爱德华。
　　爱德华说道：“不仅仅是巴瑟斯特这么一头黑猪在计划着毁灭世界，还有其他的几头黑猪，巴瑟斯特仅仅是其中一个，只不过，他是最大的组织者。”
　　莱克点了点头：“这我知道。”
　　爱德华微微一愣，随即想到了刚刚埃美特告诉他所发生的一切，随即看向莱克：“也是，你肯定能够知道。”
　　莱克轻笑了一声，随后叹了一口气：“我本来不想族灭的，但，跳的那么欢，没办法了啊。”
　　爱德华与埃美特互相对视了一眼。
　　莱克的话语很轻。
　　但……
　　杀气甚是浓郁。
　　莱克本来的确是这么想的，他只要黑绿们的大本营GG，至于其他地方了，除了联邦之外，其他地方怎么弄，莱克是懒得管的。
　　眼下？
　　这要是莱克没有及时发现的话，让这个家伙开启毁灭之蛋了怎么办？
　　最关键的是，这小黑拿着他的武器来对付的，造成的杀业算在谁的头上呢？
　　杀人非杀生！
　　斩业非斩人！
　　莱克眯了眯双眸，再一次，似乎有些不太忍心的摇了摇头，便是率先的离开了神威狱了。
　　大厅中。
　　“王……”
　　“玛莎。”
　　莱克走了过来，看着推着轮椅走到他面前的玛莎，还有旁边的跟着的一个被双手拷住的蕾欧娜，目光落在了蕾欧娜那手上紧紧捏着破碎的灵魂介质上：“那个亚伯的灵魂送出去了？”
　　蕾欧娜抬头看去莱克。
　　莱克摇了摇头：“你知道规矩的，算了，你也没有影响到什么，最多拖延了一些时间罢了。”
　　说着。
　　“给她把手枪。”
　　莱克朝着旁边的一个米德加德护卫如是的说着，随即看向蕾欧娜：“背叛就是背叛，我可以轻判，也可以重判，自杀吧，此事就过去了，找你的亚伯去吧，别等到你五十多了，你的亚伯才十几岁，那是犯法的。”
　　蕾欧娜嘴唇动了动，接过手枪，看向莱克：“谢谢。”
　　莱克摆了摆手，便是朝着山体基地的外面走去了。
　　下一秒。
　　嘭的一声。
　　身后。
　　蕾欧娜眉心子弹，但表情却是没有任何痛苦，甚至，嘴角还带着一丝笑意的模样，缓缓的朝着身后的地板上倒了下去。
　　咚的一声。
　　蕾欧娜跌落在了地板上，双眸，在灵魂即将飘去不经历地狱审判程序直接去转世的那一刻，控制着她这一世的身躯缓缓一脸幸福的闭上了双眸。
　　下一秒。
　　灵魂暂时被封印了，咻的一声，被一处莫名的空间给吸纳进去了。
　　米德加德岛的沙滩上。
　　塞弗看着站在面前，双手背负着，模样，渐渐变成莱克本体模样的莱克：“你要走了？”
　　莱克嗯了一声，抬头：“黑暗精灵与阿斯加德的战争打响了。”
　　塞弗哦了一声，随即似乎想到了一声，看向莱克：“对了，忘记和你说了，我怀孕了。”
　　莱克目光看向塞弗。
　　塞弗笑容灿烂：“刚好一个月，可以和你说了。”
　　莱克：“……”
　　……


第780章 阿萨神族与黑暗精灵
　　“你有想好他的名字吗？”
　　“为什么不是她？”
　　“你女儿太多，儿子太少。”
　　“我不喜欢儿子，我喜欢女儿。”
　　“我喜欢儿子。”
　　“你这是歧视，这不好，塞弗。”
　　“……”
　　塞弗眨了眨眼睛，看着在这里又陪了她两天的莱克，听着莱克的这句话，有种想要骂人的冲动。
　　我们两个人之中到底谁才有歧视，你心里就一点数都没有的吗？
　　莱克看着塞弗脸上的表情，哈哈一笑：“我还没有想好，不过相信我，她一定会有一个很好听的名字的，我走了。”
　　塞弗见状，耸肩道：“好吧，你的女儿，你做主。”
　　莱克嘴角上扬。
　　抬头。
　　轰隆！
　　待得莱克再一次出现在天国星云之上的时候，整个天国星云，无数的战斗女天使们已经准备就绪了，就等着这场黑暗精灵与阿斯加德的战争落幕之后，直接进入世界树，协助那些没有投靠黑暗精灵也拒绝奥丁再一次对他们统治的光明与正义的战争当中了。
　　此时此刻。
　　在不久之前，从索尔那山达尔星小情人身上获得了以太粒子的黑暗精灵玛勒基斯，再也不加掩饰自己的行踪了。
　　玛勒基斯直接命令黑暗精灵的舰船直接开进了阿斯加德之中。
　　在奥丁与莱克的那一次神战之中，莱克虽然在战后微微的有些虚了，但阿斯加德是损失惨重的，尽管奥丁以强大的权柄直接从海姆冥界将惨死在莱克手下的众神都毫发无伤的复活了，可是代价却是奥丁在燃烧了自己寿命之后出现的神力真空状态了。
　　而且……
　　阿斯加德的金色屏障可是在那一次战争中被破碎了，这也是为什么玛勒基斯的黑暗精灵舰船能够秘密开进阿斯加德的原因所在。
　　当然了。
　　黑暗精灵舰船也不能说真的开进了阿斯加德，因为，在舰船开进阿斯加德范围内，秘密且隐身的准备离开彩虹桥覆盖范围的时候就被彩虹桥的守护神海姆达尔给发现了什么。
　　海姆达尔一声怒火，直接手持着守护神剑，从彩虹桥上纵身一跃，直接落在了半空中，然后，在一些阿斯加德神灵的注视下，海姆达尔手持着守护神剑猛地往下面一斩。
　　刹那间。
　　黑暗精灵的舰船再也无法隐瞒住了，瞬间，阿斯加德再一次响起了已经许多年未曾想过，但在这段时间，已经是第二次响起的入侵警报声了。
　　可惜。
　　上述这些事情，都是在一天前所发生的。
　　莱克走进大殿，看着那边正在排排坐的天国三位女王，微笑地说道：“故事进行到哪里了？”
　　鹤溪看着进来的莱克，微笑道：“你来迟了。”
　　莱克挑眉：“是吗，结束了？”
　　凉冰摇头：“不，不过你错过了最精彩的部分。”
　　凯莎看向莱克：“阿斯加德的天后弗丽嘉谢幕了，被玛勒基斯在杀了索尔的小情人取得了以太粒子之后给杀害了。”
　　莱克直接在大殿之中具象化出现一造型优美，很是舒适的沙发，坐下，再一次具象化出来了一杯波本，点了点头：“那现在呢？”
　　“你觉得呢？”
　　凯莎反问了一下，然后抬头看着被投影出来的那一片荒芜且荒凉的黑暗精灵的星球说道：“奥丁竟然从未真正的解散过他的大军，王权与战争这两支大军被奥丁重新集合了起来。”
　　莱克笑了一声：“所以现在的问题就是，奥丁，还有多少底牌没有打出来了。”
　　鹤溪微笑道：“再多，也没有你的底牌多吧。”
　　莱克嘴角上扬：“当然，不过，我不喜欢打无准备之仗，眼下这个玛勒基斯既然觉得他可以了，那就让他上呗，用他来逼出奥丁的底牌，是个不错且很划算的买卖的。”
　　还是那句话。
　　奥丁虽然是个狡诈的小人，但不管怎么说，他的确是个狠人，一个靠着一己之力掌控着世界树宇宙的一代神王。
　　在奥丁最巅峰的时候，奥丁可是掌控着预言、王权、智慧、治愈、魔法、诗歌、战争和死亡八大权柄的宇宙神呢。
　　之所以是八大，很简单，因为从一开始，天国本来就不是奥丁的下属，自然的，天国所拥有的核心权柄从未是奥丁的。
　　但……
　　奥丁的巅峰并未持续多长的时间，在他驱除并且封印了自己的长女海拉之后，便是以他所掌控的死亡权柄作为代价的。
　　在之后，毫无疑问，因为海拉被囚禁，是命运三女神的逃离，带走了预言。
　　这是一个连锁的反应来着。
　　黑暗精灵玛勒基斯所在的星球之上。
　　独眼、白长髯的奥丁头戴鹰盔及身披金甲手持永恒之枪冈格尼尔，手戴德罗普尼尔金环，独眼之中汹涌的愤怒蓬勃而出着。
　　身后，是那他从未解散仅仅是隐藏起来的战争与王权两支强大的军队。
　　你以为奥丁是在为了他的妻子天后弗丽嘉复仇吗？
　　不。
　　这怎么可能。
　　奥丁从在刚开始的时候，所做的一切，都是为了一件事情而服务的。
　　他的野心。
　　奥丁仅仅忠于自己的野心，他的愤怒非是为了弗丽嘉，而是因为他看到了因为天后弗丽嘉而亡，带走的智慧与诗歌，在也无法停止下来的诸神黄昏了啊。
　　在天后弗丽嘉身亡之后，无数被他所压制，控制在世界树宇宙边缘各处荒凉连名字都不配拥有的国度之中的幸存巨人们发出着盛大的欢呼之声。
　　“父亲！”
　　旁边红披风，手持着雷神之锤妙尔尼尔，因为只有雷神之锤他才能够控制住雷霆权柄的索尔沉声的看着已经十多分钟没有任何动作的父亲奥丁沉声道：“下令吧。”
　　“咚！”
　　奥丁回神，注视着脚下，那无数从黑暗精灵破灭星球各个黑暗角落之中，以玛勒基斯为首的那漫山遍野的黑暗精灵，手上的永恒之枪冈格尼尔轰的一声落在了虚空之中：“杀！”
　　话语刚落。
　　咔擦一声。
　　索尔率先而动，轰隆一声，手上的雷神之锤高举，直接引出了世界树宇宙之中那无穷无尽的雷霆，带着这盛怒的雷霆直接轰向了身下的星球之上。
　　收获女神希芙亦是抽出自己的长剑带着仙宫三勇士紧随着索尔的步伐，朝着身下的星球上落了下去。
　　奥丁身后的王权与战争两支大军一如既往如同机械大军一样，悄无声息，迈着那哪怕是在虚空之中都可以听到见的战阵之音落在了黑暗精灵的星球之上。
　　瞬间。
　　一场似曾相识的大战，再一次的在黑暗精灵的星球上上演了。
　　上一次。
　　奥丁派出天国大军，几乎屠灭了整个黑暗精灵，并且摧毁了这黑暗精灵的世界。
　　而这一次？
　　奥丁同样派出了他的大军，也不知道，这一次的结果会是如何的。
　　答案是肯定的。
　　黑暗精灵玛勒基斯会死，而且，会死的很难看。
　　原因？
　　玛勒基斯以为他得到了以太粒子，这颗无限宝石，就可以和奥丁掰手腕了。
　　但……
　　无限宝石在漫威宇宙之中才能称得上是真正的无限宝石，换做一个没有与漫威宇宙有任何接壤的宇宙之中，无限宝石的作用和垫桌脚的东西差不多。
　　对哦。
　　莱克摸了摸下巴，有些微微好奇，话说，在原剧情之中，玛勒基斯不就是因为出于这一点，才想着想要将九界彻底的从世界树宇宙给拉到漫威宇宙之中，然后在利用以太粒子也就是现实宝石的力量彻底的摧毁奥丁和他的阿斯加德的吗？
　　怎么这一次没有呢？
　　难道说，玛勒基斯根本就不知道以太粒子真正的使用办法，还以为以太粒子是所有已知与未知宇宙通用的，根本没人告诉玛勒基斯这一点，让玛勒基斯在利用衰弱的以太粒子杀了天后弗丽嘉之后觉得，在世界树宇宙之中也可以杀死奥丁的吗？
　　好家伙。
　　如果是这样的话……
　　莱克突然间已经有些儿庆幸，及时切割了与玛勒基斯这个愚蠢且自大的黑暗精灵的联系了。
　　对敌人真正的实力都不知道，就靠着满腔热血与复仇的念头支撑着自己一路直接莽？
　　你以为你是我啊。
　　再说了，我特么的莽，那是有理智，就算没有十层也有八层把握的莽。
　　你的莽？那是真的莽。
　　莱克有些无奈的摇了摇头，他也是能够猜测出玛勒基斯的一二心思的，不就是玛勒基斯看到了莱克可以直接在阿斯加德一路莽出天际，他觉得他如果他获得了以太粒子不会比莱克差，甚至，也可以凭借着现实宝石在世界树宇宙之中，当着世界树宇宙众多神灵与生灵的面，彻底的将奥丁另外一边的大脸给打肿。
　　甚至。
　　我可以杀了奥丁！
　　如此一来。
　　玛勒基斯觉得，他才是世界树宇宙众望所归的神王了，是被巨人一族，被世界树生命所真正祝福与赐福的真正的神王。
　　可惜了。
　　玛勒基斯的梦刚刚做到了一半。
　　轰隆一声！
　　玛勒基斯直接被索尔一榔头给直接轰进了黑暗的大山之中。
　　手上的以太粒子刚刚出手。
　　天空上，奥丁的独眼闪烁着滚滚雷霆：“我还是世界树的统治者！”
　　冈格尼尔再次落地。
　　……


第781章 玛勒基斯的英雄诗歌
　　“无了！”
　　“什么？”
　　“玛勒基斯无了。”
　　莱克站在天国星云之上，与三女并肩而立，感受到了此时此刻黑暗精灵星球上，那奥丁在如同宣言一样落下冈格尼尔的那一刻，摇了摇头，嘴角对玛勒基斯露出了无尽的嘲讽之色：“哪怕奥丁在衰弱，世界树宇宙还是他奥丁的。”
　　拿着漫威宇宙的无限宝石跑去根本法则都不一样的世界树宇宙之中试图打奥丁。
　　怎么想的。
　　奥丁在衰弱，世界树宇宙还在奥丁的手上。
　　这也是莱克为什么要趁着奥丁自顾不暇的时候，直接让天国从世界树上掉落下来，然后挪移出漫威宇宙的原因所在。
　　世界树宇宙到目前为止，在诸神黄昏不最终落下的那一刻，那里，还是奥丁的主场来着。
　　如果天国还在世界树宇宙之中的话，奥丁虽然不会攻陷天国。
　　但……
　　天国也是无法得到扩张的，如果天国还在世界树宇宙的话，天国的天使们在天国内还好，一旦出了天国之外，以奥丁隐藏了王权与战争两支大军的表现鬼知道他还有没有其他的部队呢。
　　但天国从世界树宇宙脱离落在了漫威宇宙之中就不一样了。
　　最危险的事情，那最多也就是大家都是在客场作战罢了，公平公正。
　　奥丁的实力无法在漫威宇宙完全发挥。
　　莱克也一样。
　　但莱克敢保证，只要奥丁敢从世界树宇宙之中跑出来，莱克可以肆无忌惮的羞辱这个白发苍苍，生命即将伴随着诸神黄昏迎来自己最后结局的老家伙。
　　不过。
　　莱克目光微微的闪烁了一下：“也许，玛勒基斯可以最后帮我做一件事情。”
　　说完。
　　莱克微微闭上双眸，切换着天国的通讯，然后，联系到了前不久拉入黑名单拒绝通讯的玛勒基斯的个人通讯之中了。
　　“玛勒基斯！”
　　“……”
　　此时此刻的玛勒基斯看着在自己手上准备释放力量之下，突然间如同被拉闸了一样的以太宝石微微一愣，快速的躲避着雷神索尔那愤怒的一锤，跑进了乱战之中的时候感受着突然在自己意识海中响起的声音，愣了愣。
　　下一秒。
　　玛勒基斯的那愤怒的声音传递了过来：“该死的，是你在暗中帮了奥丁，是你控制了以太粒子的能量！”
　　对了。
　　这就对了。
　　玛勒基斯想起来了，这一切的计划，都是由这个声音所做出来的，是这个声音，告诉了玛勒基斯以太粒子可能出现的位置。
　　然后等到他辛辛苦苦赶过去的时候，以太粒子已经被索尔被带回阿斯加德了。
　　也就是在那个时候，身为黑暗精灵王者的玛勒基斯愤怒了，他感受到了没有任何平等的对待，仅仅是愚弄与欺骗，所以他为自己也打算为自己的族人争取更多的权利。
　　但在那之后，玛勒基斯突然发现了，这个声音并非是真正的天国人，这个声音的本质，根本就不是世界树宇宙的生命来着。
　　玛勒基斯突然间，那埋葬的野心被激发了，非世界树生命不得为王！
　　他想做王。
　　他想做世界树宇宙所有生命一切的王。
　　于是……
　　玛勒基斯和这个声音闹掰了，然后，靠着自己的计划与计谋，毫无阻碍的突破了阿斯加德的防御圈，虽然中间出了一丢丢的差错，但还是让他拿到了以太粒子，甚至，为了他的族人而亲手杀死了天后弗丽嘉与索尔的那个小情人。
　　简单的来讲。
　　玛勒基斯从某种程度上而言，是把奥丁与索尔父子二人的老婆都给杀了，可谓是双杀成就到手了。
　　但眼下？
　　玛勒基斯看着跟接触不良一样的以太粒子，在陡然间听到莱克的声音，毫无疑问，这愚蠢的家伙，竟然觉得这一切都是莱克搞的鬼了。
　　莱克听着玛勒基斯的话语，直接嗤鼻一笑：“你这个蠢货，要不是我觉得你还可以帮我最后一个忙的话，我都懒得与你通话了。”
　　以太粒子仅仅是世界树生命对现实宝石的称谓，就和地球人叫空间宝石叫做宇宙魔方是一样的。
　　但现实宝石是最早出现在世界树宇宙当中的。
　　原因？
　　这就是世界树需要融入漫威宇宙所付出的代价，现实宝石化名以太粒子存在于世界树宇宙当中，被当时的黑暗精灵得到了之后可不仅仅是个单纯而简单的巧合。
　　简单的来讲。
　　宇宙与宇宙都是有着其根本意识的，而这个根本意识受其根本法则与本能催动。
　　壮大。
　　在壮大。
　　漫威宇宙投入了现实宝石进入世界树宇宙，但世界树宇宙的生命用现实宝石的次数越多，那么，世界树宇宙就难以再一次离开漫威宇宙。
　　但眼下？
　　现实宝石的法则之力还属于外来法则，还没有根本性的同化世界树宇宙呢。
　　“你拿着外面宇宙的神器跑到世界树去找还是神王的奥丁对打，你的愚蠢，超乎了我的想法，我以为，你就算是在愚蠢也会选择跑到外面宇宙和奥丁对抗的。”
　　“……什么？”
　　“不用想了。”
　　莱克知道玛勒基斯此刻在想什么，直接面无表情地说道：“玛勒基斯，你死定了，但是，你却可以帮我最后一个忙，也许，等我以后心情好了之后，我会复活你的族人们，让黑暗精灵，重新的出现，快乐的生活着。”
　　玛勒基斯也许不知道什么地方才能够发挥现实宝石的力量。
　　但奥丁可是知道的。
　　所以不用想，奥丁此时此刻为什么在星球的上空，不就是为了防止玛勒基斯的出逃吗？
　　只要在世界树宇宙之中，别说是玛勒基斯有现实宝石了，哪怕是玛勒基斯带着无限手套，哪怕奥丁再虚弱，只要诸神黄昏还没有来，有着无限手套的玛勒基斯在奥丁的面前就是个臭弟弟。
　　“轰隆！”
　　“哐！”
　　玛勒基斯咬着牙齿，催动着时而灵时而失灵的以太粒子的力量轰落躲避着天上那无尽的雷霆：“你在骗我，你一定在骗我，那你为什么觉得我得到了以太粒子就可以帮助你杀了奥丁呢。”
　　莱克冷笑道：“蠢货，这就是我和你的区别，如果你的愚蠢能够稍微那么低一些的话，你肯定不会死，但现在，抱歉，你可以用你的命来换取我未来拯救你的族人，要么，通话结束之后，你就和你的族人一起被奥丁毁灭在这无尽的时间长河之中吧。”
　　“你……”
　　“十秒钟的时间，你快死了！”
　　“等等！”
　　“三！”
　　“……”
　　“二！”
　　“……”
　　玛勒基斯心中一团乱麻，尤其是在莱克这么没有品的催促之下，闭着双眸，做着深呼吸，大声地吼道：“我答应你，我该怎么做。”
　　莱克在玛勒基斯的意识海中露出一丝的灿烂的笑容，将他需要玛勒基斯所做的事情直接传输给了玛勒基斯：“办法我给你了，愿不愿意，你自己看着吧，你没有时间了，玛勒基斯，一旦你最后的族人被屠杀干净了，就算是我，我也没有办法收取他们的灵魂了，走了，再也不见，玛勒基斯！”
　　说完。
　　莱克直接干脆利落的与玛勒基斯的通话结束了，在结束之后，直接意识海中挥出一刀，彻底的将他与玛勒基斯的连线给斩断了。
　　“喂喂喂！”
　　“……”
　　“受死吧！”
　　“轰隆！”
　　“噗！”
　　玛勒基斯一个不慎，轰隆一声，直接被伴随着无尽雷霆，直接落地，瞬间将他四周围着的几十名黑暗精灵族人给直接炸飞出去，然后一锤再一次轰到他脑壳上的索尔给直接打飞了出去。
　　噗通！
　　玛勒基斯苍白的脸上露出一丝潮红，喷出一口血液，挣扎着嗡嗡的脑袋，从本就是一片废墟的土地上爬了起来。
　　然后……
　　玛勒基斯看到了，他的族人，他最后的族人，伴随着无尽的雷霆与烈火，还有那无数战马的嘶叫声下，正在被收获女神希芙还有仙宫三勇士和那两支大军的围剿下，惨遭最后的屠杀的族人们。
　　“啊！”
　　玛勒基斯也许是个蠢货，但他是个王者，黑暗精灵的王者，眼下，此时此刻，玛勒基斯目光收进他那一个个失去生命的族人，双眸欲裂的再一次取出以太粒子，朝着那举着妙尔尼尔，视他为待宰羔羊，缓缓朝着他走来的索尔怒吼道：“黑暗精灵不会忘记这一天的。”
　　索尔面无表情，沉稳的声音带着享受着杀戮的感觉：“不会忘记，今天过后，世界树上，再无黑暗精灵了。”
　　对于玛勒基斯手上的以太粒子，索尔直接视而不见。
　　玛勒基斯再一次发出一声怒吼。
　　下一秒。
　　索尔微微一愣。
　　正在黑暗精灵国度上空的奥丁忍不住的双眸一缩。
　　但见玛勒基斯仰天怒吼了一声，然后，轰隆一声，整个人直接嘭的一声裂开了，化作了血雾，一道灵魂瞬间落入了现实宝石之中，然后现实宝石瞬间大亮，轰隆一声落在了黑暗精灵的国度之中。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　索尔忍不住的低下头，看着突然间颤抖中的废墟，心中的警铃瞬间大作了起来。
　　怎么回事？
　　下一秒。
　　索尔似乎想到了什么，瞬间抬头，轰隆一声，出现在了收获女神希芙的身边，一把抱住了希芙，举起雷神之锤一飞冲天的那一刻怒吼道：“快离开这里，快！！！！”
　　轰隆！
　　……


第782章 莱克真正的野心
　　轰隆隆！
　　“天啦。”
　　“太壮观了。”
　　“你干了什么。”
　　正在天使星云之上，此时此刻，欣赏着那一颗突然从虚空之中掉落出来，在那掉落过程之中开始急速上演着内卷戏码的星球均是不由自主的看呆了。
　　神圣凯莎更是看着旁边似乎早就预料于此的莱克，有些好奇地说道：“你究竟和那个玛勒基斯说了什么？”
　　莱克耸了耸肩。
　　他说了什么？
　　许多。
　　但……
　　事情是玛勒基斯做的，和他无关，甚至，莱克并未给予玛勒基斯任何的承诺，只不过是玛勒基斯觉得那是一个承诺罢了。
　　事情事情很简单。
　　莱克告诉玛勒基斯，他会死，而且一旦落在奥丁的手中，是会死的很惨的，他的结局，是没有任何人可以逆转的。
　　但……
　　玛勒基斯可以在自己快要谢幕的时候，做最后一件事情。
　　那就是燃烧自己的生命来强行催动被世界树宇宙所压制住力量的以太粒子，也就是无限宝石。
　　以自己的生命乃至灵魂作为代价，来换取世界树对现实宝石力量的放松，哪怕是那么几秒钟的时间罢了。
　　世界树宇宙的根本法则是代价。
　　只要你能付出，世界树就敢给。
　　于是世界树给应许了玛勒基斯得到这个代价了，然后，在那燃烧的空置时间之中，玛勒基斯凭借着最后残留的意识对着火力全开的现实宝石下达了一个现实本身宝石都难以拒绝的要求。
　　同化黑暗精灵的国度，让这国度从世界树上掉落下去。
　　如果是玛勒基斯许诺这个要求的话，估计世界树是理会都不理会的，毕竟，代价是需要同等的付出的，玛勒基斯的灵魂与生命最多也就可以让无限宝石能够不受法则压制的使用那么几秒钟罢了。
　　但不受控制的现实宝石却是可以让黑暗精灵的国度坠落的。
　　之前说过。
　　现实宝石是第一颗在世界树宇宙进入漫威宇宙之中化名以太粒子进入世界树宇宙的无限宝石，它的出现不是偶然，更加不是巧合的。
　　它是带着本能的任务的，它是现实宝石来着，那么，不属于现实漫威宇宙的东西，自然而然的，它是想着要将其同化的。
　　莱克叹了一口气：“其实，现在就算是我想要给玛勒基斯那个承诺，都已经给不出来了。”
　　“怎么说？”
　　“黑暗精灵的国度与天国离开世界树的方式是不一样的。”
　　“……”
　　天国离开世界树，是由三位天使女王，本就是属于世界树的生命联合祈愿世界树的，她们仅仅是离开，非是远离，仅仅是因为奥丁倒行逆施，她们不服奥丁，但在世界树宇宙内她们无法打败奥丁，所以才不得不离开的。
　　而且三位天使女王更是最后祈愿世界树付出了必须付出的代价的。
　　那就是将来天国会重新回到世界树之上，成为世界树上为所有生灵带来光明的那颗最亮的国度呢。
　　这就是代价。
　　区别仅仅在于，这个是先收货，后付款罢了，这并不是空头支票，仅仅是目前还未兑现罢了。
　　但黑暗精灵的国度可不是这个样子的。
　　其一。
　　玛勒基斯根本没有和世界树做交易的资格，如果不是燃烧生命与灵魂为基础的话，世界树宇宙的根本法则根本就不会去理会他的。
　　其二。
　　玛勒基斯这是钻了空子的，他并非祈愿世界树让他们脱离，而是利用控制，解开了无限宝石中现实宝石的束缚，然后利用现实宝石的力量直接硬生生的将他所在的国度给从世界树上给掰下来的呢。
　　这种行为，在地球也算是屡见不鲜的。
　　吃里扒外？
　　走狗？
　　奸细？
　　总之，世界树此时此刻估计很是愤怒了，甚至，怕是已经将玛勒基斯所属的黑暗精灵一族的记载全部清除一空了。
　　这样的情况下，莱克能取回黑暗精灵的灵魂，才有鬼呢。
　　怕是巨人们此时此刻也因为玛勒基斯的选择而愤怒不已了。
　　当然了。
　　是对奥丁的愤怒。
　　毕竟巨人们已经明白了，他们的敌人就一个，不是改朝换代，换了立场的新天国，也不是黑暗精灵玛勒基斯一族，哪怕是玛勒基斯用这样的方式让他的国度离开世界树，这一切的一切，在巨人们看来，这全是被奥丁给逼的。
　　轰隆隆！
　　黑暗精灵国度在掉落的时候，虽然彩虹桥的光芒不断的趁着还没有脱离干系的间隙，不断的传送着一批又一批还在那星球上的阿斯加德士兵。
　　但……
　　在那无尽的轰鸣与燃烧之下，伴随着那一颗崭新的看上去同样是荒凉无比的出现的一个全新的星云的同时，是最起码一半数量阿斯加德士兵的灵魂尽数的被掩埋在其中了。
　　如果站在这颗初生的星云主世界上抬头看去的话，会发现，因为星云无数那掉落的尘埃与世界树的气息遮蔽之下，抬头看去太阳的话，会发现，太阳，如红酒一样，那么的红，那么的火辣。
　　自此。
　　世界树宇宙从这一刻开始，直接的变成了七界了。
　　本来这颗世界树上一共就长了十个苹果的，结果，奥丁暴力的吃了一个苹果，导致了诸神黄昏的诅咒降临，之后，天国不想被奥丁给出了，直接导致诸神黄昏的齿轮再也无法制止了。
　　眼下？
　　第三个苹果又掉下来了，虽然代价是黑暗精灵要付出的，但同样的，你奥丁号称世界树宇宙的神王，难道就没有一点儿的责任吗？
　　奥丁噗的一声，在黑暗精灵国度脱离世界树上，直接一把抓住了几秒种后再一次被抑制住能力的现实宝石回到了阿斯加德的黄金宫殿之中，坐在他那此时此刻已经出现了裂纹的黄金王座之上，喷出了一口鲜血。
　　但还不止这一些呢。
　　屋漏偏逢连夜雨！
　　墨菲效应，再次生效。
　　“神王。”
　　作为阿斯加德守护神的海姆达尔无视着从他两边走过的受伤的士兵们，虽然也惊讶于这些士兵他不知道被放在哪里的同时，面不改色的走了进来朝着奥丁沉声道：“天国三大天使女王宣布支持其余六界反叛者的起义，并且原将光明与正义庇佑给他们。”
　　奥丁看去海姆达尔，独眼闪烁着：“宙斯！！！”
　　正带着三位天使女王在降落位置，正好距离天国星云不算太远的这初生的星球上，抬头注视着那红的发黑，红的发紫目光中太阳的莱克挑了挑眉，轻笑了一声：“别急嘛，慢慢来，你出来就是找死，你在里面就是等死，我很好奇，你的选择呢，伟大的神王奥丁！”
　　奥丁的独眼闪烁着无穷的光芒，似乎在与莱克隔空对话着。
　　莱克没有理会奥丁的友好的问话，轻笑了一声，感受着此时此刻，彻底依托这颗初生的星云，而直接定位对接的混沌冥府。
　　这算是黑暗精灵跌倒，莱克吃饱的节奏了。
　　此前天国死亡的世界，莱克是没办法的，他不太懂怎么管理死后的世界，只能算是暂时性的将果子交给预定的劳工墨菲斯托管理的。
　　但这一初生的世界？
　　这就没有必要了。
　　莱克回神看去凉冰：“新生的天国有多少兵力可以派到这边来，这里，距离世界树宇宙有些近了。”
　　混沌冥府的三十万禁军目前还在训练当中。
　　弗兰克只是跟莱克说，他可以在莱克对地狱维度动手之间训练完成的，但就没有说具体的时间。
　　而且……
　　那三十万禁军是莱克给墨菲斯托留下来的暗手，这要是暴露了，鬼知道墨菲斯托会不会反应过来，直接给他消极怠工了。
　　这可不是莱克想要的。
　　凉冰微微皱眉：“可以是可以，但，你要这里干嘛？”
　　莱克微微一笑道：“这里，将会是全新的米德加德诞生地。”
　　鹤溪看去莱克：“地球呢，地球才是米德加德？”
　　莱克摇头：“不，地球就是地球人的。”
　　神圣凯莎有些狐疑的看去莱克。
　　莱克笑了笑道：“以前我是有这个想法的，但到目前为止，地球的位置一直摆得很正，而且，凯伦就是地球人而不是米德加德，米德加德的出现只会让凯伦觉得她的故乡没了，我不想这么做。”
　　凯伦促成地球联合联邦的原因，恐怕，最大的一部分原因就是隐约知道了地球即将在面临岔路口需要做出的选择了吧。
　　莱克心中如是想着。
　　而且……
　　莱克也很喜欢这颗远远看去的蔚蓝色的星球。
　　谁规定从废墟上崛起就是一定要从原来的废墟上崛起的。
　　米德加德是世界树的生命，而黑暗精灵所在的国度也是属于世界树的，那么，为什么米德加德不可以在黑暗精灵所在的废墟上重新建立新的家园呢？
　　至于地球人？
　　黑暗精灵已经被世界树盛怒的除名了，那么，填补一下地球人有何不可呢。
　　最重要的一点。
　　比起侵略与殖民，无人能比得过地球人。
　　莱克的野心可不仅仅是在于鲸吞一个世界树宇宙呢。
　　先杀世界树，再杀漫威神。
　　到最后……
　　唯我混沌宇宙，纵贯多元宇宙。
　　……


第783章 希莱亚星云
　　莱克甚至已经想好了。
　　为了杜绝类似于旺达这样穿梭的行为，等到事情功成了之后，设立一个多元时间管理局，防止有人在他的时间上再来一次类似于旺达这样的讨论行为。
　　本来是简单难度的。
　　结果旺达一穿越，一切都变了。
　　害得他玩地狱级难度了。
　　所以……
　　等他将来彻底一统时间线了之后，一定会组建一个专门帮助他维护神圣时间线的一个什么局，目的，就是打击有类似于向旺达学习的时间逃犯。
　　嗯。
　　当然了，这是后话了。
　　眼下？
　　莱克的混沌冥府依托着最纯粹的黑暗，吸收着这处刚刚诞生星云世界之中，因为那在内卷过程之中而产生的绝望、埋怨以及愤怒种种。
　　这些情绪尽数被饥饿的原力树几个呼吸的功夫就吸收干净了。
　　就在这时。
　　“莱克！”
　　“……”
　　莱克听着凯莎的呼唤，睁开双眸，顺着凯莎手指的方向看去。
　　奥丁。
　　头戴鹰盔及身披金甲，手持永恒之枪冈格尼尔的奥丁此时此刻悄无声息的出现在世界树宇宙的边缘地带，用一只独眼深深的注视着莱克。
　　咚！
　　莱克直接出现在了奥丁视线平齐的对面，但没有进入世界树宇宙，嘴角上扬：“伟大的神王奥丁，多谢你送给我的礼物。”
　　奥丁没有生气，似乎怒及平静了下来：“我知道你是谁了，宙斯！”
　　莱克挑眉。
　　你丫不就应该早知道我是谁了吗。
　　莱克呵呵的笑了笑：“是吗，知道了那又如何呢，你杀不了我奥丁，你的命运已经被写好了，而我的命运，则在我的手上，这是你和我之间的根本区别。”
　　奥丁不是创造宇宙，他只不过是缔造了世界树的根本法则，但他的命运也被紧紧的握在世界树的手上。
　　莱克就不一样了。
　　莱克是真正的创造一个属于他的宇宙，就连命运三女神，都臣服与他，不会编织他的命运与他任何许多对象的命运。
　　说白点。
　　奥丁算是开国皇帝，但，最多也就是宋朝那个级别的。
　　而莱克……
　　呵呵。
　　毫无疑问，真正白手起家，从一介凡人开始打天下的开国皇帝，相当于……明？
　　日月所照，即为大明。
　　那么，莱克这边，多元宇宙，皆在混沌！
　　奥丁的语气淡淡的：“也许我的命运无法改写，但，你的命运也一样，宙斯，我无法抗拒，你也一样。”
　　说完。
　　奥丁转身，直接离开了此地，咻的一声，消失的无影无踪了。
　　莱克站在原地，微微皱眉着。
　　WTF？
　　奥丁这老家伙打算靠着这种幼稚的把戏来扰乱他的心智，神神叨叨的来了一大堆，开口就是命运，闭口就是召唤的？
　　吓唬谁呢。
　　莱克呵的一笑，摇了摇头。
　　命运？
　　他的命运早就已经凌驾于混沌宇宙之上，完全由他自己一个人掌控了，谁来给他书写命运？
　　宇宙本身吗？
　　莱克可没有在这个宇宙之中欠下任何的债务。
　　他生活在地球，地球的曾经是米德加德，要欠债，他也是和世界树欠下的，而且这笔债务他已经想好怎么归还了。
　　至于无限宝石？
　　莱克虽然曾经一度拥有过三颗无限宝石，但眼下都已经出去了，他没有使用过无限宝石的力量，更加的不可能和复仇女神欠下什么债务。
　　所以。
　　这个宇宙，有谁有这个资格来给他书写呢？
　　要说敌人的话。
　　也都是一群不能打的家伙。
　　墨菲斯托。
　　多玛姆。
　　还有谁来着？
　　对了。
　　灭主任！
　　莱克挑了挑眉，这一次，灭主任可是损兵折将的不轻啊。
　　不仅仅手下数量第一最忠诚的奇瑞塔人团灭了，甚至是自己手下的黑曜五将中的亡刃将军直接折在了这边。
　　还有灭主任好不容易找到的那颗心灵宝石。
　　不过……
　　莱克也不知道心灵宝石去哪里了，也许是和以太粒子完成了置换，跑去本该以太粒子也就是现实宝石所存在的空间吧。
　　算算时间的话，灭主任此时此刻应该已经收到了讯息了吧。
　　也不知道那个梳子精此时此刻会不会气得发疯的要屠几个星系泄泄愤。
　　莱克如是的想着，笑了笑，重新落在了这颗崭新的星云之上，微笑的看着面前的三女：“也许我们可以给这里取个名字了，毕竟，总是用初生的星云来表示这里，不好。”
　　凉冰说道：“继续叫瓦特阿尔海姆不好吗？”
　　“他已经被除名了，整个黑暗精灵都无了。”
　　“那叫米德加德？”
　　“太赤裸了。”
　　莱克听着鹤溪的话语，摇了摇头：“虽然我告诉奥丁，我就是米德加德的王，但奥丁知道我不是，用这个名字也不好，不是担心触怒奥丁，仅仅是，我想有点儿自己的烙印在里面。”
　　毕竟改朝换代都是需要换名字的。
　　莱克只是随主流罢了，如果还继续沿用其他的名字话，莱克总感觉，他这是篡位得到的地盘，而不是靠自己亲手白手起家真刀真枪的打出来的。
　　天国是例外。
　　天使们要么在天堂，要么在天国，在地狱的那叫做堕落天使。
　　所以……
　　天国换不换的，没什么大不了的。
　　但米德加德？
　　莱克希望，能够有点儿自己的风格。
　　半晌。
　　莱克摸了摸下巴，绞尽脑汁，想了想，随后果断的放弃了自己创造名次的冲动了，看去三女，挑了挑眉，直接选择了拿来主义：“氪星怎么样？”
　　“氪星？”
　　“对。”
　　“有什么含义吗？”
　　“没什么多大特别的含义。”
　　莱克这可不是单纯的恶趣感在作祟。
　　他没有那么无聊的。
　　氪星。
　　氪金。
　　从某种意义上来讲，脚下的这星云，才算得上莱克从世界树手上用实力与计谋的双重手段亲手掠取下来的。
　　可以……
　　莱克希望自己能够不忘初衷，用这样的办法来让自己记得一件事情，那就是，莱克不希望自己将来忘记自己是如何起家的。
　　不忘初心，方得始终！
　　再说了。
　　这又不是取个名字，就真的和隔壁宇宙的氪星就是一样的。
　　莱克这一版本里面可没有什么氪石呢。
　　再说了。
　　眼下站在这颗将来的氪星上看太阳是红色的，仅仅是因为星球之外的流带层还有其他某些解释不清楚的原因造成的假象罢了。
　　从本质上来讲，太阳系中的这颗太阳还是一颗正常的太阳。
　　所以……
　　就算这里被叫做氪星了，但米德加德人还是米德加德人，不会摇身一变就变成什么氪星人的。
　　凯莎和凉冰还有鹤溪对视了一眼，然后看去莱克，耸了耸肩：“氪星，这名字虽然有点怪怪的，但反正又不是我们住。”
　　她们的家在天国，又不是在这所谓的氪星上。
　　“算了。”
　　“什么？”
　　“氪星星云，听上去不怎么好听。”
　　莱克摸了摸下巴：“叫希莱亚星云吧！”
　　三女挑了挑眉看去莱克：“……”
　　莱克笑了笑，环顾着异常荒凉的四周：“好像还需要改造一下，米德加德人虽然永恒，但似乎身体素质和人类差不多，这地方也没有什么氧气。”
　　凯莎抬头，看着空荡荡，可以直接看到星空的大场面。
　　这是没有氧气的问题吗？
　　就算有氧气，这里恐怕也保不住的吧。
　　莱克眉毛一挑，右手反复，咻的一声，直接取出了一个如同鸡蛋一样的东西。
　　“这是什么？”
　　“废品。”
　　莱克将手上对于他而言就是个废品的毁灭之蛋触发打开，然后带着三女稍微离开了一些。
　　紧接着。
　　毁灭之蛋悄无声息的打开，然后，喷了一个寂寞。
　　好家伙。
　　莱克看着没有一点儿任何动静的毁灭之蛋，皱了皱眉，所以，这么多年来，无限族人内斗，仅仅是为了这么一个注定是个哑弹的东西？
　　厉害啊。
　　莱克心中赞叹了一声，趁着三女还没有投来古怪的目光，眉毛一挑，直接从仓库之中取出了一台大型设备。
　　轰隆！
　　机器直接落地。
　　形如陀螺，但两端是可以分开的那种。
　　【工具类，B+级别】
　　【名称：“大型环境改造仪器”】
　　【介绍：“出自（宇宙梦想改造家，由，有着拥有聆听各种种族需求，善于将需求与当前环境所结合在一起，被全宇宙称之为新时代的愿望实现者之称的A级建造师倾力打造而成的），在这台机器之中，收录了上千万个环境参数，一键启动，即刻改造，安全无忧，或者你也可以发挥你的想象力，自行DIY设定，使用核心办法，以地心为中心轴分立两端，调整星球重力，改变星球大气结构，高端霸气上档次，狂炫酷拽吊炸天，之后在改造内部环境，每一台大型环境改造机就有一个好评，亲，记得也给个好评哦。”】
　　这台机器是当时随着附送大礼包过来的。
　　莱克本来是想着用这台机器，直接将地球改造成曾经的米德加德的，但后来，这不是除了幸存者那事情吗。
　　而且莱克之后也和凯伦有意无意的说起过，凯伦虽然没有说话，但还是那句话，从凯伦那鼓捣地球联合联邦的事情上就可以发现了。
　　凯伦对地球还是有感情的。
　　还好。
　　这台机器能够在这里用得上。
　　莱克跑到机器面前，点开屏幕，叮叮当当的翻找了几下，找到了曾经找到过的一个心仪的参数，然后设定好了连续工作模式。
　　……


第784章 灭霸的动作
　　“叮！”
　　“开始运行中，运行期间，请办理一切你还需要保存的物品，施工期间，全星球封闭，安全工作是关键，预计完成时间……”
　　“计算中！”
　　“地球时间九十天。”
　　“预计全部完成时间：两千三百六十天。”
　　“搞定！”
　　这新收获的，上有天国，下有冥府的希莱亚星云，将会成为混沌宇宙位于漫威宇宙中的第一颗生命星球，同时，也将会是莱克立足与当下，与不久的将来布局，与更加久远将来的布局。
　　简单的来说。
　　这是莱克的一小步，但却是混沌宇宙的一大步。
　　至于为什么全部完成需要两千多天呢，那是因为，希莱亚星云之中并非是只有脚下的一颗星球可以住人的，其他的一些小行星也是可以的。
　　未雨绸缪，向来是莱克的座右铭，就和莱克一直奉信，就算是一草纸也是其用处的一样。
　　这就好比建马路。
　　你不能觉得，你现在小苗二三只都没得，你就觉得，建个乡间小路就OK了。
　　这是不对的。
　　要有长远的目光，比如，我现在虽然没人，但万一将来发展起来呢，到时候怎么办，再推到重来一次？
　　最正确的做法就是眼下，在还没有人的情况下，也不要求高，先按照初步星际宇宙殖民时代的标准弄一个先。
　　这才是最正确的选择。
　　过了一会儿。
　　大型环境改造机的两个工作模块直接咻的一声，在莱克与凯莎三人离开了希莱亚星云之后便是开始定位到了重心开始工作起来了。
　　天国星云上。
　　凯莎想了想，看向莱克：“虽然我知道这不关我的事情，但你确定要叫希莱亚星云，而不是塞莱亚星云？”
　　莱克眨了眨眼睛看向凯莎。
　　下一秒。
　　莱克似乎想到了什么，微笑道：“也可以叫塞莱亚星云的，但，塞弗不会过来的。”
　　希莱亚。
　　希尔，莱克！
　　至于亚？
　　那纯属一半原因是为了押韵，还有一半原因，如果将地球扩大到整个宇宙去看的话，希莱亚星云所在的位置正好是在亚洲。
　　如果不能叫氪星的话，叫整个希莱亚，也算是一种让莱克记得自己曾经真正过去的办法吧。
　　在米德加德岛的时候，莱克曾经和塞弗谈起过这件事情，谁开头的已经不重要了，重要的是，如果米德加德需要让出地球的话，她是绝对不会离开地球的。
　　毕竟比起所谓的米德加德人的身份，塞弗还是比较认同自己地球人的身份的。
　　那么问题就来了。
　　如果塞弗不过来的话，那谁来呢，总不能让安迪带队过来吧。
　　别闹了。
　　如果真让安迪过来的话，过个几年，莱克完全不怀疑，安迪是有那百分之五十的可能性直接将希莱亚星云给退化成原始形态的。
　　毕竟安迪是有前车之鉴的。
　　所以……
　　那就只能是希尔了。
　　这样也好。
　　坦白来讲，莱克也最近才意识到，似乎比起塞弗，希尔的领导能力才是最棒的，如果是希尔的话，指不定能够让希莱亚星云以最快的速度发展成星际文明呢。
　　只是这样如何安排塞弗？
　　莱克刚开始想了一下，后来也懒得想了，反正船到桥头自然直，实在不行，大不了直接在地球上占地为王，给希尔一块谁也看不见的岛呗。
　　希尔当岛屿女王，莱克当岛屿大王。
　　占山为王一直也是莱克的梦想呢，不过比起山贼，如果有的选的话，莱克比较喜欢当海贼王的。
　　说做就做。
　　莱克本体意识转回纽约了之后，当天晚上，就将如今的希莱亚星云已经开始动工的消息，告诉了正在星辰大厦烹饪着美味佳肴的希尔了。
　　希尔起初先是一愣，然后，有些狐疑的抬头看去莱克：“是谁和你说了吗，让我猜猜，就是塞弗，对吗？”
　　莱克眨了眨眼睛：“什么？”
　　希尔放下手上的料理刀，看着莱克，还以为莱克是在装糊涂，笑着说道：“如果你不知道的话，那你是怎么知道我为我们女儿取的名字，忒亚呢，还是说，你进我意识海了？”
　　莱克挑了挑眉，低头，目光穿过面前格挡着的吧台，落在了希尔的肚子上，然后，抹了一把脸，看去的确怀孕了，而且看样子似乎也是差不多一个月的希尔，脸上露出笑容：“是的，希尔，莱克，忒亚，合起来就是希莱亚，好听吗？不得不说，这是一个很非常且美丽的巧合。”
　　是的。
　　莱克就是这么想的。
　　什么？
　　莱克之前不是这么说的？
　　呵。
　　莱克说过的话多了去了，成年人的世界中，不到最后落子无悔的时候，都是会发生改变的，毕竟什么叫做计划赶不上变化？
　　这就是喽。
　　希莱亚星云，就是莱克以他的名字还有希尔的名字和他们未出生的女儿命名的。
　　就是这样。
　　莱克一脸微笑的，耸了耸肩，对着希尔，肢体语言写满了，好吧，就是这样，你抓到我的样子。
　　为了让希尔的话题不继续在这个星云的名字下去，免得发现什么破绽。
　　“忒亚，忒亚……”
　　莱克走到希尔的身后，拥抱着希尔，双手放在希尔的小肚肚上，温柔的抚摸着，微笑的转移话题道：“忒亚，宝物、光与视力的女神，这是我给她的礼物，喜欢吗？”
　　希尔微笑的在莱克的脸颊上亲了一口：“我怕你最后没那么多可以分了。”
　　莱克耸肩道：“不会的，相信我，我可以的。”
　　大不了他细化一下神权不就行了。
　　比如季节女神？
　　这是一个神权，那如果细化成春夏秋冬呢，这不就平白无故的多出三个神权了吗？
　　多大的事情。
　　莱克不太喜欢动脑子，但涉及到自己女人和家庭或者女儿的话，莱克觉得，偶然用用脑子也好，免得到最后和奥丁一样。
　　看看奥丁。
　　还是那句话。
　　奥丁对于世界树宇宙中发生的一切都有着无与伦比的智慧，但这与其说是智慧，还不如说是世界树给他的另外一种表现的力量呢。
　　看看眼下。
　　但凡事情脱离了世界树宇宙的范围，奥丁的脑袋就和他那简单粗暴的儿子索尔一样，已经有种年纪大了，跟不上时代的感觉了。
　　此时此刻。
　　就在莱克听着希尔微笑的说着，她一直就遐想着如果有一个只属于她，她完全拥有的世界，她会怎么布置，会怎么让这个世界运转的时候。
　　远在很远很远的地方，已经离开了银河，离开了太阳，在另外一个一片荒芜的星系之中。
　　一身材高大的梳子精面色阴沉的坐在其宝座之上。
　　半晌。
　　在宇宙之中令人闻风丧胆，但看多了，却是觉得有些那么一丢丢可爱的紫薯精，灭霸，灭主任将自己的宝座转移了一个方向。
　　入眼。
　　地下，一个克里人双手捧着两截断裂的利刃。
　　“父亲。”
　　站在旁边的卡魔拉看着灭霸的轻微点头，直接过来，取走了克里人手上那断裂的利刃，走到了灭霸的王座前面，低头看了一眼，抬头道：“的确是亡刃将军的武器。”
　　灭霸面色阴沉。
　　自从亡刃将军已经许多天没有传递回来消息的时候，灭霸就已经有种不祥的预感了，只不过，眼下，这个不祥的预感成真了。
　　“地球！”
　　“特拉！”
　　灭霸用着那一双堪称死亡凝视的双眸注视着脚下的克里人：“你是怎么安然无恙的从奥丁的眼皮子底下拿走这个武器的。”
　　克里人抬头：“这是曾经是我们的试验品从月球之中找到，并且当做礼物寄给我们的。”
　　说着。
　　克里人直接看去灭霸：“你麾下的奇瑞塔大军与亡刃将军已经团灭了，我们首领说，这样子，我们有了一个共同的敌人了。”
　　“你们首领！”
　　“罗南，我克里帝国指控军团军团长！”
　　“那个叛国者？”
　　“……”
　　罗南，执掌着克里帝国指控军团，是个纯血鹰派，激进派，在几年前，因为和克里的管理层对山达尔议和很是不满，甚至对克里帝国要求他不要在骚扰山达尔星球的时候，直接一榔头锤死了当时帝国的一个高官来着。
　　事后，罗南更是当场表示，他不接受克里帝国对山达尔星的议和，并且表示，军团的行动，帝国内阁无权干预。
　　这不。
　　罗南是指控军团的军团长，最大的指控者，结果，自己被克里帝国某些咕咕派指控成了最大的叛国者了。
　　灭霸眯着双眸，如同没有睡醒一样：“他想要什么？”
　　“结盟！”
　　克里人抬头看去灭霸，强忍着自己脑海中自己会被灭霸一巴掌拍死的想法，吞咽了一下口水说道：“首领想要与您达成结盟，他希望借助你的力量，帮助我们，屠了山达尔。”
　　灭霸沉声道：“那我能获得什么？”
　　克里人说道：“我们的友谊……”
　　灭霸直接打断：“你们那如同蝼蚁一样的蝼蚁，我根本就看不上，想要找我谈条件，让罗南亲自过来，卡魔拉，卸了他的四肢，将他给丢出去。”
　　锵的一声。
　　卡魔拉如同听话的好女儿直接手上的匕首瞬间出鞘，便是朝着那已经愣在了当场的克里人走了过去。
　　……


第785章 我们找到了
　　就在这时。
　　那名克里人汗毛根根竖了起来，几乎就在卡魔拉的匕首要如同闪电一样落下之后，大声地说道：“力量宝石，力量宝石！”
　　“等等！”
　　“轰！”
　　卡魔拉瞬间一个卸力，轰隆一声，直接将自己的匕首狠狠的插到了旁边的坚硬的地板上面了。
　　匕首直接深入地板深处。
　　克里人朝着那王座上的灭霸说道：“首领知道您一直在寻找那传说当中的无限宝石，首领愿意将力量宝石送给你，只要你能够帮助我们铲除山达尔星球。”
　　“力量宝石在罗南的手上。”
　　“首领大概知道那东西所在的位置了。”
　　“哪！”
　　“我们达成交易了吗。”
　　“哈哈哈。”
　　坐在王座上的灭霸直接哈哈的大笑起来，笑声很洪亮，但却让这个克里人毛骨悚然。
　　下一秒。
　　“卡魔拉。”
　　“父亲。”
　　“跟他走，去找罗南，盯着他，一旦有力量宝石的下落，带回来，给我。”
　　“……是。”
　　灭霸随即看向那名克里人：“等你们将力量宝石拿过来，是的，我可以帮助罗南摧毁山达尔星球。”
　　等我得到了力量宝石。
　　我不仅仅会摧毁山达尔，也会摧毁你们克里星。
　　我的女神，等着我，我会加快我的速度，收集起所有的无限宝石，用这个宇宙一半的生灵作为代价，当做我给你的聘礼的。
　　地球！
　　加德纳斯岛。
　　“啥玩意？”
　　莱克刚刚在自己办公室落座还没有五分钟呢，随后就来了白色建筑物的专线电话了。
　　当然了。
　　是母后凯伦的。
　　莱克听着电话中，凯伦说的事情，挑了挑眉：“为什么要推迟呢？”
　　正在白色建筑物中，处理着一堆事务的凯伦亦是头疼地说道：“过去的事情既往不咎，这是地球联合联邦草案定下来的第一准则，但，你发过来的那几个试图干票大的黑肤色，各大霸主均有情报显示，他们需要一些时间来彻底的善后完成收尾工作。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“那么麻烦干嘛，这可是你们默契的一次行动，全抓了，拉去喂鱼，一了百了不是更好。”
　　反正也没剩下多少了。
　　非洲那边其实已经差不多收尾完成了，但真正的收尾还没有完成，毕竟，一些奇瑞塔虫族是非常会打游击的，全世界各地的导弹不要命的运输到非洲，基本上已经将非洲从南到北地毯式的覆盖轰炸了一边了，现在正在徒步行军中，进行着最后的收尾工作。
　　所以……
　　是真不剩多少数量了。
　　最多也就是剩下非洲以外的那些了，但这几个月也抓了不少了，就莱克知道的，爱丽舍宫境内的火力发电站如今已经是蛮负荷了。
　　甚至。
　　连缺电严重的爱丽舍为了能够消耗这么多溢出来的电量，直接在上个月鼓捣出了一个什么消耗电力挖币的办法啊。
　　为了让民众有这个热情度，直接将这个币，在一个月的时间内，炒到了一个币可以兑换一万美刀的程度了。
　　可谓是疯狂。
　　不过……
　　五大霸主一点儿都不心慌，毕竟，马上算是要合并了呢，新成立的地球联合联邦，到时候肯定是要发行统一货币的呢。
　　到时候看呗。
　　看看民众手上有多少，找个不算太高，也不算太低的比例给兑换了，保证不会一夜暴富，或者一夜破产就算是很仁义了。
　　这一点还是东国提出来的，按照其他四国的想法，破产就破产呗，但考虑到东国提出来的建议，星际时代，地球最缺的就不是资源而是人口了。
　　除却黑绿这种进化不完成的东西之外起不到任何作用之外，其他任何人，都是他们所需要的呢。
　　到时候实在不行，开放私人飞船购买呗。
　　贷款。
　　用这样的方式，来消耗民间多余的财力，这样子不仅仅可以保持社会稳定，同时，也能够让他们多出来不需要钱就可以让他们出去为地球联合联邦探索的苦力了。
　　呸。
　　说错了，是冒险家。
　　一如当年西部大开发一样，前车之鉴，后车之师吗。
　　联邦代表当时就提出来了，既然如此的话，留着那群需要被消灭的不稳定因素的人口，岂不是更好，毕竟当年他们可是动用了不少奴隶的呢。
　　但很快联邦代表的提议再一次被拒绝了。
　　无他。
　　今时不同往日，地球科技进步了，人少没关系，机器人还会少吗，而且比起人，机器人还不需要吃饭与休息呢。
　　再说了。
　　地球联合联邦进入星际时代了，虽然一开始就迎接了宇宙满满的恶意，可是，我们毕竟初来乍到，不能一开始就暴露獠牙本性，伪装成人畜无害的小白兔，先出洞，看看先。
　　比如……
　　如果比我们弱小的，我们保护！
　　如果是和我们差不多的，我们结盟！
　　如果是比我们强大，还对我们有恶意的，毫无疑问，他们就是反派，反人类，反星际的坏蛋。
　　此话一出。
　　东国代表再一次为其国家，为这准备成立的地球联合联邦中的作战计划参谋本部之中赢取了足足一百个席位了。
　　据说……
　　这名东国代表回去当天就升官了。
　　莱克和母后凯伦聊了一会，摇了摇头：“好吧，半年之后就半年吧，您说的对，此事事关重大，还是想把不稳定的因素给除掉。”
　　说完。
　　莱克挂断了电话之后，叫来了蒂凡尼。
　　“两件事情！”
　　“第一。”
　　莱克看着蒂凡尼，挑了挑眉：“你哥是不是最近停止挖坑了？”
　　蒂凡尼微微一愣，然后点了点头。
　　她本来就是莱克的自己人，自然是知道一些内幕消息的。
　　莱克呵呵的笑了笑道：“让你哥哥继续吧，还可以再挖个四个月，四个月之后，再抛售吧，消息推迟到半年之后了。”
　　蒂凡尼好奇道：“怎么会？”
　　“这就是和第二件事情有关了。”
　　莱克摇了摇头，看去蒂凡尼吩咐道：“配合红后，把联邦土地上所有的黑绿都给找出来，然后，秘密和联邦调查局还有中情局和国土安全本部连线，争取四个月内，我要见到，曾经辉煌无比的联邦重新归来。”
　　蒂凡尼双眸张了张，随即明白过来这是要干嘛了，直接点了点头，然后，微微一愣：“长官，那杂种的……”
　　莱克微微一愣，看向蒂凡尼，惊叹道：“我可爱的助理，你的杀心那么大的吗？”
　　蒂凡尼脸色顿黑。
　　究竟是谁杀心大啊。
　　我只不过是想询问清楚罢了。
　　莱克看着自己助理脸上的表情，哈哈的笑了笑：“混血不算，毕竟，巴斯可是咱们的副局长呢，好歹儿，给巴斯留点面子，免得全世界都觉得，巴斯真的就是我的挡箭牌和吉祥物了。”
　　这样一来，就没有人会说巴斯是吉祥物来了吧。
　　毕竟……
　　莱克可是看在巴斯这么多年，辛辛苦苦，任劳任怨之下，才做出的决定呢，要不是看在巴斯的面子上，毫无疑问，杂种这玩意，也在他的厌恶范围之内的。
　　还是那句话。
　　莱克毫无心理负担。
　　就将这件事情，当做这是地球迈出星际所需要付出的代价呗。
　　当年奥丁为了能够征服世界树宇宙献祭了米德加德多少人了，地球这才多少点人，跟如今伟大的神王奥丁一比的话。
　　地球这就是小巫见大巫了。
　　现在除了知道内情的人知道奥丁是个什么东西，其他人知道吗？
　　不都还是将奥丁当做了有史以来最伟大且是最仁慈的神王吗？
　　地球也可以啊。
　　把收尾收拾干净了，轻装上阵，等个一百多年过去，地球给人的形象肯定是正面积极向上的，不存在什么邪恶的地球之类的。
　　蒂凡尼听着莱克提起副局长，张了张嘴，最后，点头：“我知道了，还有其他事情吗？”
　　莱克摇了摇头。
　　就在这时。
　　叮咚一声。
　　希尔的声音直接出现在了莱克的办公室中：“莱克，我们找到了。”
　　莱克挑了挑眉。
　　找到了？
　　我们？
　　过了一会儿。
　　莱克独自一人步入了作战指挥中心。
　　蒂凡尼去配合红后到秘密行动中心执行这一次为期四个月，其余四大霸主也会同步进行的秘密行动之中了。
　　正单手捂着自己嘴巴的希尔看着后面走进来的莱克，表情似乎有些激动，不对，是非常激动地说道：“我们找到了。”
　　莱克抬头看去。
　　入眼。
　　一架无人机正在快速的穿梭在平静的海面上。
　　莱克眨了眨眼睛，看向希尔：“抱歉，给点提示，我应该看什么？”
　　希尔做了一个稍等的手势：“还有多久抵达坐标位置。”
　　“五分钟。”
　　“信号正在受到干扰。”
　　“干扰进一步加大。”
　　“连接米德加德卫星，地球上的卫星抗拒不了这干扰能力。”
　　“切换卫星。”
　　“米德加德那边授权了。”
　　“切换成功。”
　　“信号稳定，无人机控制恢复正常了，加快速度。”
　　“轰隆隆！”
　　莱克注视着在通讯之中，那一架飞翔在无边际海面中的无人机，随即，便是注意到了不远处，那突兀间出现在海面上的密集黑云层。
　　“长官，检测到……”
　　“不用管它，坐标是不是在里面。”
　　“……是。”
　　“那就冲过去。”
　　“明白！”
　　正在操控着这架无人机的飞行员沉声的点了点头，直接加大了无人机的动力输出。
　　下一秒。
　　无人机如同一个勇士一样，一头，扎进了这狂暴的黑云层之中去了。
　　……


第786章 增强的力量
　　黑云带里面有什么？
　　轰隆隆！
　　大屏幕中，伴随着那漆黑的画面，若不是有着漫天的雷暴与狂风声的话，怕是还会以为这造价不菲的无人机坠毁了呢。
　　五秒钟后。
　　无人机咻的一声，如同那刺破黑暗的阳光一样，从漆黑的云层之中钻了出来。
　　下一秒。
　　莱克看着大屏幕之中出现的画面，眨了眨眼睛。
　　这架无人机的摄像头可谓是三百六十度高清成像的呢，在无人机冲出漆黑的云层之后，第一时间，就将其中的画面精准的通过米德加德卫星传输过来了。
　　巨大的黑云带形成了一个如同甜甜圈一样的造型。
　　但也和甜甜圈一样，除了那厚度有些不太像话的黑云带似乎在述说着里面存在什么宝藏之外，可其实，里面空荡荡的。
　　还是和刚刚一望无际的大海一样，在这被黑云带锁包围的其中，也是一望无际的大海。
　　不过……
　　莱克并没有开口询问，毕竟，瓦坎达可以将他们的城市变成群山与树林，无限基地可以将他们的总部变成高山与流水。
　　为什么这里就不可以伪装一下呢？
　　“信号正常。”
　　“距离坐标位置五英里。”
　　“降低高度，保持海面五十米，全速前进。”
　　“明……”
　　“轰！”
　　超查探员的一句明白还没有说完呢，一声巨大的爆炸声瞬间在大屏幕之中传出，紧接着，大屏幕上无人机的实时信号就瞬间的花屏了。
　　但……
　　米德加德卫星也已经及时的赶到了发生地了，瞬间，卫星实时画面几乎是在无人机突然间坠毁的那一刻取代了花屏的画面。
　　众人看去，瞬间，齐齐发出一声惊呼。
　　但见在大屏幕之上，米德加德卫星正好精准的捕捉到了那似乎撞到了什么东西，就好像一头直勾勾撞在了空气上然后瞬间变成一个火团的无人机。
　　重点不是这个。
　　重点是在无人机爆炸了之后所发生的一切。
　　在无人机爆炸之后，不算巨大，但其威力几乎不亚于飞机撞大厦的冲击波传开来之后，那与无人机相撞的空气中突然间产生了一道涟漪。
　　涟漪荡开，朝着四面八方，也朝着上下左右。
　　很快。
　　在米德加德卫星的监控之下，这道涟漪荡开的轨迹记录之下，仿佛，一道巨大且透明的天穹一样，紧紧的守护着不知名的地方。
　　“这个……”
　　希尔手指着大屏幕上这荡开的透明天穹，扭头看去坐在第一排的莱克身上，微笑道：“这才是我想要你看的。”
　　这是米德加德岛的科技。
　　毫无疑问。
　　莱克摸了摸下巴：“米德加德卫星能够看破伪装吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　希尔说道：“但这样子一来，更加证明了，这里面有我们想要找的东西不是吗，一定在里面，莱克。”
　　莱克耸了耸肩：“我记得，推论不是在两大极才有出口的吗？”
　　希尔想了想：“的确是这么推测的，但，也许，他们找到了上来的办法呢？”
　　莱克注视着大屏幕中，在涟漪震荡完了之后，再一次陷入平静的大海面，摸了摸下巴，总觉得有些似曾相识的感觉。
　　但……
　　自从莱克知道了电影剧情不能太过于相信之后，也养成了一个坏习惯了，那就是，既然你电影剧情都不能全信了，那我找你干嘛？
　　谁让莱克的灵魂一如既往的那么朴实无华呢，一如同那淳朴的老百姓呢，你对我有用，我信你，你对我没用，我信你个腿腿。
　　所以。
　　莱克粗略的找了一下，没有找到什么似曾相识的剧情之后，摇了摇头：“行吧，安排人手过去了吗？”
　　“娜塔莎和科尔森还有一队特别行动小队已经在路上了。”
　　希尔点头，脸色有些激动，缓缓的呼吸了一下，坐在了莱克的旁边，看去大屏幕那边的操作人员：“连线娜塔莎·罗曼洛夫与菲尔·科尔森探员。”
　　一名操控探员点了点头。
　　紧接着。
　　咻的一声。
　　大屏幕上，出现了一个占据了一半的小的视频窗口。
　　正在操控着昆氏战斗机飞行的娜塔莎·罗曼洛夫与副驾驶上的菲尔·科尔森出现在了大屏幕上：“长官，我们预计五分钟进入黑云带。”
　　没办法。
　　无人机本来就是天上飞的，而且比她们还早出发半个小时呢，她们能够将这半个小时的时间差距缩短到差不多七八分钟的样子已经是一种奇迹了。
　　全靠娜塔莎一手精妙绝伦的飞行操控。
　　看看副驾驶上科尔森的脸色，说他即将要吐了，莱克都信。
　　翘着腿的莱克注视着科尔森的脸色，笑了一声：“菲尔，你还好吧。”
　　副驾驶的菲尔用力的点了点头，然后，几乎是从牙缝里面挤出来的：“长官，我很好，我没事……”
　　话没说完。
　　正在操控着飞机的娜塔莎对着旁边的菲尔还有在后面的一队特别行动队员说道：“坐稳了，抓紧，我们要进去的。”
　　话语刚落。
　　轰的一声。
　　昆氏战斗机再一次如同刚刚无人机的操作一样，如同一位勇士一样，一头，直勾勾的扎进了，这根本就没有办法避开，甚至无法绕路进去的黑云带。
　　轰隆隆！
　　昆氏战斗机的机身瞬间传来了阵阵抖动。
　　利用米德加德通讯卫星的画面还算一切正常，甚至自动防抖技术超绝，在加德纳斯岛的作战指挥之中，莱克都能够清晰无比的看着画面中，那菲尔·科尔森脸庞上因为剧烈抖动而产生的一道道如同波浪一样的波纹了。
　　“咔擦！”
　　“……”
　　希尔正在紧张状态呢，突然间听到旁边传来一声快门声，忍不住的看去掏出手机拍照的莱克挑眉道：“你干嘛？”
　　莱克看着手机中精准捕捉到的画面，笑了笑，看向希尔：“放松点，传送平台实验室那边应该已经将手掌放在了传送按钮那边了吧。”
　　希尔点了点头。
　　这是肯定的，无人机可以无所谓去冒险的，但人不行啊。
　　传送平台实验室那边已经准备就绪了，只要是娜塔莎那边感觉到了什么样的危险，传送平台会立刻将正在昆氏战斗机中的一行人给直接传送回来。
　　但在黑云带中，除了看见了不远处那活跃在其中的球形闪电与各种五颜六色的雷霆之外，其余的什么危险都是没有遇到的。
　　轰！
　　昆氏战斗机直接钻出黑云带。
　　然后。
　　瞬间减速！
　　一名超查探员说道：“罗曼洛夫长官，我已经将刚刚无人机在发生碰撞那一刻的具体坐标发送到昆氏战斗机上了。”
　　“好。”
　　娜塔莎的声音从屏幕中传出：“我现在缓缓靠近。”
　　坐在沙发上的莱克，注视着降低着飞行速度与高度，准备随时直接悬停的昆氏战斗机，挑了挑眉：“娜塔莎，那边看到什么特殊的东西了吗？”
　　娜塔莎说道：“没有，长官，不过，我隐约能看到这个透明天穹的覆盖范围，但里面的，很模糊，抱歉。”
　　莱克笑了一声：“没必要，你比我好，我感觉都感觉不出来。”
　　娜塔莎：“……”
　　莱克这是说的实话来着，他是的确感觉不出来的，毕竟，在排除直接使用第六感空降具体坐标之外，就算是奥丁，看着这远程拍摄过来的照片，也是无法看出个子丑寅卯出来的。
　　很快。
　　娜塔莎那边驾驶着昆氏战斗机抵达了刚刚距离无人机发生碰撞的一百米处了。
　　“发射！”
　　“轰隆！”
　　一枚空对空导弹直接脱离昆氏战斗机直接朝着前面直勾勾的轰击了过去，毫无疑问，在伴随着巨大的爆炸之后，那道如同天穹一样的涟漪，再一次的震荡出现了。
　　但与刚刚无人机的不同，似乎，这一次震荡的频率更加的高了许多。
　　“你接手，菲尔。”
　　“……好。”
　　娜塔莎将面前的操控杆直接朝着前面一推，瞬间，操控杆直接被收回了，然后如同转移一样，伴随着副驾驶上的科尔森那么一拉。
　　科尔森直接接管了操控权：“我来操控！”
　　娜塔莎解开了安全绳，起身，朝着后面的机舱走去，机舱中，一队六人的特别行动队员牢牢的坐在自己的位置上目不斜视着。
　　下一秒。
　　娜塔莎直接爬到了悬停的昆氏战斗机的上面，胸膛微微的起伏着，调整着自己呼吸的同时，咔嚓擦，凤凰座的圣衣如同羽毛一样一片又一片的从身后投影而出的凤凰星图之中而出附着到了娜塔莎·罗曼洛夫的身上。
　　“咦。”
　　娜塔莎在圣衣上身之后，顿时感觉到了似乎这一次她的力量比在非洲大乱斗的时候，还增强了许多。
　　莱克见状，笑了一声。
　　这是肯定的。
　　非洲一战之后，地球取得了前往星际时代的快速通道门票。
　　莱克也取到了自己想要的。
　　先有天国星云，然后此前亦是有了混沌冥府着陆固定了希莱亚星云，自然而然的，混沌宇宙的力量再一次转换投射到这处宇宙来的力量肯定是有了一定增强的。
　　虽然还是有过衰减。
　　但比起之前已经好很多了。
　　娜塔莎如今才触摸到了第六感的门框，感觉也许不是那么的强烈，越往上，越是会感觉，这增强是以倍数的模式增强的。
　　……


第787章 金刚骷髅岛
　　这也就是莱克压根不怕墨菲斯托在获得了世界树海姆冥界一部分本源甚至吞并了奇瑞塔地狱之后会反杀他的原因所在。
　　墨菲斯托变强了。
　　但不好意思，莱克也变强了啊，而且和墨菲斯托那边挤牙膏式的变强不一样，莱克这是直接以倍数增长的变强呢。
　　以前莱克的混沌宇宙是虚幻的，他就可以吊打墨菲斯托了。
　　眼下？
　　还是那句话。
　　留着墨菲斯托，仅仅是因为墨菲斯托是个很合格的地狱君主，他是有能力的，莱克对墨菲斯托还心存那么一点幻想罢了。
　　“呼！”
　　大屏幕中，虽然感觉到有些奇怪的娜塔莎可没耽误手上的动作，在直接借助着凤凰座的本能，直接离开昆氏战斗机后，如同女超一样凌空而立，注视着面前还在涟漪震荡当中的天穹。
　　下一秒。
　　凤翼天翔！
　　娜塔莎上来就是最大杀招，伴随着娜塔莎涌动的小宇宙之力，瞬间，在那一声清脆且炽热的凤鸣之下，一头火红的火凤，那如同实质一样的火凤，瞬间，直勾勾的轰向了不远处，那还震荡着涟漪，形成一处天穹的所在。
　　刹那间。
　　伴随着一声那清脆无比的，有些儿类似于镜子破碎的声音一样。
　　咔嚓擦。
　　在冲天而起的炽热之下，这透明的天穹似乎一下子受到了其生命不可承受之重，在那清脆的破碎声音突兀的传出之后，道道裂纹瞬间扩张到了整个天穹。
　　一眼看去。
　　这突然间显化出来的天穹上面，密密麻麻的均是那防弹玻璃被击中之后无数的蜘蛛网状的裂纹。
　　下一秒。
　　轰！
　　天穹彻底在火凤消失的那一刻也直接掉落了。
　　紧接着。
　　在这天穹消失之后，在这天穹之中，被这内有天穹，外有黑云带所保护的一座不亚于日岛国本岛面积的岛屿突兀的出现在了大屏幕上面了。
　　“欧尼谢特！”
　　“这岛是怎么冒出来的。”
　　“找到了？”
　　作战指挥中心的一名米德加德裔的超查探员转身看去希尔，脸色也是有些激动：“长官，我们找到了？”
　　希尔嗯了一声，看向莱克：“我们找到了。”
　　莱克笑了笑，起身：“那去看看呗，不过先别急着下定论，别忘了，如果这岛是起源之地的族人从里面上来的栖息地，那他们人呢？”
　　米德加德岛那边，在得到了米德加德的曾经的科技核心，科技之森之后，不单单是在科技上，能够完全复刻出来曾经的米德加德科技了，甚至，还可以利用其中的一部分科技，精准的定位与排查米德加德的族人了。
　　在米德加德岛获得了科技之森之后，在短短的一个月内，就寻找到了放在过去，可能需要半年才能找到的数量。
　　毕竟不是所有米德加德的族人都喜欢隐居生活的。
　　那样脱离人群的做法，反而是最好找到的，可那种融入人群，进入人群的族人却是最难寻找到的，要不然的话，也不会有句话叫做大隐隐于市了。
　　嗡！
　　嗡！
　　两道传送的光芒直接在昆氏战斗机的机舱之中出现，紧接着，在光芒消失之后，莱克和希尔抬头，朝着已经回到了驾驶位上的娜塔莎打了一声招呼，注视着昆氏战斗机面前的这座如同原始森林一样的岛屿说道：“景色还行。”
　　希尔则是打开自己的通讯器：“中心，对这个岛屿进行全面扫描，我要地面上的，我也要地下的，我要全面的分析报告。”
　　娜塔莎则是注视着面前的昆氏战斗机的各种检测仪器的屏幕，指了指岛屿东北角的一个方位说道：“这个热成像是不是搞错了，太大了吧。”
　　在这突然冒出来的岛屿之中，是有着生命存在痕迹的，最起码，热成像上是不会说谎的，而且根据热成像的数据显示与数据库对比之下，都是动物来着。
　　可是维度这个东北角处一个热成像显示之下的一个团在一起的热量，在数据库之中没有任何匹配的结果。
　　莱克嘴角上扬，看着这缓缓开始舒展开来，似乎从睡梦中醒来的热量团，似乎想到了什么，笑了一声道：“你将这个热量团的比例缩小一些，在对比一下看看。”
　　娜塔莎应了一声：“我试试。”
　　几番操作下来，很快，数据库给出了缩小比例之后的热成像对比动物了。
　　但……
　　也不太需要了。
　　“吼！”
　　一声几乎震撼整个岛屿的怒吼声突兀的传了出来，紧接着，一个如同小山一样大小的，毛茸茸的大手掌突然间从昆氏战斗机前方的森林中冒了出来，便是朝着昆氏战斗机这边抓来。
　　“小心！”
　　“欧尼谢特！”
　　“嗤拉！”
　　正在驾驶着飞机的科尔森双眸微缩，瞬间拉高昆氏战斗机的高度，那巨大且带着坚韧的指甲直接划过战斗机的底部，喷溅出好几道火花之后，却是没有能够抓住。
　　再然后……
　　一头巨大的猩猩伴随着轰隆隆的声音，直接的从森林之中爬了起来，身高……足足达到了一百零二米！
　　“银背大猩猩？”
　　娜塔莎看着数据库给出的信息，然后再抬头看着那正在张望打量着他们的金刚，眉心直勾勾的跳动着：“这货确定是银背大猩猩？”
　　莱克耸肩道：“也许是吃了激素的，谁知道呢。”
　　话语落下。
　　身为骷髅岛守护者的金刚看着在自己面前灵活悬停着，发出嗡嗡嗡声音的昆氏战斗机，怒了，抄起旁边一棵巨大的古树，连根拔起之后，便是如同猿猴甩棍一样，直接朝着昆氏战斗机这边砸了过来。
　　“谢特！”
　　“轰！”
　　科尔森再一次将昆氏战斗机给拉高，并且直接原地倒车，飞速的远离着直接这一次似乎看到什么稀罕玩意，直接朝着他们奔跑而来的金刚吐槽道：“这玩意，怕是浩克来了都没用吧。”
　　浩克身高多高？
　　金刚身高多高？
　　科尔森在心中对比了一样，得出了一个结论，浩克如果过来了，站在这头吃了激素变异的银背大猩猩的面前恐怕就是一个弟中弟了吧。
　　莱克摸了摸下巴，看向娜塔莎：“娜塔莎，你知道，破了第六感之后，是什么样的风景吗？”
　　娜塔莎看向莱克。
　　莱克微笑道：“想看吗？”
　　说完。
　　莱克的身形直接消失在了驾驶舱中。
　　“人呢？”
　　“在那。”
　　希尔眼尖的注意到了直接落在了森林之中的莱克身上。
　　下一秒。
　　落地的莱克化作金发撒加的模样，做着深呼吸，黄金双子星图的光芒直接投影了过来，小宇宙，那突破了第六感之后的小宇宙之力无穷无尽的涌动着。
　　轰！
　　伴随着一道金光轰然而起之后，身穿着同等比例扩大，金发飘逸的莱克，注视着几乎与他视线平齐的昆氏战斗机，目光看去战斗机中的娜塔莎：“这，就是突破了第六感，无限逼近第七感的时候，你将拥有的能力。”
　　话语落下。
　　莱克右手张开，哐的一声，直接接住了金刚砸来的一棍子，扭头。
　　眼冲击！
　　当然了。
　　是无限威力缩小的那种。
　　不过就算是莱克降低了威力之后，金刚在这样冲击之下，还是直接松开了手上的粗壮的木棍，直接轰隆的朝着后面倒飞了出去，然后一头，扎进了森林中的一个湖泊之中了。
　　昆氏战斗机中的娜塔莎长大了嘴巴，看着金光闪烁，如同巨人一样的莱克背影，吞咽了一下口水：“我只感觉到我突破第六感之后会获得无限的可能，但我的想象之中，可不包括这个啊。”
　　希尔在旁边说道：“等你感悟了第六感，并且稳定了之后，凤凰星宫也会拥有更多无限的可能，比如，你将拥有一个属于自己的星云，可以住人的那种哦。”
　　娜塔莎抬头看去希尔。
　　希尔微笑道：“这是他告诉我的，不过，我本来是想等你自己突破了之后，自己去发现的，毕竟，这是个惊喜，不是吗？”
　　娜塔莎目光闪烁着。
　　希尔看着那边缓缓朝着金刚走去的莱克，笑了笑，随即看向娜塔莎：“加油，你可是真正第一位觉醒，并且一路领跑的哦，我很期待那一天哦。”
　　白羊与金牛，那不算。
　　这两个黄道纯粹就是旺达拔毛助长起来的。
　　所以……
　　凤凰座，的确是第一位觉醒的，并且还是拥有着无限可能的凤凰座。
　　至于至尊法师与美队。
　　这么说吧。
　　这两人敢觉醒就直接轰破第六感了，原因，气运使然呗，毕竟，这两个人，如果没有莱克的话，放在其他剧情里面，每个人都是主角来着。
　　至于托尼·史塔克？
　　托尼·史塔克虽然没有轰破第六感，但也差不多摸到边框了，这和托尼·史塔克是第一个接触小宇宙，并且多年来与那大蛇斗争之中而积累到的。
　　付出多少，收获多少。
　　但……
　　就算是这样，托尼·史塔克比起如今的娜塔莎·罗曼洛夫还是差了一个小台阶的差距的。
　　希尔曾经私底下问过莱克。
　　莱克这一次直接改变口风了，觉得，娜塔莎·罗曼洛夫应该还是会比托尼·史塔克第一个真正的感悟出第六感的。
　　原因？
　　娜塔莎·罗曼洛夫想要掌控自己命运的坚定一直没有动摇过。
　　……


第788章 金刚永不为奴
　　“吼！”
　　“轰！”
　　“咚！”
　　这身高明显是吃了激素，不对，应该算是打了进化药剂，身高足足一百零二米的金刚再一次朝着身后水深五十米的湖泊之中掉落了下去，直接溅起浪花无数。
　　莱克捏了捏自己的双拳，活动着自己的胳膊，微笑的看着站在湖泊之中，双眸灵动明显是有智慧存在的金刚看去：“你打不过我的。”
　　任何有着智慧的生物，几乎都是可以从双眸之中看见其所在的。
　　简单的来讲。
　　一个人有没有智慧，取决于他有没有灵魂，而莱克，从金刚的双眸之中看到了其所存在的灵魂。
　　话语落下。
　　轰隆！
　　莱克直接化作了二百米的巨人，轰隆一声，身高的爬升，瞬间使得脚下的地面都难以承受莱克的威压，直接龟裂开来。
　　哗啦啦。
　　那湖泊中的河水呼啸着朝着这个龟裂开来的大坑之中灌输而来。
　　莱克低着头，居高临下，看着此时此刻，在他双眸之中渺小如尘埃的金刚：“让我们真正之所以存在的并不是因为我们的勇气，而是因为我们拥有恐惧，只有拥有恐惧，才能够勉强的称得上一句生命！”
　　说着。
　　莱克顿了顿道：“你觉得呢，金刚！”
　　站在此刻已经下退到其大腿湖泊中的金刚，仰着头，咧着嘴，如同一只想要大闹天宫的猩猩一样，一阵龇牙咧嘴，但似乎并没有感受到莱克身上的杀意。
　　不对！
　　金刚之所以突然从午休中醒起来，原因是因为被昆氏战斗机给打扰到了，有那么几分起床气，但更大的原因是因为金刚感受到了前所未有的凶猛杀气。
　　跟这突然传出来的杀气一比，好家伙，已经好几十年没有再出来的骷髅爬虫加起来都是比不过的。
　　但……
　　金刚此时此刻，感受着莱克身上无穷的杀气，却没有针对他的杀意，拍打了自己的胸膛，咚咚的作响中。
　　“疯了吗？”
　　“这猩猩还打算还手？”
　　“不。”
　　希尔注视着金刚的动作，摇了摇头，笑了一声说道：“他是在跟撒加表示，虽然我打不过你，但你也别想我认输。”
　　话语落下。
　　在莱克的注视下，还有昆氏战斗机的注视下，金刚喷出一口粗气，然后，直接转身，然后朝着他刚刚过来的位置而去了。
　　不然怎么办。
　　打又打不过。
　　臣服那是肯定不可能的，那就剩下最后一个办法了，眼不见为净呗。
　　金刚鼻孔再一次喷出一口杂气，哼哼唧唧的两声，背对着莱克，低头摸了摸自己的肚子，直接抓起了旁边的一颗明显就比外面大些的椰子树上的椰子，咯嘣两声，往自己的嘴里倒着。
　　但……
　　咕咚咚！
　　喝水是解不了饥渴的。
　　可是……
　　自从那一年骷髅岛的骷髅爬虫的地洞被破坏了之后，没了磨练对手之后，金刚的生活习性也变了，比如说，他觉得他今天有些累了，懒得去抓动物了。
　　尤其是一想到自己还要拔毛、生火、烧烤还要等这一系列操作，金刚瞬间觉得，他其实，吃一顿他是可以玩三天的。
　　咚咚咚！
　　昆氏战斗机跟随者金刚降落在了一个山谷被削减的好好的顶峰之上。
　　希尔走到了站在悬崖边上，注视着远处，那直接靠在山壁上，抱着自己时不时发出雷声肚子，似乎想要让自己再一次睡着的金刚眨了眨眼：“你打伤他了？”
　　莱克回神：“打伤，我如果想要杀一个人，那个人从来只有一个结局，那就是死，有时候，死亡还不是他的终点。”
　　神威狱才是。
　　莱克如是的说着，随即目光看去那似乎与电影中不要一样，扑面而来一股浓浓三和大神气质的金刚，笑了一声道：“你没看出来吗，这家伙饿了，最起码两天没进食了。”
　　希尔张了张嘴：“这树林里面可是有……”
　　莱克直接笑道：“对，懒得动吧。”
　　希尔：“……”
　　不过这头和电影中不太一样，有些类似于三和大神的金刚应该是有些现实原因的。
　　比如……
　　金刚如果天天吃三顿的话，按照金刚这个体格，好家伙，估计等到莱克等人过来的时候，恐怕这岛上已经荒凉的和什么一样了。
　　但眼下？
　　这骷髅岛生机盎然，诸多动物遍布森林之中。
　　也许，是金刚心善，又或者是金刚懂得什么叫做细水长流，觉得他三天吃一顿，刚刚可以让他能够永久的继续吃下去？
　　但谁知道呢。
　　莱克心中如是想着，摸了摸下巴，看向希尔：“米德加德的起源之地应该是在地心之中，有扫描出有可能的通道吗？”
　　希尔摇头：“这里刚刚那个屏障消失了，但，米德加德卫星还是没有办法对其进行深入扫描，似乎，岛上有个强大的干扰源，我们只能使用昆氏战斗机上搭载的扫描器。”
　　“结果？”
　　“我们过来的路径都扫描了，就剩这里，还有那边了。”
　　希尔指着金刚所靠着的山壁说道：“扫描器只能够在一百米以下才能够起到作用，但这只猩猩，似乎表示那里面是他的地盘？”
　　在希尔说话的功夫，对面的抱着肚子，让他自己不那么饿的金刚睁开那铜铃一样大小的双眸，似乎看到了对面的莱克与希尔。
　　然后……
　　金刚指了指他身后的地方，在指了指他，然后指了指他面前的地方，在指了指莱克与希尔，似乎表明着后面是他的地盘，没人可以进去的样子。
　　“没人？”
　　莱克挑了挑眉，看去希尔：“希尔，你觉得，让这头猩猩也搬家到希莱亚星云怎么样，我感觉他比巴斯更加像吉祥物呢。”
　　希尔笑道：“我是不会反对的，但你确定你能招安他，毕竟，他虽然对你认怂了，可是也没有表示对你臣服啊。”
　　莱克微笑道：“认怂，是因为我的力量比他强，在绝对的力量面前，认怂是本能，但臣服却不是，动物间的臣服也许也屈于本能，但生命之间的屈服却不是如此的。”
　　简单的开讲。
　　认怂不需要钱，但臣服需要。
　　一句话。
　　要加钱！
　　咻！
　　莱克出现直接出现在金刚当做家一样对待，打扫的干干净净，似乎更加有些一尘不染的山谷之中。
　　下一秒。
　　时刻注意着莱克动作的金刚瞬间起来，朝着莱克发出愤怒的怒吼，似乎在说，滚出我的家，离我远点的模样。
　　莱克右手反复。
　　当当当当！
　　伴随着一莫名且愉悦的声音，美食家的餐布直接被莱克右手一抖直接给亮出来了。
　　然后莱克心念一动，咻的一声，美食家的餐布瞬间扩大。
　　下一秒。
　　“咚！”
　　“咦？”
　　“咻！”
　　“呃……”
　　“哐！”
　　“吼！”
　　“……”
　　伴随着一个又一个似乎也是扩大版本的烹饪好的肉食出现在了美食家的餐布之上的时候，与之一起出现的，还是金刚那低头看着莱克，随即又看着自己面前的美食的画面。
　　莱克朝着金刚做了一个有请的手势。
　　金刚低头摸着自己本来就两天没吃，而且刚刚还打了一架，已经在干瘪的同时打着鼓了。
　　但……
　　有句话是这么说的。
　　唯有生命与美食不可辜负。
　　任何一个生命，对待美食都是一样的态度，一个热爱生活，热爱一切的生命，对待美食也是同样的热爱的。
　　金刚再一次朝着莱克发出一声低沉的怒吼，似乎在说，你想要什么。
　　莱克微笑道：“你。”
　　金刚：“……”
　　不然呢。
　　直接用美食和金刚交换让昆氏战斗机跑到那后面去查询有没有什么地洞？
　　别闹了。
　　莱克刚刚已经用第六感查询过了，除了一个地方似乎有些异常之外，别的地方都在莱克的视线之中的。
　　但至于那个有异常的地方？
　　并不是一个地洞，最起码不是一个完整的地洞，只是一个有着一丢丢属于超凡气的坑洞罢了。
　　再说了。
　　是用美食交换后面的山谷，还是用美食直接收购金刚，然后再得到后面的山谷。
　　这可不是什么选择题呢。
　　授人予鱼，与授人予渔……
　　傻子都会选的。
　　莱克看着金刚，微笑道：“臣服于我，我会给你一颗比这里更大的空间，一颗属于你的星球，还有这每时每刻你想吃就可以吃得到的美食。”
　　混沌宇宙需要生灵。
　　莱克不太愿意引入人类，他对金刚倒是很有兴趣的。
　　金刚吞咽着口水，看着面前琳琅满目，散发着阵阵香气，在勾引着他肚子里面馋虫的美食，双眸逐渐的迷离。
　　然后。
　　“吼！”
　　金刚快速的摇头，捶打了一下自己的胸膛，再一次朝着莱克发出一声怒吼，似乎在很愤怒的说，金刚永不为奴。
　　莱克摇头道：“不不不，不是奴隶，我可以向你保证，而且，我还可以给你一个属于你的族群，你一个生命在这里很孤单吧，臣服与我，我给你一个种族。”
　　虽然莱克不太清楚这个岛上有没有那个所谓通向米德加德起源之地的通道。
　　但……
　　这个岛上有古怪。
　　这个岛上的四周充满了灵魂。
　　简单的来讲。
　　是本该死亡之后自动跑去地狱报道，但却没有离去，似乎在死亡之后，就一直存在与这里的灵魂。
　　……


第789章 除非包吃包住
　　而且这里的灵魂数量不在少数。
　　有人。
　　有动物。
　　有怪物。
　　当然了，还有金刚种族的。
　　莱克在刚刚出现的时候，第六感轰出的那一刻，就已经让混沌冥府将其中金刚种族的灵魂数量给接引走了。
　　至于创造一个金刚种族？
　　其实……
　　就算是没有金刚种族的灵魂，莱克也是可以创造出来的，毕竟，别忘了，莱克此前得到了什么样的法则。
　　无中生有。
　　幻想具象！
　　只不过，生命不管是在哪个宇宙都是最深奥的存在，如果不是这样的话，也就无法突出地狱的重要性了。
　　莱克可以直接依照面前金刚的模样，直接具象化出来，只是那样的话，就算是莱克，就算是在他的混沌宇宙之中，那需要消耗的神力也不是一个小数目的。
　　毕竟莱克的根本法则是掠夺，不是无中生有，根本法则一旦确定，哪怕是无中生有的法则在怎么在根本法则之上，都是需要受到根本法则的节制的。
　　但眼下？
　　莱克轻笑了一声，心念一动，身旁的山谷空地上便是出现了一道虚影，一个比金刚稍微矮一些，但苗条一些，甚至还妩媚一些的母猩猩便是出现了。
　　金刚在这虚影即将凝聚成现实的时候，眼睛都看直了。
　　这是真的。
　　金刚那悸动且渴望交配的本能第一次在无数次渴望无果之后再一次的涌上心头了。
　　但……
　　母猩猩消失了。
　　金刚的眼睛瞪得大大的，然后似乎想到了什么，朝着莱克再一次怒吼了一声，似乎在说，那个美猩猩呢，哪里去了。
　　莱克朝着旁边一指，嗡的一声，便是有一道直接通往混沌宇宙的门户出现了：“想要吗，我保证，你进去之后，会获得任何你想要的，而代价，仅仅是你对我的臣服。”
　　金刚朝着莱克怒吼连连。
　　“休想！”
　　金刚张开双臂，张开大嘴：“金刚永不为奴。”
　　莱克面色不变，指着面前那无数的美食，再指了指那一头已经在门户之中，混沌宇宙的土地之上具象化出来的一头只比金刚矮个二十米的美丽母猩猩微笑的开出自己的包养条件：“我包吃包住，如果你不答应我，我打死你，然后创造出一个听我话的金刚，怎么样，你选？”
　　金刚咕咚一声吞咽了一下口水。
　　莱克嘴角上扬。
　　金刚的双眸直溜溜的转着，余光瞥到了对面的希尔身上，过了一会儿，金刚重新回神，胸膛开始剧烈的喘息着。
　　下一秒。
　　金刚拍打着自己的胸膛，发出阵阵怒吼，然后，两只爪子抓走了美食餐布上出来的那烤的肥的流油的两只硕大的羊腿，然后，哼哼唧唧，一脸很是心不甘情不愿的，直接撒丫子，然后转身，咻的一声，直接抓起了美食家的餐布，带着叮叮当当不断的声音，头也不回，眼睛发光的一头扎进了通往混沌宇宙的门户之中。
　　莱克眉心直跳着。
　　好家伙。
　　我特么的现在退换货还来得及吗？
　　莱克感受着此时此刻混沌宇宙原力树土地上此时此刻那追着母猩猩满山跑的金刚，总感觉，自己不是引进了一个老实品种的金刚，而是一个老色胚金刚。
　　那边的希尔朝着还在昆氏战斗机上的科尔森与娜塔莎点了点头，后者瞬间腾空起飞，然后，轰隆一声，便是朝着原本被金刚堵门，此时此刻已经畅通无阻的深谷之中掠了过去。
　　“走吧。”
　　莱克暂时失去了观看金刚的兴趣，重新出现在了希尔的身边道：“我们也过去吧。”
　　希尔嗯了一声。
　　咻的一声。
　　一座布满了无数巨大骸骨，粗略看去，几乎埋葬了至少十二头金刚族猩猩，甚至还布满了绿色瘴气的山谷之中。
　　落地。
　　嗷呜！
　　莱克带着希尔直接出现在山谷的中央地段，瞬间，一道清风速度如同刀锋一样朝着四面八方席卷而去，只是一刹那的功夫便是将这山谷中的瘴气给吹散了。
　　“这个坑洞……”
　　莱克低头注视着面前一个硕大半径都快五十米的坑洞中那一些还保持着攀爬姿势，但已经白骨化的骷髅爬虫挑了挑眉：“神奇。”
　　希尔看向莱克：“神奇，哪里？”
　　莱克没有说话。
　　“眼冲击！”
　　“轰隆！”
　　莱克挑眉注视着下方在他眼冲击之下都是打了一个空的坑洞，皱了皱眉：“这个坑洞下面什么都没有，那么问题来着，这些骷髅爬虫是怎么跑出来的。”
　　希尔微微愣道：“你说的，坑洞下面什么都没有，是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　莱克看着希尔，笑了一声说道：“如果你从这个坑洞跳下去，如果这个坑洞的通道还保持着，那么，最大的可能就是我们一起直勾勾的掉进地心岩浆里面去。”
　　希尔：“……”
　　莱克虽然对这个坑洞有些感到好奇，但就目前莱克所看到的：“抱歉，找错洞了。”
　　这个坑洞通不到所谓的米德加德起源之地那边去。
　　最起码，莱克看到的这个坑洞不行。
　　……等等先。
　　莱克挑了挑眉，看向希尔。
　　“怎么了？”
　　“也许这个坑洞的确是我们要找的，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“我们时间来错了。”
　　“？”
　　莱克抬头，意识直接降临混沌宇宙，然后找到了金刚此时此刻所在的位置，紧接着，正在努力释放着自己积累数十年热情的金刚突然间一顿。
　　被金刚死死压在身下的母猩猩见状，啵的一声，直接抽离了自己，然后起身，看着呆若木鸡的金刚，怒从心头起，抬起一脚，便是直勾勾的轰在了不可描述的地方。
　　金刚快速的回神。
　　下一秒。
　　莱克趁着金刚的惨叫没有叫出来的时候，直接屏蔽了金刚，然后咻的一声，重新意识离开了混沌宇宙。
　　希尔眨着眼睛朝着莱克摊开双手，似乎在说，然后呢？
　　莱克摸了摸下巴，歪头看去希尔：“通道，应该是在北极州上。”
　　“你不是说，你找不到的吗？”
　　“我是找不到。”
　　“……”
　　莱克在今天为止，对所谓的起源之地还是抱着薛定谔的猫的状态的。
　　因为很简单。
　　莱克也曾经用第六感探查过，地心就是普普通通的地心，根本没有什么米德加德曾经存在过的痕迹。
　　但……
　　米德加德再怎么说，虽然个体能力比不上真正的神灵，但你必须承认，米德加德的科技是非常强大的，彩虹桥那以神学与科学结合的产物，就是米德加德最后的杰作，从某种角度上来讲，当时的米德加德可以自称一句科技可以战胜神灵了。
　　所以。
　　万一米德加德的科技之森里面有这样可以避免神灵探查的科技呢。
　　谁知道呢。
　　如今塞弗手上的科技之森也仅仅找到了三块核心碎片而已，最重要的一块，那存储着米德加德真正神族科技的核心可还是遗失着呢。
　　不过和这个起源之地不一样，遗失的科技核心是可以被寻找到的。
　　而塞弗也的确已经找到了最后一块的科技核心碎片的坐标了。
　　也是在北极之上。
　　神族科技核心碎片在北极，在结合莱克刚刚从金刚小时候的记忆碎片来看的话，似乎，如果真有起源之地的话，那么毫无疑问，这个通道一定是在北极上的。
　　莱克低头，摸了摸自己的下巴，重新看去脚下被他眼冲击过的坑洞。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　希尔在旁边皱眉道：“莱克……”
　　莱克朝着希尔做了一个稍等的手势，过了一会儿，莱克抬头看去希尔说道：“你知道地球是会自转的吧。”
　　希尔翻了一个白眼。
　　莱克笑了笑，随即说道：“很明显，地球，其实不仅仅是地球在自转。”
　　“……什么意思？”
　　“起源之地也许是真的存在。”
　　莱克如是的说着：“在这个坑洞的下面，似乎有一个外壳，一个很坚韧，以至于让我都无法察觉到的物体在缓缓的自转着。”
　　金刚一族，最起码，金刚的爸爸妈妈还有一些其他的族人，起初，就是从北极上的某个地方跑出来的，然后似乎就在那边定居下来了。
　　之后岁月流转，时过境迁。
　　似乎金刚一族曾经栖息的地方裂开了，然后，沧海桑田之下，骷髅岛就莫名其妙的脱离北极，出现在了这边了。
　　至于骷髅岛的屏障，还有那外围的雷暴云？
　　不仅仅金刚的意识海中没有，莱克收拢的那些金刚一族的灵魂之中也没有有关的信息。
　　或者说……
　　那些灵魂仅仅是灵魂了，并没有多少信息了，毕竟他们已经死了这么多年了。
　　至于金刚？
　　金刚的意识海很小，如果莱克不是及时过去的话，估计，莱克会找到满脑子的交配与好美还有好吃的记忆。
　　但在这金刚随时更换的意识海中，有两处意识，是金刚一直没有去想着替换的。
　　第一。
　　就是金刚意识海中，有关于他的爸爸与妈妈。
　　第二。
　　就是这曾经在岛上肆虐过的骷髅爬虫了。
　　这也是金刚为啥一直呆在岛上的原因，因为，他记得他爸爸和妈妈在战死前交代的话语，不要让任何的骷髅爬虫离开这个岛屿。
　　……


第790章 再一次出现的冬兵
　　甚至……
　　这个骷髅爬虫也是一样，也是从地下而来的。
　　金刚的意识海中，有关于这个骷髅爬虫的记忆不是很多，他只知道这些骷髅爬虫是从地下钻出来的，而他们是需要杀死这些爬出来的骷髅爬虫的。
　　至于其他的？
　　金刚就没有更多的信息了，不过还有一个记忆，那就是，这些骷髅爬虫并非是源源不断的，似乎保持着一个规律。
　　那就是，似乎，这些骷髅爬虫每隔一百年便会从这个坑洞之中爬出来，然后，持续十年左右的时间，之后就重新归于寂静。
　　起初，在骷髅岛还连接着北极的时候，金刚一族的族人虽然也会死，但每死一个，第二天都会有个新的猩猩上来进行补充。
　　但等到骷髅岛跑到海洋中之后，就没得补充了。
　　这不。
　　原本金刚在上一次骷髅爬虫暴乱的时候，其实是要死的，但那个时候，正巧外面同样有人进来了，阴差阳错的直接帮着金刚误打误撞的直接爆破了这个坑洞，让这个坑洞起了猛烈的火焰，让骷髅爬虫再也没有爬出来一只。
　　然后。
　　就没有然后了。
　　金刚意识海中对莱克有用的信息就这么多了，至于其他的，那就无了。
　　“长官。”
　　娜塔莎落在莱克与希尔的面前：“扫描器扫过了，这岛上除了植物与动物的生长状态和外面似乎不一样外，其他的，就没什么了，至于那个通向地下的洞口，扫描仪也扫过这个坑洞，不过也没有什么发现。”
　　希尔沉吟了一下，看了一眼莱克，然后取出卫星电话，拨通了正在米德加德岛上的塞弗的卫星电话。
　　过了一会儿。
　　希尔取下电话，朝着莱克说道：“塞弗和安迪正在北极，说是在寻找最后一颗科技之森核心的路上。”
　　莱克嗯了一声。
　　希尔随即看向娜塔莎：“娜塔莎，让加德纳斯岛那边派出科学小队，对这个岛屿进行探查。”
　　娜塔莎应声：“是，长官！”
　　莱克随即牵着希尔的手。
　　抬头。
　　等等！
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　莱克扭头看去，注视着某个地方，皱了皱眉：“娜塔莎，你们的扫描仪有发现这岛上有人吗？”
　　娜塔莎摇头：“没有，所有热成像上面的数据都是与动物对比上了，虽然这岛上的动物都比外面的大一些甚至也凶一些。”
　　莱克摸了摸下巴：“我刚刚突然收拢第六感准备离开的时候，意外的似乎发现了一个熟人。”
　　希尔皱眉道：“熟人？”
　　莱克嗯了一声：“巴基。”
　　娜塔莎微微愣道：“巴基·巴恩斯？”
　　“对。”
　　“但……”
　　希尔摇了摇头：“巴基·巴恩斯不是被你杀了吗？”
　　莱克嗤鼻一笑：“我这一生杀人无数，但我有一个很好的记忆力，尤其是，巴基·巴恩斯，错不了，我杀了他已经不亚于一百次了，对他的生命波动，错不了的。”
　　那边也从昆氏战斗机上落下来的科尔森走了过来，听到这里，问道：“又是一个克隆人吗？”
　　娜塔莎摇头：“不可能，克隆人技术已经被全面终止了，而且，这岛很大，但是一座孤岛，更何况，刚刚我们进来的时候都遇到了阻碍，怎么可能有人在这里制造什么克隆基地。”
　　莱克摸了摸下巴：“不，就孤零零的一个。”
　　“在那？”
　　“那。”
　　莱克朝着希尔指了指那边，牵着希尔的右手，咻的一声，消失在了原地。
　　娜塔莎和科尔森对视了一眼：“菲尔，你联系局里，派出科学家小队，我跟过去看看。”
　　科尔森点头：“好……”
　　话还没有说完呢。
　　咻的一声。
　　娜塔莎便是如同一美丽的火凤直接腾空，朝着莱克与希尔所在的位置疾驰而去了。
　　站在地上的菲尔张了张嘴，左右看了看，打算看看，这山谷里面有没有一颗什么树的，打算临时抱佛脚的挥挥拳，趁着羡慕带来动力，挥挥拳的。
　　“咚！”
　　莱克带着希尔落在了一处面朝大海位于骷髅岛上面的一个山洞的入口处。
　　“看。”
　　希尔指着山洞入口堆积的一些一看就不是自然产出，带着浓浓手工狂野原始制造风格的器物说道：“不小心漂流到这岛上的？”
　　莱克说道：“我有个推测。”
　　按照金刚意识海中有关于二战期间的一则故事，似乎，当时意外发现这个骷髅岛的人儿是没有遇到暗格透明的天穹阻碍的。
　　所以。
　　要么就是当时透明天穹还没有，要么就是透明天穹针对的是超凡，而非是普通人。
　　无人机？
　　那里面都没人，也许被透明天穹误判了，也是说不定的。
　　很快。
　　山洞内部传来了脚步声。
　　莱克与希尔看去漆黑黑的山洞内部。
　　入眼。
　　一个独臂流浪汉，蓄着浓浓大胡子的一个流浪汉从山洞之中走了出来。
　　希尔看着流浪汉那浓郁的大胡子，虽然因为这胡子导致看不清全貌，但还是具有一定辨认度的半脸颊，忍不住的出声道：“巴恩斯中士？”
　　流浪汉站在了原地，表情闪过一丝痛苦：“不，我不是他。”
　　希尔看去莱克。
　　莱克注视着面前的流浪汉，点头：“你是冬兵！”
　　流浪汉平静的看着莱克与希尔：“你们……是来抓我的吗？”
　　莱克笑道：“比起这个问题，我更加好奇，你是怎么跑到这里来的。”
　　说完。
　　莱克直接伸手取答案了。
　　瞬间。
　　莱克明悟了。
　　然后……
　　莱克忍不住的笑了一声。
　　感情面前的这个巴基·巴恩斯还是他给送到这边来的。
　　原因。
　　当年莱克跑去丹尼尔·怀特霍的老巢，直接让丹尼尔·怀特霍不得不乘坐游艇急忙跑走的时候，可是直接杀到了丹尼尔·怀特霍的面前的呢。
　　在当时，有那么八九名量产式的冬兵是打算制止莱克的。
　　莱克轰杀了大部分的冬兵，但，有一个冬兵，是被莱克的余波给直接从游艇上轰到了大海之中的呢。
　　而那个冬兵，就是如今站在莱克面前的这个。
　　至于他是怎么来的？
　　莱克也不知道，但，莱克看过了这个巴基·巴恩斯的意识海，似乎，这家伙在海洋之中漂流了不知道多久，等到再一次苏醒的时候，已经是躺在了骷髅岛的沙滩上了。
　　这是个奇迹。
　　也许吧。
　　面前的独臂冬兵似乎感觉到了什么，看着莱克与希尔，勉强的笑了一声：“如果你们不是来抓我的，仅仅是为了要我的记忆的话，你们已经得到了，我需要去狩猎准备明天的食材了。”
　　希尔挑眉：“狩猎？”
　　莱克朝着希尔解释道：“给这座岛屿的守护神金刚的上供。”
　　希尔：“……”
　　骷髅岛是金刚的，自然，当有外来的气息闯入骷髅岛的时候，金刚自然是知道的，当时，面前的这个冬兵在苏醒了之后，就看到了那身高一百零八的金刚如同天神下凡一样的出现在他的面前。
　　不过……
　　似乎在海洋漂流的时间过长，亦或者是莱克那一拳打通了这个冬兵的任督二脉，似乎，这个冬兵醒悟了，明白了自己的记忆从来不是自己的，而是一个属于巴基·巴恩斯的，而他，仅仅是个冬兵，一个从流水线上出来的武器罢了。
　　所以……
　　当时的这个冬兵看着将自己提拉出来，准备一口送进去的金刚没有做任何的反应。
　　但金刚却有些嫌弃了。
　　总之，冬兵就这么被金刚给丢掉了，似乎在判断这个小家伙没啥威胁之后，便是转头就走了，等到金刚再一次出现的时候，却是带着一头如同小山一样的公牛丢在了那边采摘着野果充饥的冬兵面前。
　　冬兵先是一愣。
　　金刚给冬兵做了一个转动烧烤架的动作。
　　冬兵虽然有些不太了解，但还是在金刚的帮助下完成了这小山公牛的烧烤。
　　之后……
　　金刚抓着烧烤完的公牛直接吞吃了起来。
　　那一次，冬兵感觉自己会死，不过不是被吃了，而是会被活生生的累死与饥饿而死。
　　总之从那以后，不管冬兵跑到岛屿的什么地方，金刚每隔三天就会带着食材过来，等过了一段时间之后，似乎在发现冬兵可以独自狩猎之后，也就没有在带过食材了。
　　希尔听完之后，对此感到一丢丢的荒谬，然后摇了摇头，回神看去冬兵：“如果你是需要给金刚准备食材的话，抱歉，金刚已经移民走了。”
　　冬兵楞道：“移民了？”
　　希尔点头：“对，移民了。”
　　冬兵没有再说话了。
　　希尔张了张嘴，似乎想到了什么，看向莱克：“你说，这件事情我们要不要告诉史蒂夫·罗杰斯队长？”
　　“为什么？”
　　“不要。”
　　“……”
　　莱克问的是为什么，而冬兵，则是想的不想的拒绝了。
　　冬兵看向希尔：“如果你们不抓我，那么，请离开这里，我不是巴基·巴恩斯。”
　　莱克看向冬兵：“你确定你不是吗？”
　　冬兵抬头。
　　莱克表情淡淡：“你也许不是巴基·巴恩斯，但，你有他的模样，他的记忆，甚至，你拥有了他的灵魂。”
　　希尔微微一愣：“我以为克隆人是没有灵魂的。”
　　莱克笑了笑。
　　……


第791章 史蒂夫的青梅竹马
　　这也就是莱克有些感到好奇的地方。
　　不过……
　　也不是那么的好奇。
　　克隆人是没有灵魂的，最起码，是没有一个完整的灵魂的，也许克隆人能活，但克隆人死后是会直接消散的，毕竟地狱是灵魂的归属，但并不是什么垃圾站，或者说，一个不完整的灵魂是没有办法进入地狱之中的。
　　除非补全。
　　就跟莱克补全了鹰眼克隆人还有仿声鸟克隆人，甚至是希尔和娜塔莎·罗曼洛夫的克隆人的灵魂一样。
　　莱克找了几个灵魂，洗了一下，然后缝缝补补的将克隆人的灵魂给补全了。
　　这样子做，那些克隆人其实不能再叫做克隆人，而是叫做生命了，一个重新继承，有着自己可以选择未来可能性的一个崭新的生命。
　　而眼前这个冬兵。
　　灵魂也同样的被补全了。
　　似乎在冬兵流落到这个克隆岛的时候，灵魂就被补全了。
　　毕竟这岛上的灵魂不如地狱，而且在这漫长的岁月之中，灵魂上的印记也早就已经被清洗掉了，可能，这就是冬兵的灵魂能够补全的原因所在吧。
　　莱克看去面前的冬兵：“你不是巴基·巴恩斯，毫无疑问，但你是继承与巴基·巴恩斯，同时也有着自己名字叫做冬兵的记忆，一个结合体，但却是一个新的生命体，也许，你可以在换个名字，叫做……”
　　说着，莱克耸了耸肩：“我也不知道，巴冬？你觉得怎么样？”
　　希尔说道：“那我们更加应该告诉史蒂夫了吧？”
　　“不用。”
　　“什么？”
　　“我已经告诉忒提丝了，如果想的没错的话，此时此刻，史蒂夫应该已经在赶来的路上了。”
　　“……”
　　莱克如是的说着，随即看去面前脸色大变的巴冬微笑道：“我对你的杀心，早已经在杀了一百多次已经被发泄完了，而且，你既然得到了你的机缘，我不会再对你下手了，至于跟不跟史蒂夫相认，那是你的事情，我也只是受人之托，你在我面前，没有和我讨价还价的地位。”
　　是的。
　　受人之托。
　　莱克刚刚在和希尔过来的时候，其实也是一心二用着，听着忒提丝给他发来的一些抱怨。
　　没办法。
　　忒提丝感觉她的亚特兰蒂斯王宫气氛已经很古怪了，她的妈妈与佩姬算是彻底的撕破脸了，但，每当佩姬想要告辞的时候，她妈妈总会深情挽留。
　　总之。
　　气氛很古怪。
　　忒提丝朝着莱克诉苦的同时，不是没有想跟莱克求援的想法的。
　　通常情况下，莱克是不会参与这种吃力不讨好的游戏之中的，但，正好，面前出现了一个巴冬。
　　莱克想到了一个办法。
　　想要让两个水火不容的女人一致对外，毫无疑问，只有一个办法，那就是再制造出第三个人，甚至制造出一个对她们非常具有威胁的第三者出来。
　　那么……
　　在形势面前，那两个水火不容的女人也是会调转枪头，然后一致对外的。
　　巴冬！
　　就是这个第三者。
　　莱克的岳母，那位亚特兰蒂斯的太后，还有佩姬·卡特女士，无非争吵的一个关键点，就是史蒂夫会选择谁罢了。
　　她们不想让史蒂夫享受齐人之福，都想着要独占史蒂夫的。
　　但如果出现一个第三者了。
　　而且还是一个，真真正正的和史蒂夫从小一起长大，最纯正不过的青梅竹马呢？
　　希尔张了张嘴，看着面前的巴冬，然后再去看看莱克，忍不住地说道：“我怎么感觉，你这是在看热闹不嫌事大呢。”
　　莱克耸肩：“你就说，我这办法能不能管用？”
　　希尔沉默了一会点了点头。
　　美队和巴基的感情还用说吗？
　　历史课本上写的清清楚楚，甚至，有许多幻想小说，可都是将巴基的性别替换成女性，或者是将美队替换成女性的呢。
　　伦敦那边，那干脆都是不换的，而且还光明正大的发售，甚至，在当年发售的时候，一度登顶销售排行榜榜首的呢。
　　可见在伦敦那边，腐国之名，名不虚传啊。
　　就在这时。
　　轰隆！
　　一黄金狮子直接从不远处的海面上窜了出来，那金色的毛发，那霸道的面貌，轰隆一声，金色狮子化作了一个满是雄性荷尔蒙爆棚的史蒂夫·罗杰斯。
　　下一秒。
　　“巴基……”
　　史蒂夫·罗杰斯落地之后，目光唰的一声就落在了那独臂流浪汉的身上了，然后，还没等巴冬说个什么话的，就已经感觉自己被巨力给拉了进去，然后仅仅的埋在了那宽广的胸膛之中了：“巴基，我的兄弟，天啦，你真的还活着，我以为你……”
　　莱克在旁边看着说到这里不再说话的史蒂夫，笑了笑：“我从来不做种族灭绝的事情，这不，给你留了一个独苗。”
　　史蒂夫拥抱着巴基，抬头看向莱克，道了一声谢谢。
　　莱克微笑的回道不用谢。
　　两人，丝毫没有考虑过那被埋在史蒂夫宽广胸膛之中，已经喘不过气来的巴冬是什么样的感受。
　　旁边知道真相的希尔更是张了张嘴，看着说谎面不改色的莱克，沉默了一会，选择了不再作答了。
　　然后……
　　亚特兰蒂斯太后和忒提丝还有佩姬·卡特女士也已经赶到这边了。
　　下一秒。
　　忒提丝的妈妈与佩姬·卡特看着被史蒂夫拥入怀中的那个野男人对视了一眼之后，电光火石之间，似乎，一下子火气就全无了，有的只是惺惺相惜的结盟了？
　　莱克看着他岳母到场了，咳嗽了一声，朝着旁边的希尔说道：“行了，我们可以离开了。”
　　希尔回神。
　　莱克直接抓着希尔，轰隆一声，瞬间之间，消失在了原地。
　　不离开干嘛？
　　等着吃瓜吗？
　　莱克毫不怀疑，如果他继续留在这边，就算是史蒂夫·罗杰斯不介意他留在这边吃瓜，她的岳母还有那位佩姬·卡特女士肯定是会介意的。
　　甚至……
　　估计会惹火上身，被岳母与佩姬·卡特女士给埋怨上。
　　一个后面站着忒提丝。
　　一个后面站着赫敏。
　　好家伙。
　　不走，莱克已经察觉到了一个可能的未来，那就是后院直接起火的未来了。
　　所以……
　　风紧扯呼！
　　轰隆！
　　娜塔莎那边看着轰隆被接引走的莱克与希尔，等到反应过来，感受到如今山洞那边一些不对劲气氛正在蔓延的瞬间，也是咻的一声，连忙跑远了。
　　谢天谢地。
　　科尔森正带着队员扫描这岛屿坐标的时候，看着冲天而落的娜塔莎，随即似乎有些激动地说道：“有看到巴基·巴恩斯中士吗？”
　　娜塔莎点头，然后又摇头：“我知道你想去看看，但别去，听我的，如果你不想死的话。”
　　科尔森：“……”
　　北极之州！
　　轰隆！
　　“欧尼谢特！”
　　正带着一行人的塞弗与安迪看着冲天而落出现在她们面前的白光，看着从里面走出来的莱克与希尔，翻了一个白眼收起了手上的激光枪：“下次过来的时候，能不能打声招呼先。”
　　希尔说道：“抱歉，时间来不及。”
　　塞弗似乎已经知道了什么事情，看去莱克：“你可以肯定会被你那位岳母使劲的穿小鞋了。”
　　莱克呵呵笑，直接转移话题道：“怎么样，找到了吗？”
　　塞弗指了指那前面的冰山：“信号提示，应该就在那山体之中了，正好，你过来的是时候。”
　　说着。
　　塞弗朝着身后一队提拉着各种科技机械的众人说道：“把机器全部丢弃，轻装上阵，速度一点，暴风雪快要过来了。”
　　莱克嘴角隐蔽的抽搐了几下。
　　好家伙。
　　我来这里是过来当苦力的吗。
　　但……
　　算了。
　　既然起源之地已经被证实了是的的确确存在的，正好，趁着这空档，也没有什么事情，赶紧将这件事情给了结了。
　　很快。
　　在丢弃一大堆负重攀爬的设备之后，众人的速度就加快了许多，五分钟之后，就抵达了信号传输的地点了。
　　莱克上前一步。
　　“等等……”
　　塞弗叫了一声，唤出科技之森，随即看了一会之后，抬头看去莱克说道：“随便所传出来的信号位置，大概还有距离我们一百米的样子，你悠着点，别打穿了。”
　　鬼知道碎片的防御能力够不够抵抗莱克的攻击。
　　她们是来让莱克帮忙的，不是让莱克过来搞破坏的，这要是直接一拳直接将这冰山给轰爆了，那他们过来的意义在哪里呢？
　　“一百米是吧。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　莱克点了点头，抬头，双眸微眯：“眼冲击！”
　　轰隆隆！
　　刹那间。
　　面前范围大概半径二米的洞口直接形成，随即，如同摧枯拉朽的一样，轰隆隆，呼啸着，压根就没有一点点冰渣子出现的朝着深处推进着。
　　“搞定。”
　　莱克收工，微笑的看去塞弗：“九十九点九米，不多不少，刚刚好，不用谢。”
　　塞弗白了一眼莱克：“我就没打算谢你，我是在给你打工的，王！”
　　莱克哈哈一笑，率先，直接朝着这刚刚打出来的冰洞之中走了进去。
　　直径六米的冰洞不算小，但也不算大，不过用来通行，这是够了的。
　　很快。
　　莱克直接走到了尽头，注视着薄薄冰层后面的若隐若现的画面，直接右手贴在了冰层上面。
　　下一秒。
　　这薄如蝉翼的冰层瞬间消融了。
　　……


第792章 最后的希望所在
　　“这是……”
　　“我的天！”
　　“不朽战舰？”
　　“科技之森记载中，存放着所有米德加德族人一切基因数据，号称米德加德末日来临亦可以不朽的战舰？”
　　“我以为这艘战舰已经损落了。”
　　当这薄如蝉翼的冰层消散之后，众人，不包括莱克，看着出现在自己眼中的这庞然大物，尤其是在看到了那经历无数年，但还是能够一眼就认出的符号，瞬间道破了这艘庞大战舰的来历。
　　莱克亦是若有所思的看着这战舰。
　　北极。
　　战舰。
　　深埋在这里不知道多少年的岁月。
　　好家伙。
　　你确定你没有走错频道吗？
　　这是漫威，不是DC，宇宙也没有氪星，呃，本来是有的，但莱克临时觉得氪星这名字不好听，而且作为一个礼物也很不合适，所以改名叫做希莱亚了。
　　众人走到了战舰的面前，仰头，看着面前的战舰，这才发现，外面所谓看到的冰山，事实上，不过是这艘战舰的伪装。
　　北极州上最大的冰山，其实，就是这艘战舰本身。
　　可是……
　　怎么进来呢？
　　安迪回神，似乎想到了什么，看向塞弗：“科技之森。”
　　塞弗微微一愣，从怀中取出了科技之森。
　　原本，塞弗和安迪认为，科技之森最后的碎片会如同此前三块碎片一样，都属于科技之森失落的一部分呢。
　　但眼下？
　　第四块碎片才是重点，甚至，严格的来说，应该算是科技之森才是真正失落的碎片呢。
　　储存着米德加德族人所有基因数据的，号称连末日都无法被摧毁的不朽战舰才是真正的避难所。
　　科技之森出手。
　　下一秒。
　　咻的一声。
　　科技之森似乎受到了什么某种接引一样，直接腾空而起，然后，本来是金属模样的科技之森此时此刻化作了液态融入了面前的不朽战舰之中。
　　伴随着科技之森的融入，不朽战舰似乎也起了变化了。
　　咚！
　　伴随着不朽战舰上投射出来的一道光芒，紧接着，便是这艘沉睡了不知道许久的不朽战舰似乎从漫长的停机状态之中苏醒了过来一样。
　　嗡！
　　不朽战舰的某处露出了一个入口。
　　安迪定了定神，朝着后面带来的几名族人说道：“你们在外面看着，有异常情况，记得及时回报。”
　　几名族人点头，随即转身，有条不紊的朝着各自似乎早已经选择好的戒备方向而去。
　　安迪随即看向塞弗还有莱克：“进去看看吗？”
　　莱克笑道：“当然。”
　　来都来了。
　　为什么不进去看看呢。
　　战舰中。
　　嗡！
　　平台瞬间上行，然后，直勾勾的到达了战舰的指挥层，哗的一声，平台解开之后，莱克一马当先的走出了这不知道用什么动力作为催动的电梯。
　　一道激光幕布从指挥层的上面投射了出来，变化成了一个外表与地球人无二，但脸上写满了骄傲，穿着一件米德加德军服的男子。
　　“欢迎你们。”
　　男子放在前面的双手张开，微笑道：“我的族人们，你们终于来了。”
　　希尔挑眉：“这是……”
　　“人工智能。”
　　莱克看去希尔，说了一句，随即看去投影在面前，如同真人一样存在的男子：“最后的米德加德王，你的名字。”
　　“汤姆。”
　　男子如实的看着莱克：“我的数据库之中没有储存这样的资料，可能是觉得这样的资料没必要浪费空间吧，你可以叫我汤姆，新的米德加德的王，你的名字？”
　　莱克挑眉：“你知道我？”
　　这名叫做汤姆，最后的米德加德王摇了摇头：“我和饥饿巨人王默托斯是要好的朋友，在米德加德陨落的时候，我虽然死了，但默托斯不会死，奥丁不敢杀了真正巨人的。”
　　“这倒是。”
　　莱克微笑地说道：“放心，你的愿意，我会帮你实现的，米德加德的仇，我会报的。”
　　收钱办事。
　　莱克向来都是童叟无欺的。
　　只要米德加德是他的，那么，他不是很介意瞬间接盘米德加德曾经的债务纠纷的。
　　汤姆表情不变，毕竟，他仅仅是个人工智能罢了，一个用米德加德历史与科技还有知识所封装而成的人工智能罢了。
　　莱克环视了一下四周，没找到椅子，直接具象化出来了四把椅子，拉出一张坐好之后，随即看去汤姆：“能说说大破灭时候发生的事情吗？”
　　汤姆右手一挥，又是一道激光幕布投影而至。
　　画面中伴随着轰隆隆的爆炸与震耳欲聋的呐喊与哭喊声，瞬间，这代入感就上来了。
　　米德加德的损落，是来的很突兀的。
　　突兀的一点儿征兆都没有的。
　　就好像一瞬间的样子，就直接天崩了一样，曾经的米德加德，无数的族人在这场浩劫之中根本连一点儿的反应都没有便是化作灰灰了。
　　再然后……
　　不朽战舰感应到了危险，在这位最后的米德加德王身损的那一刻被紧急启动了。
　　一个接着一个的族人被传送到了不朽战舰之中。
　　但很快。
　　维持着不朽战舰能量的科技之森，既是数据库又是不朽战舰能量来源的科技之森在这天崩之下直接脱离了不朽战舰了。
　　随后，不朽战舰陷入停机状态，跟随着坠落的米德加德一起跌落下去。
　　很快。
　　等到这一切都结束的时候，等到不朽战舰中的族人们重新走出战舰之后的时候，警觉到了，他们的米德加德已经消失了。
　　再然后……
　　便是不朽战舰整合了那在此之后的族人信息库而重新写好的编年史了。
　　最开始的时候，幸存的米德加德人们其实是不知道这一切的一切是谁造成的，而不朽战舰也失去了科技之森陷入了沉睡状态，所以汤姆不可能出现告诉幸存族人们真相。
　　但他们自己发现了真相。
　　原因？
　　便是那一场在地球上上演的阿萨神族与冰霜巨人的战争大片了。
　　那一场战争是奥丁察觉到米德加德人竟然没有族灭，而派出大军试图彻底抹除米德加德人的战争。
　　但……
　　那场战争，谁都没有胜利者。
　　阿萨神族并没有完成最初的目标，为了不至于被消耗在地球上，还是奥丁再一次突破了自己的底线的。
　　冰霜巨人为了保护米德加德人，也是不幸的失去了他们的王子甚至还失去了他们的寒冰之匣。
　　至于米德加德人？
　　他们则是分开了三派。
　　一派，彻底的心灰意冷，放弃了自己米德加德人的身份，跟随者海洋巨人涅柔斯一起到了海底，成为了亚特兰蒂斯海底人。
　　一派，则是主战派，他们是由米德加德的工程师所构成的，认为，他们没有输，他们还没有输，只不过他们需要改变自己的策略，不能在呆在地球，呆在奥丁的眼皮子底下了，所以，他们离开了地球，回到了所谓的起源之地。
　　至于还有第三派。
　　那就是所谓的也没有心灰意冷，但也没有任何复仇心情，仅仅是觉得，地球是因为米德加德而生，那么，他便是第二个米德加德，所以融入了当时的人类当中。
　　这也就是如今米德加德后裔人的由来。
　　但很显然。
　　第三派其实才是最悲剧的。
　　他们觉得地球人也是第二米德加德人，结果是万万没有想到，地球人的负面情绪是如此的浓郁，狡猾、狡诈与嫉妒伴随着地球人，视作这些人如同魔鬼一样。
　　于是……
　　第三派的人们想起了那第二派的米德加德人，便是重新记起了这发誓不相信米德加德就真的一点儿都没有，要回到米德加德的族人们。
　　结果就此，这些出去寻找的人，有的一去不回了，有的，则是没有找到，但也不想再回到人类的社会，便是索性直接进入了海底，受到亚特兰蒂斯的庇佑成为了亚特兰蒂斯的生命之一，彻底的放弃了自己米德加德人的身份了。
　　“那起源之地呢。”
　　“抱歉。”
　　汤姆看着出声的安迪如实地说道：“我的数据库之中，也没有有关于起源之地的记载。”
　　“这不可能。”
　　安迪沉声地说道：“你既然有着你停机之后的记忆，怎么可能会没有起源之地的记忆呢。”
　　“我守护着数据库。”
　　“你们要寻找的答案，数据库里面有的，我才能回答上来，如果数据库里面没有的，抱歉，我无法回答。”
　　“……”
　　莱克摸了摸下巴，制止着安迪想要上去动粗的动作，看向汤姆：“那么，在你之后的数据之中，将数据上传进来的人之中，有没有基因数据和她们有类似的？”
　　话语落下。
　　一个平台直接从地板之中上升了上来。
　　汤姆看着塞弗、安迪还有希尔说道：“我可以根据你们的基因数据进行搜索，如同我所说的，我无法给予我回答不了的答案给你们。”
　　安迪直接上前：“我来。”
　　下一秒。
　　安迪皱了皱眉，在自己右手刚刚放上去那一刻，直接出来一个小针管刺破的手掌，鲜血，顿时间，流进了小针管之中了。
　　汤姆随即看向安迪：“有一份基因相似的数据是由凯莉上传的。”
　　安迪眼前一亮：“对，就是她，凯莉，我的妹妹。”
　　有些激动的安迪随即看向塞弗：“你妈妈真的来过这里！”
　　塞弗：“……”
　　……


第793章 米德加德起源之地
　　塞弗表情淡淡。
　　她和莱克一样，最初的记忆就是在福利院的，所以，塞弗很难做到像安迪一样那么的激动。
　　甚至……
　　塞弗心中波澜不惊，一点儿都没有想要相认的念头，不管怎么样，你特么的早干嘛去了，你丫的跑路就不知道带着我一起跑吗？
　　希尔接替了安迪，做了做深呼吸，将自己的右手掌也放了上去。
　　结局……
　　很显然，一样的，汤姆在数据库里面寻找了一下，也找到与希尔有相似度的数据被上传了，是叫做迪莉娅。
　　真是希尔妈妈的名字。
　　但……
　　这仅仅是确认了，希尔的妈妈还有塞弗的妈妈曾经是来到过这里的，可是，却没有信息来支撑，他们到底去了哪里的。
　　似乎，在上传的时候，刻意的经过了选择，并没有将有关于任何起源之地的信息给上传进去。
　　莱克皱了皱眉，看向汤姆：“你停机了，还能接受信息？”
　　汤姆说道：“不朽战舰是米德加德最终的希望之地，虽然在脱离了科技之森之后，不朽战舰失去了能量，但不朽战舰的后备能量是足以保持最基本的一些操作的。”
　　莱克挑了挑眉，看着伸缩下去的平台：“所有的米德加德人，如果来到这里之后，都是在这里上传信息的吗？”
　　“是的。”
　　“你知道他们的到来吗？”
　　“知道。”
　　“他们是怎么进来的。”
　　莱克摸了摸下巴：“你当时无法出现回答他们，他们是怎么进来的，进来的又是什么样的表现呢，是和第一次进来，碰壁般的找到这里的，还有很轻车熟路的走到这边来的。”
　　两种方式，两种答案。
　　但莱克更加的倾向于后者。
　　比如说，她们找到了起源之地了，只是，在她们进入起源之地之后，她们得到了某些信息，再一次折返到了这里，然后将她们的信息给录入了系统之中。
　　可是……
　　这样也说不过去啊。
　　既然她们是找到了起源之地，为什么不直接在系统里面标注，万一又有人找到了这里，想去起源之地而不得门而入呢？
　　不对。
　　里面应该有这个信息在。
　　莱克挑眉，看向汤姆：“你既然知道我是王，那么，我拥有最高权限，是吧。”
　　汤姆说道：“毫无疑问。”
　　说着。
　　指挥层那边的舰长座位上的屏幕亮了起来，瞬间，指挥层的大屏幕也被点亮了，上面有一行话。
　　米德加德文字。
　　莱克挑了挑眉。
　　汤姆说道：“作为最高权限的绑定着，你的基因数据，将于不朽战舰完成绑定，并且获得百分之百的控制权限。”
　　莱克看向希尔：“你去吧。”
　　希尔微微一愣。
　　安迪那边似乎也有些愣住了。
　　莱克说道：“如果真有起源之地，那么，正好，到时候这艘飞船是要跟着去希莱亚星云的。”
　　希尔点了点头看去汤姆，似乎在说，我可以吗？
　　汤姆没有任何的动作。
　　但没动作，就表示没有任何反对的意见了。
　　希尔走了过去，看了一眼莱克等人，然后做了下深呼吸，坐在了舰长的座位上。
　　叮！
　　大屏幕上瞬间变化着一行行细小的米德加德文字，在快速的刷屏着。
　　下一秒。
　　没有任何的幺蛾子产出，也没有任何的意外。
　　绑定成功。
　　莱克右手反复，将一块U盘递给了希尔。
　　希尔已经知道怎么做了，直接走到大屏幕的面前，一按表面光溜溜的台面，然后，将手上的U盘连接了整个不朽战舰。
　　瞬间。
　　大屏幕中变得很是腥红，再然后，腥红渐渐消失，一个低着头的小萝莉以肉眼可见的速度变成了青春十八岁的模样。
　　红后抬头，看着莱克，脸上闪过一丝惊喜：“莱克，你又给我找到新玩具了，哇，这里好大，天啦，这是储存了一个文明的数据库吗？”
　　说着。
　　红后微微一愣：“还有个算法似乎和我不太一样的生命，不过，比我弱了一些，我可以吞了他，莱克，你想让我吞了他吗？”
　　莱克笑道：“不，红后，放着他，你的事情够多了，除非，你想要给自己增加工作量，否则的话，我不介意的。”
　　红后笑了笑，似乎找到了新奇的功能，投射幕布下来之后，几乎也变成真人一样的红后看去莱克：“那算了，所以，有什么我是能够帮你的。”
　　莱克说道：“你接管这里的数据库了吗？”
　　“当然，小菜一碟，你要找什么信息吗？”
　　“对。”
　　“来个关键词，马上给你找出来。”
　　“任何有关通往米德加德或者起源之地，亦或者乐园之类的关键词。”
　　“稍等。”
　　红后的话语几乎还没有说完呢，一块又一块的投影咻咻咻的出现了，几乎是一眨眼的功夫，都快要将整个指挥层给塞满了。
　　下一秒。
　　一个又一个无关紧要的信息瞬间被回收了过去，然后，仅仅留下了两份。
　　“叮！”
　　红后看去莱克：“找到了，只有两份，整个智能似乎不懂得什么叫做学习与进化，而且将数据库分成了好多的区域，一些应该关联起来的图片和文字并没有直接关联起来。”
　　莱克看去红后投射出来的两处，看上去不太一样的图片，但又有着似曾相识之处的图片说道：“能找到所在位置吗？”
　　红后微笑道：“已经帮你找出来了，坐标已经发送给你了。”
　　说话间。
　　叮！
　　莱克与希尔还有塞弗和安迪的手机都是不约而同的叮了一声，点开之后，一个距离此地，在往北十公里的冰原山谷被标志出来了。
　　“谢了。”
　　“等等。”
　　莱克转身看着出声叫住他的红后，微笑道：“还有事情吗？”
　　红后像极了得到一件新礼物的样子，说道：“我能把这个大家伙开起来吗？”
　　莱克笑道：“当然可以，不过不是现在，等过段时间，到时候，你想怎么开，就怎么开，我保证。”
　　红后满是笑脸：“好的。”
　　莱克也是微微一笑，如同宠溺女儿一样的表情，再然后，直接第六感轰到了那个冰原山谷之中。
　　轰隆！
　　四道光芒直接从这个冰原山谷之中落下。
　　之后。
　　莱克看去四周，第六感穷搜此地，虽然起源之地不知道为什么能够屏蔽他，但起源之地也仅仅是屏蔽，无法作假的。
　　下一秒。
　　莱克右手张开，直接地下身来，右手按在了脚下的冰层之上。
　　轰隆！
　　一道冷雾直接而出，再然后，快速的沿着莱克手掌的方向朝着四面八方席卷而去。
　　很快。
　　那围成了山谷模样的矮冰山开始震荡了起来，咔嚓擦，伴随着一块又一块巨冰的掉落之下，几乎是以肉眼可见的速度，山谷还是那个山谷，但组成这个山谷的，却不再是冰山了。
　　而是……
　　“这是……”
　　“振金？”
　　“难怪我们之前的卫星一点儿都没有发现可疑的地方。”
　　三女注视着冰石脱离之后，在阳光下闪闪发光的完全由振金而打造所形成的山谷围墙一阵阵的惊叹中，随后，被这振金围墙中的某一部分给吸引住了。
　　一个通道。
　　一个看上去似乎可以让其通道下方的通道。
　　莱克带着三女走了过去。
　　“莱克。”
　　希尔看着通道两侧密密麻麻的文字说道：“你看。”
　　莱克定眼看去。
　　密密麻麻的小字，也是由米德加德的文字所书写而成的，三女找到了一切的开始，直接小声的阅读了起来。
　　莱克在旁边听着，在听到第五行的时候，也已经能够看懂米德加德文字了。
　　无他。
　　以前是因为米德加德文字的样本不是很多，所以，莱克无法进行分析，但眼下就不一样了，随着三女的阅读，莱克眼中这些看上去歪歪的一点儿都不认识的文字此时此刻也变得逐渐的清晰了起来。
　　过了一会儿。
　　莱克已经率先领先与三女理解完了上面的内容了。
　　简单的来讲，这是一个入场提示。
　　当年，那些第二批的米德加德人来到了这里，真的找到了他们的起源之地，也就是米德加德了，为了告诉后来者或者告诉他们从哪里可以进入起源之地，他们修建了这个山谷。
　　同时，也告诉了后来者，不朽战舰所在的位置，告诉后来者，他们在进来之前该去战舰那边将他们的基因给上传进去，因为，前面已经有好几个进去的族人，没有在上来了，为了防止万一，将自己的基因，自己曾经存在过上传进不朽战舰，也许有那么一天，当米德加德重新复苏之后，有了他们的基因样本，是可以加剧这个复苏节奏的。
　　莱克摸了摸下巴。
　　很快。
　　三女也看完了上面的米德加德的文字，下一秒，希尔找到了一个突出在文字中的一个探头。
　　希尔有些无语：“又要血吗？”
　　这米德加德科技那么先进，就这先进发的，什么都要鲜血？
　　塞弗在旁边耸了耸肩：“这也是没有办法的事情，毕竟血脉是做不了假的。”
　　站在旁边的莱克挑了挑眉。
　　他总感觉塞弗这话似乎在说他来着。
　　希尔摇了摇头，伸出手掌，做了一下深呼吸，直接的按在了那个凸起的探头之上。
　　血液滴入。
　　过了一会儿。
　　咚的一声。
　　莱克低头看着他们所处的通道地板上。
　　下一秒。
　　地板瞬间下陷！
　　……


第794章 诺伦命运三女神
　　刹那间！
　　一个似乎如同通往深渊一样的通道直接出现在了莱克等人的脚下。
　　不过……
　　还没等希尔还有安迪和塞弗发出惊呼之声呢，莱克就直接心念一动，托住三人的身形了。
　　“WYF！”
　　塞弗低头看着脚下这通往深渊的通道，忍不住的爆了一声粗口：“敢不敢来个提示符号的？”
　　希尔和安迪用着莫名的眼神看去塞弗。
　　给个提示符号？
　　怎么给？
　　上面画个箭头，来上一句：“小心，此处通往米德加德的起源之地？”
　　应该不会有人有这么傻吧。
　　莱克在旁边耸肩道：“那好吧，你现在准备好了吗，准备好了，我们就出发。”
　　塞弗做着几下深呼吸。
　　希尔似乎想到了什么，看向莱克：“等等，莱克。”
　　莱克看向希尔。
　　希尔皱眉道：“我记得你曾经说过，如果真有这么一处起源之地，也真的有米德加德族人的话，他们进去了没有上来的可能性只有一个，也唯有一个，那就是，他们不是不想上来，而是根本没有办法上来了。”
　　莱克点头：“是的。”
　　起源之地已经被证实是存在的了。
　　那么……
　　这些年下去的米德加德人，准确的来说，是曾经去过起源之地的米德加德人为什么没有出现在地球上的原因就只有一个。
　　他们上不来了。
　　莱克看去希尔，微笑道：“你在担心我们上不来吗？”
　　希尔说道：“我们必须考虑这个可能性。”
　　莱克微笑道：“放心吧，我有把握，所以……可以下去了吗？”
　　希尔见状也没有再说什么了。
　　话语落下。
　　嗡的一声。
　　一个金光灿灿的光球直接包裹着莱克等人，咻的一声，以极快的速度朝着通道下方降落了下去。
　　下去了，上不来？
　　这种事情是不可能发生的，姑且不说困住一位神灵的难度有多大，就单说其他一点。
　　莱克是有着分身的。
　　心念一动，只要分身还存在着，那么，不管多远，莱克只要一个念头，就可以完成置换的动作。
　　对了。
　　说起分身的话……
　　莱克想到了在火星上，那大乱斗中，被打飞进时空乱流中的那具分身了。
　　他从大战结束了之后，就曾经试图联系过那具分身，不过，那分身似乎还在经历着一场奇幻漂流之中，莱克见状也没有去管，索性，就当是个漂流瓶呗。
　　也许分身能为他找到一个新的宇宙，届时，砍完了奥丁，砍完了漫威神，到时候，也不至于生活会一下子直线下降不是。
　　莱克遐想间。
　　“欧尼谢特！”
　　“WTF？”
　　“这是……”
　　莱克从遐想间回神，听着三女突然间的惊呼，回神看去，但见，此时此刻，他们却是如同从天空之中坠落了下来。
　　直接从天而降中。
　　莱克看去三女的表情，笑道：“看来，米德加德没有灭亡，仅仅是用地球作为伪装，将其伪装起来了。”
　　低头看去，这是个什么样的世界。
　　有山有水。
　　有太阳。
　　有云雾。
　　甚至……
　　还有各种各样匪夷所思的生物们。
　　“吼！”
　　一头如同抱脸虫一样巨大散发着幽蓝色光芒的生物，直勾勾的抱住了金色的光球，露出那无数的触手嘶吼着。
　　“哼！”
　　莱克心念一动，强大的第六感瞬间轰出，刹那间，无数的抱脸飞虫，那散发着幽光跑过来准备围堵莱克等人的抱脸飞虫们直接飞灰烟灭！
　　“没事吧。”
　　莱克看着旁边在抱脸飞虫扑过来直接干呕不止的塞弗，心中的凉意直接化作了神威，双眸之中，雷霆直接出现在了这处世界的云层上空。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　雷霆万钧之下，伴随着那闪烁与整个天地之间的雷霆之下，无数道雷霆之蛇瞬间游走于整个世界之中，精准且定点清除着一个特定的生物。
　　胆敢触怒神之威严的抱脸飞虫。
　　只是一瞬间的功夫，抱脸飞虫，瞬间一个不剩，完成了族灭。
　　此时此刻。
　　在这起源之地的一个浓郁的森林之中，或者说，一个看上去像极了在浓郁森林的群山之中，如同隐藏着瓦坎达一样隐藏着一个国度。
　　“大祭司！”
　　“大祭司！”
　　一个穿着米德加德传统服饰的米德加德人从外面走进了面前的这类似于神庙中的里面，看着也是刚刚走出来的大祭司说道：“议会长找您。”
　　模样年纪像极了三十岁左右，但却是已经上千岁的大祭司嗯了一声，走了出去。
　　轰隆隆！
　　这里，米德加德的议会长此时此刻正带着几名议员站在脚下这被称之为复苏城的最后一道防线的城墙之上，扭头看着乘坐着飞行器过来的大祭司说道：“大祭司，刚刚的雷霆之声？”
　　大祭司沉稳的点了点头：“这种雷霆，前所未有，不是自然而然，而是刻意为之。”
　　议会长的双眸之中闪过一丝忌惮：“奥丁！”
　　该死的。
　　他们还是被奥丁给找到了吗？
　　为什么。
　　大祭司听着议会长的话语，摇了摇头：“不，这股雷霆，不是奥丁所拥有的，或者说，这也是雷霆的法则，但却和奥丁所掌控的那只有毁灭的雷霆是不一样的，这个雷霆，不仅仅有着毁灭，也有着雷霆之后的生机。”
　　议会长沉声道：“生机？”
　　大祭司点了点头。
　　雷霆之后便是生机所在。
　　在莱克的雷霆神权算是正式的出手之后，伴随着那无边落木萧萧下的雷霆族灭了抱脸飞虫之后，在那一道道雷霆消失的位置之上便是隐藏着一道道没有消失的雷韵。
　　四周，那同样有别于地球上的绿色植物尽情的呼吸着，伴随着他们的呼吸，那道留下来的雷韵渐渐的变淡，取而代之的，是那些掠夺吸收了雷韵的绿色植物微妙但却实实在在存在的变化。
　　“有外人来了。”
　　议会长看去大祭司说道：“上一次新的族人是什么时候过来的？”
　　大祭司想了想：“八年前。”
　　议会长抬头：“那就是外面，又过去了最起码四十年了，是吧。”
　　大祭司说道：“是的。”
　　议会长摇了摇头：“可惜，这地方是我们的乐土，但……也是我们的囚笼，就算我们从无到有的再一次迈入了星际时代，可以使用反重力技术了，但，米德加德自身，却是将我们封印住了。”
　　大祭司说道：“我相信，米德加德自有其安排，也许是她觉得，她的孩子们还没有到能够上去的时候。”
　　说着。
　　大祭司看向议会长：“派人过去接了吗，最近外面那群可怕的动物又开始躁动起来了。”
　　议会长点了点头：“我已经派凯莉与迪莉娅过去了。”
　　大祭司皱眉道：“议会长，迪莉娅如今怀孕了，而且即将临盆，你……”
　　议会长说道：“大祭司，凯莉与迪莉娅是最后进来的，由她们去向新来的族人解释，远比我们这些与外面世界完全没了联系的人解释，不是很好吗，不用担心，迪莉娅的预产期是十天后，没那么快的，而且，她也不喜欢整天呆在这个囚笼之中。”
　　大祭司没再说话了。
　　此时此刻。
　　莱克带着三女落地了之后，并没有撤去金色的光球，第六感直接延伸出去，从内部，直接解析着这个世界的资料。
　　半晌。
　　莱克睁开了双眸，忍不住的挑了挑眉。
　　MMP。
　　还好老夫刚刚没有解开金色光球，这里的时间竟然膨胀了。
　　这处起源之地的时间，跟外面地球上的时间一比，好家伙，竟然是一比五的节奏。
　　在起源之地的一年，地球就直接过去五年。
　　好家伙。
　　这么换算的话……
　　一一得一，一二得二，一三得三，三八……
　　不管了。
　　总之这个地方不宜久待，待久了，怕是跑出去会发现，外面换了天地了。
　　莱克随即将这里的时间法则与地球上的法则是不同的告诉了三女，随即说道：“金色光球便是我的法则所在，所以，别离开光球，要不然的话，这里的时间法则会直接同化你。”
　　希尔楞道：“同化？”
　　莱克点头道：“简单的来讲，你现在在金色光球之中，你还享受的是地球的时间，不会受到这里时间膨胀的影响，但如果你走出金色光球了，那么，你就会瞬间被这里的时间给笼罩，到时候，就算是我，都没有办法把你们这从这时间中拉出来了。”
　　“怎么会？”
　　“连你都不行吗？”
　　“……”
　　莱克看着对自己盲目自信的三女，笑了一声，道：“好吧，事实上我可以，但，最好不要，这里的确是米德加德，因为这里的时间法则，依旧是掌控在世界树命运三姐妹的手中。”
　　这就很神奇了。
　　明明米德加德已经从世界树上完全的脱离了，但其时间线还在命运三女神的手中。
　　这……
　　这也是巨人一族当时暗中所努力的结果吗？
　　米德加德从明面上遗失了，但其实还是存在的，米德加德被地球给取代了，但又不是完全的取代了。
　　“所以……”
　　“我大概明白过来，为什么我在外面都无法探查到这里面的原因所在了。”
　　“你明白了？”
　　“嗯。”
　　莱克点了点头，目光微微的闪烁着。
　　……


第795章 我是你们的王
　　在神学的面前，科技的力量，始终都是不够看的。
　　还是那句话。
　　科技也许能够触摸到神的境界，但也仅仅是最低级的维度神的境界罢了。
　　神灵越往上，那越是一个不同的天地的。
　　向莱克。
　　现如今，能够主角莱克目光落过来，科技已经是不够看的，哪怕是米德加德的科技都不行的，但神灵，尤其还是一单元宇宙的命运三女神？
　　她们是有这个办法做得到的。
　　莱克从未和命运三女神打过交道，不过，这不妨碍莱克从饥饿巨人王还有海洋的巨人涅柔斯那边获悉一些有关于命运三女神的知识。
　　乌尔德，象征着过去。
　　薇尔丹蒂，象征着现在。
　　史库德，象征着未来。
　　乌尔德是短发、薇尔丹蒂是长发、诗寇蒂则绑着发辫，这合起来被称之命运三女神的，掌控着世界树宇宙所有生灵时间与命运的是被时间巨人诺尔维的三女儿。
　　如果是寻常的神灵的话，莱克也许还能察觉出来是谁屏蔽了他的目光。
　　但如果是这三位的话。
　　毫无疑问。
　　莱克如果不是认真去看待的话，是的确会被欺骗过去的，毕竟，这命运三女神是可以在过去、现在还有未来之中切换的。
　　在没人的目光落来的时候，这里就是现在。
　　但莱克的目光过来的时候，毫无疑问，也许这里的时间就变了，也许变成了更加遥远的未来，也许变成了同样遥远的过去。
　　总之……
　　莱克如果不认真，非常认真的话，是无法看穿的。
　　三女听着莱克的话语，似懂非懂的点了点头。
　　希尔看了看四周茂密的森林，还有那，逆流而上的瀑布，双眸之中闪过一丝惊呆：“所以，我们现在去哪？”
　　莱克目光看去那隐藏在茂密森林中的群山，嘴角微微上扬了一下：“有人过来了。”
　　说完。
　　莱克直接将金色光球隐藏了起来，同时，也隐藏了他们的踪迹，使得即便是有人贴着面，都是无法看见他们的。
　　嗡！
　　一座造型很是科幻，但能够看的出来，是出自米德加德科技之森科技数据库中的战斗装备的双人飞行器直接稳稳的停靠在了莱克面前一百米开外的空地上。
　　下一秒。
　　飞机舱门打开，紧接着，两名留着长发的，身穿着米德加德作战服，同样手持着武器的两名女性从飞行器中走了出来。
　　“小心点，凯莉！”
　　左侧那边出来的一个明显怀着孕的女子朝着右边出来的女子说道：“听巡逻的族人说，封印着骷髅爬虫的那个空间又出现了一个裂缝，提高警惕。”
　　叫做凯莉的女子点了点头。
　　“凯莉？”
　　“……”
　　那边的凯莉微微一愣，看向四周：“迪莉娅，你听到了吗？”
　　怀着孕的迪莉娅点了点头，警惕的看着四周：“不对劲，这里有些过于安静了。”
　　森林之中，什么时候这么安静过的。
　　一点风声都没有，甚至，连那些微小的生物都不再发出噪音了。
　　就在这时。
　　“妈？”
　　“……”
　　希尔听着凯莉呼唤迪莉娅的名字之后，忍不住的内心一动，嗡的一声，直接走出了金色光球的屏障，重新出现在了森林之中，看去迪莉娅，皱着眉宇忍不住的道了一句。
　　安迪那边见状，也是忍不住的走出了金色光球。
　　欧尼谢特。
　　莱克忍不住的闭上双眸，内心叹气中：“所以，这就是你们的保证，绝对不会跑出光球的？”
　　站在莱克旁边的塞弗吹了吹自己的指甲里面的根本不存在的杂物说道：“嘿，这不关我的事情，我可没有出去，我先说好，我不会认她们的，你要明白你的站队，亲爱的。”
　　莱克微笑道：“相信我，亲爱的，我压根就没有打算参与进去。”
　　还是那句话。
　　他娶的是塞弗，不是她妈，也不是希尔她妈。
　　至于她妈怎么怎么了，那和莱克是没有任何关系的，他对此敬谢不敏。
　　塞弗点了点头，看向莱克：“那就好，正好，现在米德加德起源之地也出来了，赶紧将米德加德岛上的族人也一起挪走，我最近几年，越来越怀念我的犯罪生涯了。”
　　莱克嘴角抽搐着。
　　且说外面。
　　也许迪莉娅认不出来希尔了，但，凯莉是认得出来几乎和她一个模子刻出来的妹妹的。
　　所以……
　　在凯莉的一阵惊呼之下，凯莉忍不住的上前，拥抱住了安迪，各种感叹用词，无穷的不敢置信：“我简直难以置信，安迪，你知道，我有多少天，天天盼着重新有人进来吗？”
　　那边的迪莉娅在凯莉的这状态之下，也是忍不住的多看了几眼面前的希尔。
　　这么一看……
　　迪莉娅忍不住地说道：“玛丽亚？”
　　希尔捂着鼻子，忍不住的点了点头：“是我，玛丽亚，玛丽亚·希尔。”
　　“谢天谢地。”
　　迪莉娅那边也忍不住了，直接放下了手上的枪支，上前，忍不住的想要拥抱住希尔。
　　但大肚子，顶着呢。
　　光球中。
　　塞弗环抱着双臂，面容寻常：“坦白来说，我一直对这样的画面很无感的，不管是什么原因，抛弃就是抛弃，不是吗？”
　　莱克在旁边跟看戏的人一样，点头：“我认同你的观点。”
　　“对了。”
　　塞弗看向莱克：“所以，我的起源找到了，那你的呢。”
　　莱克看了一眼塞弗：“我根本就没有考虑过这个问题，凯伦是我的母亲，罗斯是我的父亲。”
　　还是那句话。
　　就算是今天莱克的亲生父母跳出来了，莱克会当做一个陌生人来看待的，根本不会让他的意识海出现任何的波澜，哪怕是一丢丢的涟漪。
　　甚至……
　　如果他的亲生父母说什么莱克不爱听，或者凯伦不爱听的话？
　　呵呵。
　　莱克的心，从来就没有软过，最起码，对于陌生人是一视同仁的，对方敢跳，他就敢剁，也许会迟到，但绝对不会不到。
　　塞弗点了点头，搂着莱克的肩膀：“现在，我知道，为什么当时福利院那么多的孩子，就我们两个看对眼了。”
　　莱克微笑的看去塞弗：“因为我们的三观一致？”
　　塞弗摇头，笑脸如花：“因为，我们的血都是一样的冷。”
　　莱克哈哈大笑。
　　身形，化作了蓝发披肩的米德加德王加隆的模样，带着塞弗，直接走出了光球之中，然后，出现在了米德加德的起源之地之中。
　　瞬间。
　　起源之地的时间感知到了莱克的存在之后，似乎看到了什么，但很快，这里的时间法则直接降临到了莱克的身上。
　　无他。
　　莱克眼下没有打算和命运三女神碰头的想法。
　　最起码，在莱克没有搞定这里的米德加德人之前是没有这个想法的。
　　很快。
　　两边的姐妹与母女相认戏码也告一段落了。
　　安迪的妹妹，凯莉，张了张嘴，注视着塞弗，嘴唇上下在动着，过了一会儿，几乎是和那边的迪莉娅对着希尔同步的道了一声，对不起。
　　塞弗表情淡淡：“不需要，你是你，你的记忆中没我，我的记忆中也没你，如果不是安迪，我对来寻找你没有任何的兴趣。”
　　那边的希尔亦是在激动的和自己母亲迪莉娅重逢了之后，本来有许多话的，但如今，看着自己目母亲那怀孕的肚子也是摇了摇头，直接说起了正事：“这里有多少我们的族人？”
　　希尔只是想要一个事实。
　　眼下。
　　她的事实得到了，那么，剩下来的，就是所谓的公事了。
　　莱克抬头，语气淡淡：“有人来了。”
　　话语录下。
　　轰隆隆！
　　不远处，飞行器呼啸的声音直接的从远到近，数过去，差不多足足十五架之多的飞行器。
　　凯莉与迪莉娅对视了一眼，然后，迪莉娅连忙抓起了自己腰间的通讯器：“别开火，不是敌人，重复，不是敌人。”
　　原来在刚刚希尔出现的那一刻，迪莉娅就已经按动了紧急求助按钮了，然后，忘记跟大本营汇报了。
　　“迪莉娅。”
　　“布鲁克。”
　　迪莉娅听着通讯器中传出来的有些担心的声音，抬头看着上面悬浮的飞行器连忙说道：“亲爱的，我没事，是我的女儿，我的女儿……”
　　话语未落。
　　蓝发披肩的加隆抬头注视着武器处于打开状态，随时随地准备处于发射当中的十五架飞行器，身形缓缓离开原地，语气淡淡：“看到了你们的王，你们都忘记了，你们需要做什么了吗？”
　　轰隆隆！
　　一架又一架的飞行器直接如同受到了无尽的威压，瞬间从空中，轰隆一声，坠落到了地面上，任凭他们如何加大马力输出，都无法让飞行器再一次飞翔起来。
　　咔嚓擦！
　　莱克低头注视着被他镇压下来的飞行器，嘴角微微上扬，整理着自己袖口的同时，伴随着的黄金双子座圣衣的加持在身。
　　一铁王座。
　　不对……
　　应该是一黄金的王座直接具象化出来在了莱克的身后。
　　“你是谁！”
　　“我？”
　　莱克坐在王座之上，面无表情的看去那一飞行器中走出来的朝着他发问的议会长，冷冷的一笑：“我是谁？怎么，呆在这里呆久了，都忘记这王座的含义了吗，我是谁，我是米德加德新的王，米德加德之王加隆！”
　　……


第796章 我要的就是王权
　　“什么？”
　　“王？”
　　“……”
　　在莱克话语出口之后，地面下，那些在看到了他们议会长出来之后，也跟着走出来的十几名米德加德人顿时愣住了。
　　希尔则是出现在了莱克的身边，坐在了那象征着米德加德王后的凤座之上，同时，对米德加德数据库的百分百的掌控展示了出来。
　　十几名米德加德人互相对视着彼此。
　　议会长布鲁克在沉默了之后，直接说道：“王的时代已经过……”
　　“轰！”
　　“布鲁克！”
　　“议会长！”
　　布鲁克在这句话还没有说完，一道威压便是直接过来了，瞬间镇压住了布鲁克，让其直接轰隆一声陷入了地表之中。
　　迪莉娅忍不住的惊呼了一下。
　　那十几名米德加德人见此更是大喊了一声，要不是他们也在这一刹那间无法动弹的话，恐怕此时此刻已经直接对莱克开始射击了。
　　莱克眯了眯双眸，坐在王座之上，表情寡淡的注视着那被镇压的议会长布鲁克：“民主？简直可笑，我若没来，你们爱如何如何，但我来了，我说的话，你可以反对，心里面反对去，我就说一句，你们……打算背叛米德加德吗？”
　　但凡布鲁克敢说个是，或者敢点个头。
　　莱克就敢剁了他。
　　反正不朽战舰之上有着无数米德加德人的基因数据的，对于莱克而言，有没有眼下这个世界的这些人，问题根本不是很大。
　　莱克来这里的目的一直很明确，主要是希尔与安迪想要过来看看，追求一个答案。
　　所以……
　　莱克来了。
　　在从这位议会长布鲁克的意识海中，莱克了解到了此地米德加德人的社会结构。
　　议会制度。
　　只是？
　　你丫的一共就五千来号人，玩个贫瘠的议会制度啊。
　　脑子有坑！
　　“伟大的王，请您放过他们。”
　　就在这时，一架飞行器从远处而来，然后，大祭司从飞行器之中连忙走了出来，注视着天上的莱克与希尔做着忘记了许多年但还记得只不过有些生疏的礼仪：“自从米德加德陨落之后，漫长的岁月和被困在此地的绝望，让一些族人忘记了一些事情罢了。”
　　莱克看去大祭司，瞬间，第六感轰出，然后收回，嘴角微微上扬：“大祭司……”
　　饥饿巨人王的饥饿法则与认同。
　　海洋的王者涅柔斯的认可与眷顾。
　　齐齐而出。
　　莱克从王座之上起身，出现在了跪在议会长身旁的大祭司的面前，将这个在此地米德加德人心中很是尊敬的大祭司搀扶了起来：“如何，对我的身份还有存疑吗？”
　　大祭司看着在饥饿法则之中咆哮在当时山巅的时候饥饿巨人王与莱克许下承诺的画面再无存疑了，在被莱克搀扶起来之后，低下了自己的头颅：“与废墟之后诞生出来的王，必将带领我们族人再一次走向辉煌，拿回我们曾经所拥有的，并且让我们再一次伟大，这是古老的预言之中所为我们指引的，我王加隆！”
　　话语落下。
　　莱克收起了自己的威压。
　　一瞬间，除却了议会长之外，其他的那十几名米德加德族人对视了彼此，然后选择了从心，纷纷与莱克低下了自己的头颅：“我王加隆！”
　　莱克身上的黄金圣衣解体而归。
　　就在这时。
　　一声巨大的咆哮之声突然间从远而至，让大祭司与众人均是脸色一变。
　　“不好。”
　　“骷髅爬虫潮躁动了。”
　　“该死的，防御被突破了。”
　　“……”
　　大祭司看着自己手上不断响起来的通讯器，抬头看去莱克：“我王加隆……”
　　莱克直接打断：“很可怕吗？”
　　大祭司微微一愣，然后，便是看到了莱克双眸深处，那直接闪烁的雷霆！
　　下一秒。
　　轰隆一声，一道金色的雷霆瞬间出现在了云层之中，一眨眼的功夫，雷霆再一次遍布了整个的天空。
　　“大祭司！”
　　莱克心念一动，在那无穷无尽的金色雷霆定点降落之下，在这被金色雷霆包围的空间之中，表情淡淡的注视着眼前的大祭司说道：“你们可以后退，但王不行，米德加德的王，从来就不懂得什么叫做是退步！”
　　轰隆！
　　一头奔跑的飞快，几乎是在那爆破声音传来之后，便是如同鬼魅一样，体型足足六七十米的骷髅爬虫在咆哮中朝着森林中的众人扑过来的时候直接被雷霆轰中，瞬间毫无抵抗能力，一刹那间的功夫，直接化作了灰灰。
　　其他地方亦然。
　　莱克没有那么多闲情逸致的在这里待多久的想法，所以，为了避免一些无关紧要的事情耽误他的行程，也为了露出自己的肌肉。
　　滚滚金色雷霆在云层之中翻涌。
　　莱克的意识瞬间降临这被他孕养了足足已经一万多年时光的金色雷霆之中，在这无边落木萧萧下的雷霆之中便有神谕而出。
　　神谕直接没入此界任何一个有着基本思维的生物当中。
　　意思很简单。
　　他是米德加德的王，他们应该保持尊敬与下跪，任何有其他想法的，都将被他消灭，无一例外。
　　瞬间。
　　整个起源之地似乎有所动静了。
　　无数的野兽怒吼着，然后，在滚滚雷霆之中化作了灰灰。
　　也有无数的野兽在神谕之下，在滚滚雷霆即将落下来的那一刻，直接明智的选择了下跪，在那一瞬间，雷霆在即将消灭的那一瞬间拐弯朝着其他生灵追击了过去。
　　起源之地，那所谓的复苏城上的屏障亦是有承受着滚滚雷霆的降落。
　　莱克嘴角上扬，看向大祭司：“看来，悠长的岁月，不仅仅让这些人忘记了他们的王，似乎更加的让他们忘记了什么叫做敬畏了。”
　　说话间。
　　复苏城上的屏障终于承受了不可承受的重量，直接轰隆一声支离破碎，在这金色雷霆闪烁之中，仅仅是一个瞬间的功夫，就是有不亚于五百多数量，让雷霆察觉出毫无臣服与充满了逆反的意识的米德加德人亦是如同外面的那些动物们化作了灰灰。
　　“不！”
　　议会长布鲁克瞪大了双眸，看着几乎是全军覆没的议会成员直接呐喊了一声，抬头看去莱克：“王权时代早已经过去了，如今……”
　　“啊！”
　　“布鲁克！”
　　莱克直接右手张开，抓住了布鲁克的脖子，提拉到了自己的面前：“王权时代早已经过去？呵，如果你推翻的是腐朽的，那么你说的对。”
　　但是呢？
　　最后的米德加德王做了什么？
　　他并没有率先逃离，如果当时，最后的米德加德王直接让不朽战舰升空，第一时间将他传送过去的话，那么，他是可以幸存下来的，但最后的米德加德王并没有选择这么做，而是贯彻了米德加德对于所谓的末日所制定出来的规则。
　　那就是，如果不可逆的末日降临，为了避免米德加德彻底的走向终焉，将会从皇族之外，随机传送米德加德人进入不朽战舰。
　　布鲁克喉咙发出莫名的声音。
　　莱克轻笑了一声：“我已经展露了我的仁慈，同时也展露了我的霸道了，可惜，你似乎只看到了前者，而没有看到后者。”
　　话语间。
　　莱克的表情渐渐的变得冷淡了下来。
　　那边的迪莉娅似乎察觉到了什么：“伟……”
　　“咔擦！”
　　“轰！”
　　迪莉娅的话语还没有出口呢，一道金色的雷霆直接从莱克的双眸之中而出，一瞬间的功夫，莱克手上提拉的布鲁克瞬间灰灰了。
　　“不！”
　　迪莉娅瞬间傻眼了，看着直接连根毛都没有剩下来的布鲁克陷入了震惊当中了：“疯子，屠夫，刽子手……”
　　莱克转身，看向迪莉娅，歪了歪头：“你以为，你是我王后的亲生母亲，我就不敢杀你，所以，你才这么肆无忌惮的吗？”
　　站在莱克旁边的希尔表情没有任何的变化。
　　“王权时代是独裁，你这个独裁者！”
　　“哈。”
　　莱克双手背负：“你是希尔的母亲，是吧。”
　　“是。”
　　“你不是。”
　　“……”
　　莱克面无表情的看着怀了孕的迪莉娅，表情淡淡：“你只是和希尔在基因数据上有相同之处，仅此而已，除此之外，你再无其他了，所以，你现在之所以没死，仅仅是因为这一点。”
　　说着。
　　莱克看向旁边的希尔：“王后，这是你的家事，我不插手，交给你了。”
　　希尔说道：“我带她去混沌宇宙。”
　　莱克点头：“可以。”
　　说完。
　　莱克心念一动，直接一秒钟脱离了此地的时间法则，然后，直接轰出了混沌宇宙的门户，希尔面无表情的走了过去，一把抓住了迪莉娅的胳膊，然后直接被混沌宇宙的门户给迎接了进去。
　　瞬间。
　　世界安静下来了。
　　凯莉在旁边吞咽了一下口水。
　　莱克收起混沌宇宙门户，然后重新降临在了这时间法则之中，感受着此时此刻，正在窥探着自己的三道目光，嘴角微微上扬，看着面前的大祭司：“大祭司，你有五个小时的时间，回到城市之中，告诉族人们，他们的王来接他们回家了。”
　　大祭司从莱克的杀伐果断震惊之中回过神来，点了点头，随即看向莱克：“我王加隆，您……”
　　莱克抬头看去。
　　……


第797章 我们想做您的女儿
　　空中云层翻滚之中，似乎有着什么莫名的东西降临了一样。
　　“米德加德和巨人一族是一个阵营的。”
　　莱克收回目光，看去面前的大祭司：“我身为米德加德王，找到了曾经失落的族人是一回事，但我还需要对庇佑此地，暗中保护我族人们的巨人表示感谢。”
　　大祭司楞道：“暗中保护？”
　　莱克嗤鼻一笑：“不然呢，时间的膨胀，还有你们根本没有办法离开的种种，如果不是时间巨人诺尔维的三个女儿，主宰世界树一切生命的命运三女神暗中庇佑之下，你们一旦离开这里，重新出世的话，早就被奥丁发现，然后真的族灭了，在这等我！”
　　说完。
　　莱克转身看去塞弗，点了点头，直接从莱克体内走出一具分身，然后，蓝发加隆直接轰向上空，伴随着滚动的云层中出现的一条河流，直接出现在了一个莫名的地方了。
　　“时间长河。”
　　莱克在进入这里之后，变幻做了自己的本来面目，落在了时间长河的上空，看着对面那俏丽的一尊金色长发如同瀑布一样垂落而下女神：“掌控现在时间线的薇尔丹蒂！”
　　金色长发，模样异常美丽，布满了圣洁时间光辉的薇尔丹蒂亦是说道：“米德加德的王加隆，亦或者天国曾经的主宰沙利尔，你终于来了。”
　　天国曾经的主宰？
　　那是因为莱克将主宰的位置让给真正的天国生命凉冰了，原因，此前说过了，世界树的自我本能不会让一个不是天国人，甚至连世界树生命都算不上的人拿走的。
　　莱克挑眉。
　　“我的妹妹。”
　　薇尔丹蒂微笑地说道：“那掌控着未来，习惯给未来编织着无限可能的妹妹诗寇蒂看到了有一天，米德加德的命运将会从我们编织的时间线上消失，就是现在，所以，我来了。”
　　莱克点了点头：“你要什么？”
　　世界树的根本法则是交换。
　　想要得到什么，就要付出什么的那种交换。
　　莱克可以不遵守这个法则，但，世界树的命运三女神是时间巨人诺尔维的女儿，莱克如今和巨人一族有着一个共同的目标，所以，先看看呗。
　　能给就给。
　　不能给……
　　薇尔丹蒂微笑道：“我们想做您的女儿。”
　　莱克抬头看去薇尔丹蒂，表情有些发懵：“抱歉，你刚刚说什么来着？”
　　好家伙。
　　我以前只听说过，上赶着做别人媳妇的。
　　但……
　　我就没听说过上赶着要做别人女儿的。
　　这算什么？
　　现实往往比故事都更加的魔幻的意思吗？
　　“为什么？”
　　“诸神黄昏的未来已经转动了，世界树宇宙将会进入大破灭，而新的主神将会从曾经的废墟之中走出，重新建立起一个新的宇宙。”
　　薇尔丹蒂保持着笑容：“奥丁在这无数的岁月之中找我们三姐妹试图寻找到一切哪怕有一丝可能阻止这个未来发生的办法，但，这是不可逆的，奥丁必须为他做出的一切事情付出该付出的代价，这是他必须所承受的。”
　　莱克点了点头：“但……这和你们想要做我女儿没有关系，而且，我已经有属于我的命运三女神了。”
　　如果没有遇到他的命运三女神克罗托、拉克西斯、阿特洛波斯的话，坦白来说，莱克是会毫不犹豫的同意的。
　　但……
　　克罗托三姐妹已经是他的命运三女神，而且，用句不好听的话来讲，那就是糟糠之妻了，是莱克还在龙潜的时候所收下的。
　　糟糠之妻不可弃。
　　这是老祖宗曾经说过的至理名言，莱克不是人类，所以，他会从历史当中吸取教训，让自己不会走曾经试验过容易出错的道路。
　　莱克的无敌流从来不是常规的无敌流，而是基于他从来不犯任何错误的基础上所形成的无敌流。
　　不犯任何错误的一路平推下去。
　　这才是无敌流真正的含义。
　　“是的。”
　　薇尔丹蒂点头道：“我的妹妹诗寇蒂也知道这件事情。”
　　莱克笑了一声：“那为什么不让你的妹妹，那掌控着世界树未来命运的诗寇蒂出来和我解释呢。”
　　薇尔丹蒂摇头：“你的命运在世界树的命运之中，但又不在，你在现在，但不在过去与未来，所以，只有我能够与你见面。”
　　“等等。”
　　莱克挑眉道：“我的命运，在我手上。”
　　什么叫做我的命运在世界树的时间长河之中？
　　扯淡呢。
　　好家伙，当场打脸的吗？
　　不对。
　　莱克挑眉道：“我刚刚融入了这里的时间法则，你的意思，是这个吧。”
　　薇尔丹蒂点头又摇头：“你不是世界树的生命，但你又是世界树的生命。”
　　莱克嘴角微动：“我不是奥丁，你不需要跟我说这么深奥，直白点。”
　　“这是我妹妹，那……”
　　“我知道，又是诗寇蒂说的。”
　　“是的。”
　　薇尔丹蒂拢了拢秀发，看着似乎有些不耐烦的莱克说道：“很抱歉，我的妹妹，诗寇蒂很活泼，她还很年轻，思维总是很活跃，有些时候，我也是要等一段时间才明白她说的那些莫名其妙的话究竟指的是什么。”
　　莱克叹了一口气：“这是缺少来自姐姐们的疼爱引起的。”
　　换句话讲。
　　打一顿就好了。
　　我既是世界树的生命，又不是世界树的生命？
　　几个意思？
　　莱克皱了皱眉，想起了曾经海姆达尔说过的话语，还有奥丁对他说过的话语，低头沉思着。
　　但……
　　一无所获。
　　莱克摇了摇头，收起了念头，看向薇尔丹蒂：“我做下的决定，我不会更改，所以，如果你们的要求是这个的话，抱歉……”
　　“我们并非想抢夺，我们母亲们的权柄，而是，想要做您的女儿，许诺与我们时间三女神的神权。”
　　“……”
　　莱克挑了挑眉：“时间？”
　　薇尔丹蒂点头：“是的。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　自从莱克寻回了那失落的一天时间之后，原本，就连命运三女神都很笃定她们很快便会将时间诞生下来的。
　　但……
　　命运三女神想差了，一天时间的长度，根本没有办法诞生出时间。
　　因为一天的时间，也许能够表示过去、现在与未来，但仅仅只能够单独的表现出来，一天的时间，根本没有办法包括过去、现在与未来。
　　如果强行诞生的话，用命运三女神解释给莱克最直白最简单的话来讲的话，那就是先天不足，诞生下来的话会是一个畸形儿，只可能会是一个时间怪物。
　　所以……
　　到目前为止，混沌宇宙的时间流速，还是取决于原力树的，处于无法掌控的阶段的。
　　只是……
　　莱克皱了皱眉，看去薇尔丹蒂：“别误会，我不介意我多几个女儿，我很乐意看到我的女儿成群，但，你们这么做，时间巨人诺尔维同意了吗？”
　　好家伙。
　　这不可是单纯的和洛基那样，直接口呼奥丁为帕帕，那种认贼作父的情况类似。
　　薇尔丹蒂这意思已经很简单了，是彻底的做他的女儿，也就是说，要从命运三女神的肚子之中带着命运三女神的血脉与莱克的血脉出世的。
　　但……
　　时间巨人诺尔维同意了吗？
　　这要是不同意的话，好家伙，别人最多强抢民女，我这算是直接强抢女儿了吧，这怕是会让他与巨人一族蜜月式的关系上，蒙上一层不可推测的阴影的吧。
　　薇尔丹蒂说道：“诺尔维已经消失了。”
　　莱克皱眉：“什么？”
　　“奥丁询问我们有关于诸神黄昏的时间线，我们从未开口说出，第一，是因为我们很讨厌奥丁，第二，则是因为，诸神黄昏的时间线本就不是我们三姐妹所绘制出来的，而是在光明与黑暗巨人祈愿之后，得到了诺尔维的回应，化作了那同样有着过去、现在与未来的诸神黄昏的时间线。”
　　“抱歉，简单的来讲？”
　　“诺尔维化作了诸神黄昏单独的时间线，而在那之后，巨人一族和你所做的一切，仅仅是为了让这个诸神黄昏的时间线降临下来取代我们所绘制的时间线罢了。”
　　薇尔丹蒂如是的说着，随即说道：“所以，饥饿巨人王与海洋巨人都已经找到了一个新的未来了，我们，也要为自己找一个未来了。”
　　诸神黄昏是针对奥丁的阿萨神族的。
　　在这诸神黄昏的未来之中，阿萨神族简单的来讲，是十死无生的，任何阿萨神族的神灵都难逃这个诸神黄昏。
　　但其他的世界树神灵是有着一线生机的。
　　所以。
　　“我成一线生机了？”
　　“是的。”
　　莱克感觉哪里有些不对劲，但一时半会就是想不出来究竟是哪儿不对劲，摇了摇头，看向薇尔丹蒂：“总之，你的意思是，你们的离去，是可以的？”
　　“是的。”
　　薇尔丹蒂给出了肯定的答案：“诸神黄昏的齿轮已经转动了，在那完整的诸神黄昏时间线上，我们的存在与否已经不重要的，所以，伟大的宙斯啊，我们能成为您的女儿，替您管理，那如今无序而混乱的时间长河吗？”
　　莱克：“……”


第798章 新的米德加德
　　莱克听着薇尔丹蒂如此直白且是坦白的话语并没有第一时间选择同意。
　　毕竟……
　　这不是他一个人的事情。
　　所以，莱克唤来了自己的命运三女神。
　　在命运三女神的大姐，也就是御姐阿特洛波斯听完了整件事情之后，直接点头同意了。
　　这有什么不同意的。
　　混沌宇宙需要时间长河，才能真的管理如今那无序甚是奔放的时间长河。
　　对于任何的一个宇宙而言，时间长河与命运长河是一样重要的，最多，在这上面是要区分究竟是命运决定时间，还是时间来决定命运的。
　　在世界树宇宙之中，时间巨人诞生出了过去、现在与未来基于时间上的命运三女神，所以，时间是凌驾于命运之上的。
　　但混沌宇宙之中？
　　只要确保是命运三女神诞生下的时间，这一点就足够了。
　　所以……
　　这一次相谈的过程很是顺利。
　　简单的来讲。
　　命运三女神只想要时间是她们的女儿，这就够了，至于谁是她们的女儿，她们不是特别的在意。
　　越往上走，神灵之间的亲情关系是越发趋于单薄的，这是很寻常的一件事情，虽然莱克的混沌宇宙不会这样，但命运三女神本就是招安过来的。
　　等到莱克再一次出现在米德加德起源之地的时候，脸上的神色微微的变化了一下，有些隐蔽的揉了揉一下自己那如同蛮熊一样的胸腰。
　　有些爽。
　　有些疼。
　　没办法，时间三女神似乎比较赶时间，亦或者是生怕莱克会反悔一样，直接要求莱克现场兑现。
　　好家伙。
　　生女儿这种事情，莱克是第一次见到还能够现产现销的。
　　但。
　　“呼！”
　　莱克做了一下深呼吸，目光看着从略微有些重影且模糊的状态之中振作起来之后，摇了摇头，一步迈出，朝着复苏城的方向而去。
　　海姆达尔。
　　命运三女神。
　　还有在计划中的海拉？
　　莱克摸了摸下巴，总觉得，自己再稍微的努力下去的话，世界树宇宙，迟早有一天，奥丁一觉醒来会突然间的发现，偌大的宇宙，除了他的阿萨神族在外，再无他的任何盟友了。
　　“嗡！”
　　莱克在快要走到复苏城的时候，听到了希尔要开门的声音，点开混沌宇宙之中，让希尔走了出来：“怎么样？”
　　希尔表情淡淡：“我的爸爸是赫默尔。”
　　虽然那个芝加哥的赫默尔在希尔的记忆之中没多么要好的地方，但，比起这个所谓素不相识的议会长而言，如果非要选的话，希尔为什么不选择赫默尔呢？
　　希尔说道：“她会和其他的米德加德人一样，没有任何优待。”
　　莱克笑了笑：“你是王后，你说了算。”
　　这种事情，如果摊到莱克的身上的话，莱克能做出的决定不会比希尔的好到哪里去。
　　莱克的做事还是简单粗暴风格的。
　　解决不了问题，但我可以解决提出这个问题的人。
　　很快。
　　复苏城中。
　　当莱克带着希尔降临到这个城中的时候，大祭司神殿，这在曾经的米德加德上就一直存在，只不过以前有着奥丁雕像而此刻却是空荡荡的神殿广场之中密密麻麻的站满了米德加德的人儿。
　　“莱克。”
　　塞弗看着过来的莱克皱眉道：“你已经离开一天了。”
　　莱克点了点头：“被事情给耽误了。”
　　“外面过去了……”
　　“出去不就知道了吗？”
　　莱克微笑地说道，随即，看向那名大祭司：“事情办好了吗？”
　　大祭司点了点头。
　　“行了。”
　　莱克直接凌空，在吾王加隆的尊称之中，双眸之中雷霆神权尽显无疑，混沌宇宙急速张开笼罩着整个复苏城：“那就走了。”
　　瞬间。
　　斗转星移，沧海变桑田。
　　不过也仅仅是一刹那的功夫，便是完成了迁徙了。
　　“哇……”
　　“星星！”
　　“好漂亮。”
　　第一批直接徒迁到了希莱亚行星，这颗已经完成改造的星球上之后，抬头，便是能够看到了那天国星云所点缀而出的璀璨光芒。
　　大型环境改造机针对希莱亚行星的改造已经完成了，甚至，在莱克留着以备不时之需的时间之下，这颗算得上是初生的希莱亚行星已经过去了两千年的时间了。
　　星球之上，生机盎然。
　　纵贯整个希莱亚行星的河流都汇聚于那希莱亚行星的最高峰，而在那最高峰之上，似乎有一道天泉从天而降化作了所有河流的源头一样。
　　“这里的重力……”
　　塞弗皱了皱眉，看向莱克：“似乎比起源之地的重力都要高一些。”
　　莱克点头：“对，不过这问题不大，习惯了就好。”
　　“太阳怎么是红色的？”
　　“对啊。”
　　希尔听着塞弗的话语，抬头看去，看着那璀璨的红太阳，挑了挑眉，看向莱克：“红巨星技术？”
　　莱克摊手：“科技打败不了神学，至于为什么是红色的，谁知道呢，可能是所谓的折射或者什么其他乱七八糟的因素吧，不过不影响居住就好了。”
　　毕竟是第一颗实打实抢过来的行星，白手起家，走到这一步，已经算是非常的难得了。
　　莱克很懂得什么叫做自足。
　　就跟莱克刚刚起步的时候，他就从来不想着一朝暴富的美梦什么的，脚踏实地，走一步看十步，那是对未来有计划，如果走一步看万步的话，那就是属于有毛病了。
　　就在这时。
　　“吼！”
　　“天啦，那是什么？”
　　“……”
　　在复苏城完完全全降临此地之后，巨大的动静在希莱亚行星的某处传了出来，然后紧接着，便是有两个硕大的怪兽直接从山林之中走了出来。
　　希尔挑眉看去莱克：“新宠物？”
　　莱克摇头：“五千年的岁月之中，也让这颗改造好的星球孕育出了属于他独特的生命了，不过别担心，我对此也有准备的。”
　　说完。
　　轰隆两声。
　　脸上被抓开了花，屁股蛋蛋上面毛都秃了，如同小媳妇受到了委屈的金刚直接被莱克从混沌宇宙之中给挪移到了希莱亚行星之上。
　　金刚看到莱克之后，便是吼了一声，吼声似乎有些埋怨外加委屈，似乎在说，这和他们之前交易说的是不一样的。
　　她想要的是一个温柔可人的母金刚来着，而不是一个明明比自己矮，但却能打得过自己的。
　　莱克耸肩道：“我只是说给你一个对象，没说那个对象会不会喜欢你啊，你如果对她表现出了你身为雄性的力量，我想，她会对你有所改观的。”
　　金刚在怒吼：“我怕我一拳下去，她会死，我不喜欢死的。”
　　莱克摸了摸下巴，手指着那希莱亚行星上特产出来的两头莱克也不知道该如何去描述的正在朝着这边逼近的怪物：“现在有了，你准备好了，我就让你的对象出来了，你可以尽情的展示着你雄性的力量与魄力。”
　　金刚目光上移过去，落在了那两头怪兽的声音。
　　然后！
　　金刚仰天长啸，咚咚咚的捶打着自己的胸口如同打雷一样，鼻腔之中，粗壮的鼻息直接喷出，双眸之中，那被自己对象暴打而出现的抑郁之色轰隆隆的化作了战斗的火焰，然后重重的点了点头。
　　莱克右手一挥，按照约定的那样，将那专门诞生出来给金刚当老婆的对象给释放了出来。
　　金刚看着自己那出来对着自己龇牙的对象，怒吼了一声，指了指自己，然后又指了指那两头怪物，捶了捶自己的胸口，似乎在说：“母猩猩，看好了，看我的实力。”
　　说完。
　　金刚直接再一次咔擦一声，爬起了不远处一棵五千年的大树当做了武器，直接朝着那两头怪物迎击了上去。
　　瞬间。
　　一场一打二的戏码直接上场了。
　　金刚的来历，莱克自从到了米德加德的起源之地之后，就已经一清二楚了。
　　科技的力量。
　　不过是米德加德的一位生物工程师的杰作。
　　在最初的时候，当那第一批抵达起源之地，准备建立新的家园的工程师团队们还以为这里是一个崭新家园的时候，突然间看到了那无数的怪物与骷髅爬虫，这才意识到，这里已经出现了全新的生命了。
　　于是……
　　在短暂的时间内，工程师是无法直接从原始社会直接一步迈出到星际时代的，所以，他们选择了起源之地一个原生物种也就是金刚的种族，以生物科技的力量全方位的催化着，最后培育出了金刚一族出来了。
　　最开始的时候，米德加德人其实不是在那个复苏城中的，而是在另外一个地方的。
　　之所以搬到了如今的复苏城中，是因为一场叛乱！
　　……


第799章 冥府审判官上线
　　长话短说。
　　那场叛乱的根源就是王权。
　　按照米德加德规矩，王权之上，但米德加德的最后的王族已经消失了，可是按照米德加德的规矩，当最终的末日来临之后，是会由基因系数朝着王族靠拢的那个人成为新的王的。
　　按照米德加德的数据库计算的话，这样的办法，是最受到米德加德人认同的，皇族在末日的时候选择了死亡而将生的希望留给了他们。
　　但……
　　一部分米德加德人似乎沾染到了地球人的坏毛病呢。
　　就比如这个所谓的议会。
　　这个议会鼓吹着王权已经随着米德加德一起埋葬了，就不该再拥有王权了，然后，发起了一场叛乱。
　　那场叛乱直接导致了培育出金刚一族的生物工程师，也是那短暂的王直接死亡。
　　到了最后。
　　便是这群所谓的议会带着一群不明白发生了什么事情的族人，也就是这剩下来的四千多名族人重新迁移到了复苏城，并且将曾经的旧城列为了禁地，任由还在里面的金刚后续无缘的情况下，面对着庞大生育力如同老鼠一样的骷髅爬虫们。
　　所以说……
　　“发言是每个人的自由，但发言权却是需要靠自己赢取的。”
　　莱克摇了摇头，嘴角上扬道：“这才是真正的民主，这些被我直接灭杀的人，与其说，他们想要民主，还不如说他们想要以民主之名来为自己取得权利。”
　　什么叫做又当又立？
　　这就是了。
　　“走吧。”
　　塞弗看着那边，已经直接朝着大树当做武器，将那两头怪物打的头破血流，如同王者一样的金刚，看去莱克：“米德加德岛上的族人正好也可以带过来了。”
　　终于……
　　我终于甩开了这个包袱了，让我好好想想，我复职的第一次罪犯之旅选择什么？
　　跑去军火黑市买卖军火，重新建立自己的军火帝国？
　　还是……
　　玩个大的，做地球联合联邦的第一位想要毁灭世界的人儿，抢个核潜艇去？
　　塞弗心中如是的想着。
　　一想到自己的老本行，塞弗都感觉，自己那冰冷的血都有些发热了。
　　安迪见状，皱眉看去塞弗。
　　塞弗耸肩道：“安迪，我从来都不认同我是米德加德人的这个身份的，我只认同两个，我是莱克的青梅竹马，第二，我是莱克的女人，其他的，我没兴趣，希尔很好，我不想去管理这么大的机构，我喜欢自己一个人，我相信，希尔可以带领新生的米德加德人成长起来的。”
　　安迪似乎还想再说些什么，但话到嘴边，摇了摇头，也不再去说了。
　　希尔在旁边与塞弗对视了一眼，两女皆是笑了笑，似乎一切尽在不言中一样。
　　莱克见状也没有多说什么，让希尔留在了这边，然后便是带着塞弗离开了。
　　米德加德岛上。
　　塞弗告诉了这么多年来寻找回来并且定居在这岛上的族人，加起来也有三千多号人，告诉了他们属于米德加德人的新星球已经找到了。
　　众多族人包括无限族人们均是内心一阵激动。
　　地球虽好，但却不是他们的米德加德。
　　不过不同于起源之地的徒迁，米德加德岛的徒迁动作，引起了一些人士的注意。
　　比如……
　　母后凯伦的注意。
　　“你又在搞什么幺蛾子？”
　　凯伦看着一个电话急招入宫而来的莱克，有些头疼地说道：“外面的事情好不容易解决了，地球联合联邦发布在即，米德加德岛是怎么回事，战略大转移？”
　　莱克微微一愣：“母后，这战略大转移，新名词吗？”
　　凯伦翻了一个白眼：“快说。”
　　莱克说道：“地球是地球人的地球，这不是您一直想说的吗，我如今就是这么做，地球归于地球，我已经彻底的断了让地球恢复到米德加德状态的打算了，我为米德加德人重新寻找到了一个新的星球，在那里，米德加德将会从那里重新启航。”
　　凯伦微微一愣，关注点并没有在这颗新的星球上，而是想着几天前群里的话语：“你将米德加德王后的位置给希尔了？”
　　“对。”
　　“我记得此前是塞弗的，是……”
　　“当然不是。”
　　莱克似乎知道凯伦想要说什么了，连忙打算，抹了一把脸，摇头道：“比起王后这个位置，塞弗更加的中意另外一个。”
　　“什么？”
　　“她想干回老本行，最起码，再做一次。”
　　“哈。”
　　凯伦忍不住的笑了一声，塞弗的老本行是什么，凯伦当然也是知道的。
　　不过……
　　凯伦也没有在意，摇了摇头，看向莱克：“塞弗是个聪明的女人。”
　　莱克笑了笑。
　　那么多女人之中，有了各自的势力了。
　　艾米莉亚有着不朽血族。
　　赫敏是整个魔法界的至尊梅林。
　　瑞秋掌控着哪怕是地球联合联邦成立之后都是数一数二的超越传媒。
　　忒提丝是整个亚特兰蒂斯的女王。
　　塞弗虽然说着她怀念自己独自一人就是塞弗组织的时候，但更多的算是一种智慧。
　　毕竟……
　　莱克如今还生活在地球上，而希莱亚行星距离地球有些远了。
　　凯伦如是的想着，轻笑了一声，点了点头：“行了，你自己注意就好，你这一次离开半年，赶紧把纽约的事情处理好了。”
　　莱克挑眉：“纽约？”
　　我的纽约怎么了。
　　污染物变少了，纽约城的空气指数直线上升，甚至就连治安都变好了。
　　凯伦笑了笑，在桌面上的文件翻找了一下，眼前一亮，道了一句，取出了那张来自白色建筑物安全报告组织的一份报告递给了莱克。
　　莱克接手看去：“地狱厨房的风险评估与评定？”
　　地狱厨房？
　　好家伙。
　　金并这是要搞什么幺蛾子吗？
　　莱克眉毛一挑，虽然，联邦的那个二代胡佛给自己的最后一份信件上表达了一下希望莱克能够善待金并的话语。
　　但……
　　莱克的善待是建立在金并听话的基础上的，最起码要属于那种，这件事情我说不准做，你就不可以做的那种。
　　如果这样的话，莱克是会看在二代胡佛的面子和遗愿上给个善待结果的。
　　但如果金并不听话了，自然，这个善待是根本不存在的。
　　不过在翻开之后，莱克相差了。
　　出乱子的并不是金并。
　　而且那群盘踞在地狱厨房中的残余小黑们。
　　可是……
　　好家伙，最难搞的小黑社区大部分的都被拉去非洲了，这最先开始，按照自己意愿开搞的地狱厨房竟然还有这么多数量的小黑？
　　玩个贫瘠啊。
　　莱克挑了挑眉，抬头说道：“放心吧，我会处理好的，给我三个小时。”
　　凯伦说道：“不需要这么赶，一周后才是联合国峰会开启的时间，我只是想说，纽约，地球联合联邦的首次会议，也是安理会的最后一次会议应该在同一个地方。”
　　莱克嗯了一声：“我知道了。”
　　联合国的总部是在曼哈顿的，而地狱厨房，可也是在曼哈顿的。
　　纽约。
　　国土安全大厦。
　　莱克前脚离开了凯伦的办公室之后，后脚就直接回到了国土安全大厦，将助理蒂凡尼给叫了进来。
　　“Boss。”
　　“嗯。”
　　莱克从酒柜之中取出一杯酒，抿了一口，示意蒂凡尼看看桌面上的文件，然后问道：“地狱厨房怎么回事？”
　　蒂凡尼翻阅了一下文件，顿时明白过来是怎么一回事情了，看着莱克道：“Boss，这件事情我汇报给你过的。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　蒂凡尼点头道：“半年前，您这边说要配合五大霸主前面进行清理举措的时候，我问过您地狱厨房那边要不要介入的，您说地狱厨房那边金并会搞定的，让我们不要管的。”
　　莱克摸了摸下巴：“是吗？”
　　蒂凡尼没有说话。
　　莱克摇了摇头：“说说吧，金并怎么突然间管控不了地狱厨房了？”
　　蒂凡尼说道：“金并目前为止没有向我们求援，我也有注意到地狱厨房不寻常的动静，似乎，出现了一个超级英雄跟金并对着干了，导致，夜间的多次清理行动，受到了阻碍。”
　　莱克呵呵直笑：“超级英雄，在我的纽约，出现超级英雄，就是我国土安全局还有超查局的侮辱。”
　　我的纽约，不需要超级英雄！
　　“谁？”
　　“地狱厨房中的某个人，但具体的，红后也在帮助我们分析。”
　　“没找到？”
　　“在一个月前的时候，我们确认了这名超级英雄是存在的，但这个超级英雄不像彼得·帕克亦或者是托尼·史塔克那么张扬，他很低调，我们没有在地狱厨房之外的任何一个摄像头中找到匹配的数据，至于地狱厨房，监控根本就不管用。”
　　“卫星呢？”
　　“有拍摄到他五天前在港口破坏一次清理船的画面，所有的新闻目前都已经被压下来了，如果放在半年前的话，估计金并反方向押送奴隶回非洲的新闻，怕是要上头版头条了。”
　　“所以……”
　　莱克摸了摸下巴，若有所思：“这个超级英雄，是个圣母？也是黑肤色吗？”
　　蒂凡尼摇头：“不太像，卫星照片显示，这名超级英雄暴露在外面的肤色，是白色的。”
　　莱克呵呵直笑：“那就是个圣母婊？”
　　蒂凡尼：“……”


第800章 天贵星夜魔侠？
　　不过……
　　是不是圣母婊，莱克并不知道，但这个超级英雄是个律师，那是一定的。
　　第二天的曼哈顿中城法院之中。
　　带着墨镜的莱克出示了一下自己的证件，便是走进了一场正在进行着审理的法庭之中。
　　这里进行审理的案件很简单。
　　左右不过是一个站街女指责一个男性对他用强了。
　　莱克对于站街女没有任何过多的眼光，甚至，当年如果经济情况允许的话，莱克是有想法也给自己在感情空白期的时候找个临时女友过度一下下的。
　　但……
　　当时经济实力不太允许。
　　眼下？
　　莱克偶然还是有这个想法的，但很显然，莱克敢保证，如果他真就这么干了，毫无疑问的，他的女人们会瞬间砸锅的。
　　毕竟女人们是很难理解一句话的。
　　那就是，家花不如野花香。
　　得不到的，对于男人，哪怕是对于一位伟岸的男神而言，都是最好的。
　　当然了。
　　莱克对于站街女没有任何偏见，不表示其他人没有，尤其是类似于这样的案子而言，陪审团是会同情被害者的，但站街女，绝对是不在他们的同情行列之中的。
　　这一次也不例外。
　　在最后的结案陈词的环节之后，莱克看着那名带着墨镜，抓着盲人拐杖，毕业于哥伦比亚大学法律系的马特·默多克对着陪审团们表示：“公平是类似于我委托人所能寻求到的最后一样东西了，所以，我希望你们，在这里，将公平给予我的委托人，在公平自己找上门之前。”
　　但……
　　这话说了等于没说，陪审员在经历过半个小时的磋商之后就回来了，这案子是很毫无疑问的，这位与原告不一样来自曼哈顿上流社会的被告人被证据不足无罪释放了。
　　那名在原告席位上的站街女瞬间捂嘴哭泣了起来。
　　坐在最后一排的莱克内心没有一点儿波动，他对站街女没有看法，那就表示着一件事情，事不关己，即高高挂起的。
　　马特·默多克离开法院的时候，似乎有些儿气愤。
　　但他的合伙人对此却没有什么感觉，毕竟，这起案子有风险，是从一开始就知道的，站街女是属于边缘人物，除非定点选择陪审员成员，要不然的话，你海选十个陪审团都很难找到对站街女有同情心的陪审团成员的。
　　马特听着自己合伙人的话语：“为什么，就因为她来自厨房，而不是来自什么上流社会？难道厨房的人们受到的歧视还少吗？”
　　合伙人有些无语的摇头：“马特，你应该知道，我说的不是这个意思，陪审团从来就不喜欢被害者有什么黑点，而且这一次的委托人还有非麻醉药品的贩卖史，行了，走吧，一起去喝点。”
　　马特摇头：“今晚不行。”
　　说着。
　　马特直接告别了自己的合伙人，用自己的盲人手杖在前面探路，然后离开了法院所在的街区。
　　路口拐角。
　　马特停下了角度，嗅到了那最起码价值五万美刀以上昂贵的香水味道。
　　“马特·默多克先生……”
　　蒂凡尼从靠着路边的黑色轿车上走了下来，走到了马特的面前，微笑地说道：“我老板想要和你见一面。”
　　“你们老板。”
　　“是的。”
　　“如果我不想去呢。”
　　“你不好奇我老板为什么找你吗。”
　　“……”
　　蒂凡尼看着没再说话的马特，笑了一声，过了一会儿，等到马特也坐上了黑色平平无奇的轿车之后，桥车重新开启朝着的地狱厨房街区的某处行驶了过去。
　　过了半个小时。
　　坐在后座上的马特·默多克捏紧了自己的盲人手杖。
　　无他。
　　他是盲人，但又不是传统意义上的盲人。
　　在白天的时候，马特·默多克是一名毕业于哥伦比亚法律系的高学历律师，也是因为在毕业之后选择回到了地狱厨房而没有去华尔街为财团工作显得有些那么格格不入的律师。
　　但在晚上的时候，他还有另外一个名字的。
　　超胆……亦或者夜魔……侠！
　　是的。
　　这段时间以来，给金并的清理工作造成前所未有大阻碍的就是马特，因为马特化身夜魔侠的时候，那动作灵敏的就不是一个普通盲人该有的水准，所以，不管是金并亦或者是没有亲自下场的国土安全局都没有将这个超级英雄是盲人这个方面联想的。
　　毕竟一个盲人生活自理都成问题了，更何况说一个盲人就是一名超级英雄呢，这笑话可是一点儿都不好笑的。
　　马特感觉着在副驾驶上的蒂凡尼，沉声地说道：“你的老板，是金并？”
　　眼下这轿车行驶的规矩就是朝着金并所在的庄园中而去的。
　　蒂凡尼低着头翻阅着自己平板上有关于马特·默多克的文件，语气淡淡：“金并还没有资格成为我的老板。”
　　马特：“……”
　　在地狱厨房中，有关于金并的传说一直是有很多的，小到金并的花边新闻，大到金并的保护伞。
　　而在这其中，马特最关注的肯定是这所谓有关于保护伞的新闻了。
　　以前，据说，金并是那位纽约城联邦调查局局座的至交好友，甚至，就连金并如今的妻子凡妮莎都是那位联邦局座牵桥搭线的。
　　但那位联邦局座已经因为玩的太高兴了导致自己嗝屁了，按照道理来说，金并的保护伞已经没得了，只要有金并的铁证，联邦调查局是肯定会出手的。
　　可惜这样的情节并没有到来。
　　又有传言曾说，在联邦局座嗝屁的时候，已经为他身边所有的人安排好了下家了，其中就包括金并，据说金并在联邦局座的引荐之下结识了另外一个位高权重的人。
　　有人说是联邦局座，也有人说是五角大楼的某位，更有人说是联邦某个秘密执法机构的大佬。
　　总之消息五花八门，但从未被确定过。
　　马特也曾经试图监听过金并的电话，但可惜，一无所获。
　　眼下？
　　带着墨镜的马特内心嘀咕着，难道，这一次，是金并背后的金主终于要出现了吗？
　　很快。
　　金并的庄园到了。
　　下车之后，马特就听见了那来自后花园中带着笑声的说话声。
　　蒂凡尼领着马特·默多克律师走了过来，朝着正坐在那边和金并一起抽着雪茄有说有笑的莱克说道：“Boss，默多克律师来了。”
　　莱克嗯了一声，微笑的看去带着墨镜的马特，邀请道：“请坐，默多克先生。”
　　说着。
　　莱克看去金并：“开始吧，整个纽约城就差这里的污点没有清理完了，早点清理完，我很期待，明天一觉醒来，那新鲜而甜美的空气。”
　　那脸上几乎都是肌肉的金并点头，露出一丝残忍的笑容：“如你所愿，先生！”
　　刚刚落座的马特·默多克瞬间起身了。
　　莱克直接看去马特微笑道：“马特，我很欣赏你的正直与善良，但正直与善良也是区分对象的，给弱小的人那是送温暖，但如果给错了对象，那就是助纣为虐了。”
　　联邦有正确观。
　　但……
　　莱克也有，如今的形势很明显了，莱克的正确观就是联邦的正确观，按着莱克正义走的人，那就是正义的，但如果不按照莱克的正义走的话，那正义的反义词是什么来着？
　　“莱克·艾德温！”
　　马特·默多克似乎‘看’到了莱克的面容了，沉声地说道：“联邦陆军匡提科参谋部参谋、国土安全部部长、纽约国土安全局局长、联邦秘密机构超查局局长……”
　　厨房的小道消息没有错。
　　果然。
　　金并背后是有着一个新的金主的，是军方的大佬，也是联邦的大佬，同样，还是秘密执法机构的大佬。
　　莱克将桌面上刚刚倒好的一杯波本递给了马特，然后朝着金并说道：“你先去忙吧，我想和默多克先生单独聊一聊。”
　　金并点头起身。
　　旁边抱着自己与金并儿子的学艺术的凡妮莎也是和莱克笑着道了一声，随即和金并一起离开了后花园。
　　莱克翘着腿，饶有兴致的看去马特·默多克：“马特，据我说知，你的父亲，当年在打黑拳的时候，是被一位黑肤色的拳手给活活打死的，那么问题来了，你如今这么做，为的是什么？”
　　如果这一次是别人的话，莱克早就让人秘密处决了。
　　但马特？
　　这位夜魔侠。
　　这位也算是在莱克最后那象征着混沌冥府三巨头之一，主持着审判与裁决的天贵星候选名单上的夜魔侠？
　　莱克愿意给夜魔侠一次自我辩护的机会。
　　毕竟在天贵星的候选名单上，夜魔侠是靠前的，专业与实力都算是与天贵星算得上是对口的。
　　任何地狱都需要一个审判者。
　　就连墨菲斯托的地狱都是有个审判者的，只不过，地狱之主墨菲斯托是暴君来着，而在暴君的面前，任何的规矩几乎都是取决于暴君的心情来着的。
　　但莱克不是暴君。
　　不过莱克也没有兴趣做个什么明君。
　　比如暴君啊，明君什么的。
　　莱克更加喜欢霸君！
　　所以。
　　莱克微笑的看去马特：“你是律师，就当这是一场辩护吧，给自己自我辩护一下。”
　　马特：“……”


第801章 话语权是赢来的（万更，求全订！！！）
　　莱克之前已经说过很多次了。
　　正派反派，对于莱克而言从来不是问题，肤色，才是最大的问题。
　　肤色问题如果不一致的话，那么，三观再和，一切都是空谈。
　　莱克可以接受夜魔侠为了一个站街女乃至是为了一流浪汉跟他作对，因为那样只能够说明，夜魔侠有一颗正义的心，和一颗不畏强权的心脏。
　　但……
　　为了一群小黑？
　　拜托。
　　你老爸可是在黑拳的赛场上，被一个小黑给活活打死的，你倒好，长大了之后还帮着这群三无小黑，你老爸要是知道了，怕不是要从地狱里面跑出来找你好好聊聊了。
　　马特·默多克听着莱克的这句话，似乎自己的猜想被证实了一些：“这件事情，你知道？”
　　莱克抿了抿嘴唇：“当然，这一切都是因为我的意志。”
　　敢作敢当，莱克做的事情，从来不会让手下，乃至让其他人去顶包或者顶雷，就算是金并，只要金并按照自己的意志做事情，出了再大的乱子，莱克也会兜底。
　　这才是一名真正大佬所具备的基本素质。
　　“为什么？”
　　“什么？”
　　马特·默多克问道：“你为什么要这么做，他们都是合法公民。”
　　莱克轻笑道：“所以，你是为了这一点才帮助他们的，并不是因为其他的？”
　　“这是未审先判。”
　　“我认同。”
　　莱克点头，似乎很认同马特·默多克的这个观点：“我也觉得，这是对法律的一种亵渎，只要是人，那么都应当享有其基本的司法权利。”
　　“那……”
　　“但他们是人吗？”
　　“什么？”
　　“呵呵。”
　　莱克轻笑了一声，摇了摇头，看向马特：“那我换个角度来说，马特，我看过你今天的庭审的，我对你做结案陈词的时候说的那句话很认同。”
　　别等到公平找上门！
　　这句话的言外之意就和莱克一直很推崇的那句【当法律无法做到基本公平的时候，从这一刻起，私刑报复是正直且高尚的】。
　　“蒂凡尼。”
　　“Boss。”
　　“我要的东西呢。”
　　“在这。”
　　莱克接过了蒂凡尼手上递过来的平板，看了一眼，然后递给了马特：“就我个人而言，我很认同你的话，我这里有份很有趣的文件，你可以看看。”
　　带着墨镜的马特抬头顺着莱克看去：“我是盲人！”
　　莱克嘴角上弧：“是吗？”
　　马特：“……”
　　什么？
　　光？
　　马特微微一愣，看着在他那超能力视线之中陡然间出现的一道夕阳似的光芒，然后，有些不敢置信，小心翼翼的摘去了自己的墨镜。
　　欧尼谢特。
　　他都看到了什么。
　　莱克看着马特那白色双眸之中渐渐起来的神色，轻笑了一声，将平板再一次递给马特：“行了，别做感叹了，看看吧，我喜欢以理服人！”
　　马特回神，震惊于莱克的手段，沉默了一会儿，接过了平板，用着失而复得，重新恢复了光明的双眸看去。
　　这份文件上的内容其实很简单。
　　就是一份最基本的犯罪统计报告，还有联邦各大监狱人种统计报告罢了。
　　毫无疑问。
　　小黑双榜第一。
　　再然后，后面就是一份死于小黑手上的被害者数量，还有死于其他人种的被害者数量对比。
　　再一次，小黑斩获三榜第一。
　　然后后面紧跟着一份全球人才统计表。
　　小黑垫底，在全球各大行业人才之中，别说前十了，就算是前一百，都是看不到纯种小黑的，就算有一两个漏网之鱼，还都是混血的那种。
　　“什么叫人？马特！”
　　莱克抿着自己的杯中酒，一脸微笑的看去马特：“我喜欢用东国的一句话来解释，什么是人，人就是一种有着自己历史、有属于自己文明，能把历史典籍当作镜子以自省的动物。”
　　但小黑们算吗？
　　很明显是不算的。
　　莱克说道：“如果你认为的人是属于那种会说话的话，那猩猩是不是也是人呢，好，如果你说，有灵魂的才叫人的话，那灵魂才是本质不是吗，我杀他们的肉体，但我不杀他们的灵魂。”
　　马特听着莱克这句话，直接抬头，硬钢莱克：“但，你说了这么多，都无法改变一件事情，你真正在做的这件事情。”
　　莱克微笑道：“那是什么？”
　　马特沉声道：“你在制造一起种族灭绝。”
　　莱克哈哈大笑：“马特，你错了。”
　　“我错了？”
　　“难道不是吗？”
　　莱克看向马特：“你是哥伦比亚法律毕业的，正巧，我是耶鲁大学艺术系的，马特，我问你，种族灭绝是一开始就有的，还是之后存在的？”
　　“……之后。”
　　“准确的来说，是一九四八年！”
　　莱克微笑的看去马特说道：“是一九四八年十二月九号，通过的260A的决议！”
　　这条决议的全称叫做防止及惩治灭绝种族罪公约！
　　这不是自然而然的。
　　而是……
　　人为制定的。
　　更加准确的来说，是由当时一群已经野蛮发育结束，并且吃过了这个红利的霸主国家而专门制定出来用来保护他们自己的。
　　那么问题就来了。
　　“马特，你信神圣凯莎，还是达尔文？”
　　“我信法律。”
　　“很好。”
　　莱克点了点头：“那么，我可以不可以理解为，你认为不存在上帝，就算是上帝也仅仅是比人类高一级的生命罢了，人类，是自己进化而来的，你认同达尔文的进化论？”
　　马特迟疑了一下：“是的。”
　　莱克微笑道：“很好，既然如此，那么，我可不可以理解为，你也认同自然界中最根本的生存法则，那就是优胜劣汰？”
　　马特双眸微缩：“你想要灭的是一个种族，而不是一个个体。”
　　“马铃薯，土豆，一样。”
　　莱克耸了耸肩，微笑道：“我要说的意思其实很简单，我是这个动物圈中最强大的一只，其余五大霸主都认同我的理念，这就够了，整个动物圈都是我的地盘来着，我说我喜欢大熊猫，大熊猫就会快乐的存在着，我说我不喜欢黑猩猩，而且我是认真的，那么，我的意志就是整个动物圈的意志，不会有人出来唱反调的。”
　　“我会。”
　　“所以我找你了，不是吗？”
　　“……”
　　话语权是靠实力赢来的。
　　马特·默多克赢来了话语权了，但，话语权也是分等级的，而且是分的很清楚的，流浪汉没有在普通人之中有话语权，正如同普通人的话语权无法在精英圈中使用。
　　社会从来都是赤裸裸血淋淋的，之所以会变成这个样子，无非就是为了不让大部分的人知道这个血腥而残酷的现实罢了。
　　莱克抿了一口杯中的波本，感受着口中的浓郁的味道，放下手上的酒杯，看向马特：“介于我欣赏你，所以，你能够在我面前发表你的意见，而不会受到我的惩罚，但你可以发表你的意见，这是你的权利，可惜，这无法让我改变，明白吗？”
　　“不明白！”
　　马特·默多克看向莱克：“你想用给我的光明来让我选择闭嘴，抱歉，我做不到，除非你杀了我，否则……”
　　莱克点了点头：“好啊。”
　　马特：“……”
　　轰隆！
　　混沌冥府。
　　马特一个弹跳，直接从冥土之上起身，然后，茫然的看着四周，一个个的灵魂从天空中落下，哀嚎着掉入冥河之中。
　　这些灵魂，在被冥河之水洗涤冲刷了之后，如同清盘格式化了一样，安静且呆滞的在冥河之中随波逐流着。
　　莱克从最纯粹的黑暗之中走出，看向马特：“如何？”
　　马特再一次从震惊之中回神看向莱克。
　　莱克轻笑了一声，走到马特的身旁，目光看去冥河之中那越来越多的被洗白恢复出厂设置的灵魂说道：“杀人非杀生，斩业非斩人，作为人类，我有自己好恶，但作为神王，我对待一切的灵魂都是用平等的眼光去看待的。”
　　马特看着四周：“这里是……”
　　“冥府。”
　　“……我死了吗？”
　　“你要求的，如你所愿。”
　　“……”
　　莱克看着脸上已经不知道做什么样表情的马特，笑了笑，然后示意马特朝着冥府上空看去，指着那颗还无主的天贵星说道：“你觉得每个人都拥有最基本的权利，所以，我打算将审判灵魂的这个权利给你，由你来决定，这个灵魂是该去天国，还是该去轮回，亦或者，该被打入炼狱之中，在无尽的炼狱之中洗涤他的罪恶，从……”
　　顿了顿。
　　莱克感受着再也不下落的灵魂，笑了笑：“从这一刻开始！”
　　马特愣了愣看去莱克：“你要我……”
　　“你没听错。”
　　莱克微笑地说道：“马特，我将对于我治下一切死后灵魂的审判权给你，由你来审判，生前不是重点，死后才是一切。”
　　小黑都解决完了。
　　剩下来的，就是一群混血的，要不然的话就是一群觉得自己也是白色的，只不过是晒黑的那一种了。
　　对待这一类，莱克也懒得去管了，他没有那么多的凡间时间留给这群小黑们。
　　而且……
　　莱克有更加重要的事情要去处理一下。
　　没办法。
　　家里……
　　出叛徒了啊！
　　……


第802章 我对你最大的仁慈
　　伴随着天贵星那宛如狮鹫般的冥圣衣覆盖着马特·默多克从其中走出来之后，这也就象征着，冥府三巨头正式归位了。
　　在108个冥斗士中综合战斗力、攻击力、速度最强的天雄星弗兰克·卡斯特。
　　冥界法庭的大法官，实力强大的天贵星马特·默多克。
　　即使黄金圣斗士也会被其挥出的右拳轰飞，其独有的战法就是一击决胜负，以压倒性的实力解决对手，并且拥有极强的防御力和生命力的天雄星约翰·威克。
　　如果这是东方仙侠画风的话。
　　那么，莱克毫不怀疑，此时此刻会有所谓的气运从天而降，让他的混沌冥府的气运再上一层楼的。
　　但这里是西方神话，不是东方仙侠。
　　莱克抬头，注视了一会儿混沌冥府的天空，感觉也就是混沌冥府的星空比之此前稍微的亮了一些之外，似乎也没有什么独特的。
　　天贵星马特即便是到了如今，依旧有些不太明白：“你很独裁，但为何……”
　　为什么要找他过来主持冥府的审判呢？
　　莱克嘴角上扬：“冥府需要一个审判法官来裁决灵魂的去处，这是其一，其二，你就当我有集邮的爱好吧。”
　　马特：“……”
　　排除掉根本不可能成为好朋友的阿萨神族中的雷神索尔与死亡女神海拉之外，莱克对于原版本上的超级英雄基本上都是保持着一个最简单的原则的。
　　能拉拢就拉拢，如果不能拉拢，只要他不碍着自己的事情，那么就没有必要成为敌人。
　　看看钢铁侠托尼·史塔克。
　　这就是属于拉拢的对象。
　　看看小蜘蛛彼得·帕克。
　　小蜘蛛就完全属于只要不碍着莱克的事情，莱克也会当他是空气的典范的。
　　至于阿萨神族？
　　莱克假以米德加德之名，与阿萨神族是没有任何和解的可能性的，除非索尔幡然醒悟，帮着莱克杀了自己的亲爹。
　　但这可能吗？
　　甚至就连海拉。
　　莱克此前有想过，海拉是可以拉拢的对象的，但这段时间来，莱克琢磨了一下，发现，这种事情根本就没有任何的操作性。
　　海拉和莱克的根本诉求就不是一样的。
　　海拉要的是取而代之。
　　而莱克想的是白手起家建立自己的宇宙。
　　只要阿斯加德还存在着，莱克就没有办法吞了世界树宇宙，成为他的混沌宇宙。
　　所以……
　　莱克与海拉之间是有着根本其不可调和的利益碰撞的，等到战争的后期，如果奥丁释放了他的女儿海拉的话，莱克都丝毫不怀疑，海拉会帮着奥丁来攻打他的。
　　这就是敌人。
　　是属于莱克必须消灭的。
　　他喜欢集邮，但面对一些不听话，跟他不会走到一起的邮票，与其用强，还不如放手。
　　莱克对此很洒脱的。
　　金并的庄园中。
　　莱克将杯中酒一饮而尽，起身，注视着在旁边双眸中的神色彻底暗淡下去，然后已然毫无生机只剩下一个空壳子的马特，朝着出来的金并说道：“找个公墓，埋了吧。”
　　金并毫无任何波澜点头：“港口那边也处理完了。”
　　莱克抬头看着夜色，轰隆一声，雷声阵阵：“今晚有暴雨冲刷厨房，抓紧点，暴雨之后的空气是最香甜的，别到时候有一堆垃圾。”
　　金并说道：“放心吧，明天，厨房也将进入新的世界。”
　　莱克嗯了一声，摆了摆手，拒绝了金并的相送，带着蒂凡尼，坐进了黑色轿车之中，然后在金并手下的封路之下，稳稳的离开了厨房所在的街区。
　　一个街区便是地狱与天堂的区别。
　　厨房中黑灯瞎火，而曼哈顿的街道上此时此刻却是灯火通明。
　　莱克看了看自己腕表上的时候。
　　夜里十一点。
　　莱克看去旁边的蒂凡尼：“这样的画面，街边诸多的人群，都让我感觉，我所做的一切，都是值得的。”
　　就算是在曼哈顿，夜里十一点，基本上也是空荡荡的了。
　　那里像现在这样，博有一种上午十一点的感觉。
　　蒂凡尼说道：“纽约城的失业率在这段时间，已经降到了历史最低点了，根据这段时间的统计，大大小小的流浪汉聚集点消失了足足上百个了，更别说联邦其他地方了，各大财团和重工业都在加大福利招人。”
　　莱克微笑道：“这么看来，还是蛮听话的。”
　　但在莱克如此为小破球操劳的时候，还是有一部分人，最起码，有一个算得上是莱克身边的人不懂得莱克的良苦用心的。
　　竟然在这个时候，勾结外人，来破坏他定下来的大清洗计划。
　　莱克笑容渐收，表情淡淡：“去布鲁克林香槟街。”
　　蒂凡尼微微一愣。
　　布鲁克林香槟街没什么特别的，最多也就是名字好听一些，但在布鲁克斯上住着一个人。
　　超查局副局长，巴斯！
　　是的。
　　在这场有可能导致纽约城乱起来的厨房事件之中，就是巴斯勾结了马特·默多克，提供情报给马特·默多克，这才让马特·默多克可以在这段时间一来，破坏金并的一个行动接着一个行动。
　　这不好。
　　这是背叛，毫无疑问。
　　这种事情，是不能以莱克招募了马特·默多克而直接宣告结束的，马特的故事结束了，而巴斯的故事也差不多该要结束了。
　　毕竟……
　　巴斯背叛在前，而莱克招募天贵星在后的。
　　这是两码事情，是不能混为一谈的。
　　很快。
　　黑色平平无奇的轿车行驶到了香槟街道上面了。
　　莱克推开车门，看着里面亮灯的房间，扭头朝着蒂凡尼说道：“在这等我。”
　　蒂凡尼点头：“明白。”
　　莱克嗯了一声，走到门口，敲了敲门。
　　房间里面传来一丢动静，过了一会儿，穿着一件睡衣的巴斯打开了房门。
　　莱克微笑道：“意外吗？我的副局长？”
　　巴斯让开身位：“意料之中。”
　　“那就好。”
　　莱克点了点头，直接走进了房间之中，环视了一下四周，看着客厅中散落的一些东西说道：“你老婆和儿子还有女儿都送走了？”
　　巴斯看了一眼站在路边桥车的蒂凡尼，关上门，内心做了一下深呼吸：“对。”
　　莱克径直的往吧台那边走去：“走的很匆忙啊，我都没来得及说声再见。”
　　巴斯说道：“没办法，再不走，估计就没有办法走了。”
　　在下午的时候，蒂凡尼接走了马特·默多克之后，一直用卫星注视着这一切的巴斯就知道大事不妙了，所以连忙让他的妻子带着儿子与女儿赶紧离开联邦了。
　　和莱克合作这么多年，没人比巴斯更懂，莱克对于背叛，这个词语的理解的。
　　莱克笑了一声，从酒柜之中取出一瓶波本，然后取出两个杯子，倒上两杯之后，邀请着巴斯落座，然后很是好奇的看着巴斯：“说个理由吧，别用你也是小黑这种话语来搪塞我，也别用你出生在非洲来解释，你丫的只有四分之一的血统，而且你是土生土长的联邦人，来，我给你一次狡辩的机会。”
　　巴斯面无表情：“你会放过我吗，我说了？”
　　莱克认真的想了想，然后摇头：“不会。”
　　背叛就是背叛。
　　这是洗不掉的，善意的背叛，那也是背叛。
　　莱克没有自带原谅帽，他喜欢简单粗暴一些的方式。
　　但……
　　莱克看向巴斯：“给我个理由，你可以带着你的记忆给我去重新好好活一世，这是我给你的最大的仁慈，别让我收回这个仁慈。”
　　就算是巴斯这一次联合马特成功了，那也不会给莱克造成多大的影响。
　　介于此。
　　还有这么多年巴斯任劳任怨的工作，莱克愿意给巴斯一个最宽容的处罚，简单的来讲，不至于被恢复出厂设置，跑去轮回受苦一世，然后，第二世，看看情况在说。
　　有能力的人，莱克都喜欢，都愿意在自己能够接受的范围内，给第二次的机会。
　　巴斯将杯中酒一饮而尽：“我是小黑。”
　　莱克呵呵笑道：“你只有四分之一，不然你觉得，我会欣赏你，让你坐在副局长的位置上，稳如泰山，你如果自己不作死，我愿意给你最大的赏赐。”
　　“四分之一也是。”
　　巴斯抬头看去莱克：“你知道，我的父母在我小的时候告诉我的生活法则吗？”
　　莱克低头笑了一声。
　　过了一会儿。
　　莱克忍不住的抬头看去巴斯：“如果那些人都能够记得这所谓的生存法则的话，相信我，我是绝对不会动怒到这样的程度的。”
　　说到底还是自己做的。
　　小黑们要是牢记着自己的父辈留下来的生存法则，至于会走到如今的这一步吗？
　　不要盯着白种女性看？
　　好家伙，这年头，小黑恨不得将白种女性都当做物种了。
　　如果警察让你停车盘查你，不要回嘴，他让你干啥你就干啥？
　　眼下呢，恨不得直接对着NYPD来上一绕口令的狗屁说唱。
　　永远不要在没有收据或袋子的情况下离开商店，即使仅仅买了一包口香糖？
　　还是那句话，都恨不得天天都是零元购了，还不准带打烊的那种，打烊了，人家直接给你强行开门。
　　一句话。
　　天作孽，犹可活！
　　自作孽，不可活！
　　……


第803章 真正的主角正在灭火
　　有句话叫做德不配位。
　　也有句话叫做，天要使其灭亡，必先使其疯狂。
　　还有一句话叫做物极必反。
　　最重要的一句！
　　不忘初心！
　　在很早的时候，黑猩猩们是很好的贯彻这一点的，在黑猩猩们能够行走的时候，那些老猩猩们就已经将他们族群的生存法则教给他们了。
　　结果呢……
　　这些黑猩猩有几只是记住这个生存法则的。
　　遗忘意味着背叛，而背叛则意味着灭亡！
　　当年轻的黑猩猩们忘记了他们的族群生存法则的那一刻，命运齿轮已经转动了，他们用命运来提前兑现了放纵与肆无忌惮，但他们不知道，命运对待每个人都可以标好了价码的。
　　如今不过是到了需要支付的时候了。
　　莱克听着自己副手巴斯述说着这早已经被大部分黑猩猩们忘记的生存法则，摇了摇头，坚持自己的观点：“我没打算对混血动手，巴斯。”
　　巴斯沉声道：“你是没有，但其他人呢。”
　　莱克笑道：“我从不去控制任何人，他们想要什么事情，那是他们的自由。”
　　我不是暴君。
　　莱克对于控制别人，这种事情也不感兴趣。
　　事实上，莱克是坚定的反奴隶主义者的。
　　不信？
　　看看红后就知道了。
　　别人如果得到了红后，会让红后怎么称呼他？
　　主人？
　　莱克有过吗，从莱克得到红后那一刻起，莱克就将红后视作一个生命，一个有别于常规生命的生命体，给予红后百分之百的信任与尊重。
　　我，莱克·艾德温，有个很好的老师。
　　凯伦言传身教之下，莱克除了在自己的生活作风上面有些问题之外，其他的，莱克可以说是一个很完美的男神了。
　　当然了。
　　对于男神而言，女人多一些，其实也不算是问题的。
　　所以……
　　莱克是个很完美的男神。
　　五分钟后。
　　莱克抬头看了一眼巴斯，笑了笑，将杯中酒一饮而尽之后：“你说的是理由，不过，是你用来说服你的理由，抱歉，这个理由说服不了我。”
　　巴斯笑了一声：“我知道说服不了你，所以，我将我妻子和儿子还有女儿送走了。”
　　“晚了。”
　　“什么？”
　　“在刚刚，纽约肯迪尼机场已经将她们给拦截下来了。”
　　“……什么？”
　　巴斯双眸一瞪，看向莱克：“她们是无辜的。”
　　莱克抿嘴：“我知道，但你也应该知道我的另外一个行事准则！”
　　巴斯语气呢喃：“雪崩之下，没有一片雪花是无辜的。”
　　莱克微笑点头：“对，不过，我会兑现我的承诺，你既然都觉得外面的人对于混血的也不是这么想的，那，去轮回一遭吧，受一世轮回之苦，回来，我这边有你的位置，这是我对你最大的仁慈。”
　　“那我妻儿……”
　　“一样。”
　　莱克放下酒杯，朝着门口走去，头也不回地说道：“她们会跟你一起去，不过，她们会被洗掉记忆，你不会，我给你一个体面的机会，巴斯，看在你为我效力这么多年的份上，自尽吧，或者，你也可以试试逃离，选择给你了，巴斯，有些时候，选择，远远比努力要重要。”
　　说完。
　　莱克头也不回的打开门，走了出来。
　　门口的蒂凡尼迎了上来：“Boss。”
　　莱克笑容灿烂：“我可爱的助理，准备好迎来自己升职加薪的那一天了吗？”
　　希尔去了希莱亚星云，帮着米德加德人重新建立起新的家园了。
　　巴斯……
　　莱克耳边传来里屋噗通倒地抽搐的声音，笑了笑，毫无疑问，巴斯也要去历练了。
　　如此一来。
　　管理人才空缺下来了啊。
　　半个小时后。
　　好久不见的乔治·史黛西带队过来了。
　　乔治看着口吐白沫躺在地上的巴斯，起身，朝着旁边的莱克若有所思地说道：“这真的仅仅是一次所谓的自杀？”
　　莱克耸肩：“不然呢，证据很清晰，不是吗？”
　　乔治翻了一个白眼：“你觉得大众会信吗？”
　　莱克拍了拍乔治的肩膀：“放心吧，过几天，没人会在意这个新闻的。”
　　再过几天就是最后一次安理会乃至第一次地球联合联邦会议召开的日子了，在这么轰动的新闻之下，国土安全局一个副局长自杀去世的消息起不到什么波澜的。
　　就比如刚刚在大西洋上摧毁的一架私人飞机一样。
　　莱克说谎了。
　　其实……
　　莱克并没有跟巴斯说的那样，肯尼迪机场那边将人拦截下来了，而是正常的升空了。
　　不过莱克答应过巴斯了，说话算数，也是莱克的优良品格，这不，巴斯在冥土那边等了一段时间，就看到那三大小的灵魂进入冥河完成洗白作业了。
　　第二天。
　　莱克抬头看着蒂凡尼递交上来的一份报告挑了挑眉。
　　别误会。
　　不是蒂凡尼的辞职报告，而是蒂凡尼的一份举荐报告，简单的来讲，蒂凡尼将副手的位置让给了别人，准确的来说是让给了维多利亚·汉德女士。
　　莱克揉了揉眉心，看向蒂凡尼：“维多利亚·汉德女士是指挥官，你不会不知道吧。”
　　他和汉德家的恩怨止步于莫林·汉德。
　　在很多的时候，莱克喜欢搞连坐，但在感情上，尤其是莫林·汉德那件事情上，莱克不喜欢搞。
　　蒂凡尼说道：“菲尔·科尔森可以担任指挥官。”
　　莱克挑眉：“那你呢。”
　　蒂凡尼微笑道：“Boss，我就想做你的助理。”
　　莱克张了张嘴，有些无语的摇了摇头：“随便你，给你上进的机会你不要，你就一辈子当我的小助理吧。”
　　说着。
　　莱克直接在面前的文件上以国土安全部部长的名义签署了对于维多利亚·汉德女士的任命，还有以超查局局长的名义签署了对于菲尔·科尔森的任命。
　　蒂凡尼盈盈一笑，取过文件，然后就离开莱克的办公室了。
　　很快。
　　新的任命就被都在加德纳斯岛的维多利亚·汉德女士与菲尔·科尔森知道了。
　　两人听着这个任命都有些感到懵圈。
　　但很快。
　　在两人得知了昨天晚上，巴斯副局长在家中因为贪污加德纳斯岛高达一百万美刀而被秘密调查的过程中选择自尽身亡的消息了。
　　莱克觉得，比起真正的理由，还是这个理由比较体面一些。
　　中午。
　　莱克拨通了白色建筑物的专线，告诉了自己的母后，纽约局势已经定了，说这件事情的时候，他还特地的看了一下时间。
　　差不多在他的承诺范围之内。
　　自此……
　　纽约的清理行动彻底的告一段落，在随着纽约宣布行动成功之后，联邦各地的行动也均是佳讯频频传出。
　　世界各地更加不用说了。
　　就连巴黎，也是在四大霸主惊讶的眼神下，算得上紧随着联邦完成任务的呢。
　　不过这也属正常，毕竟，巴黎是有着不朽血族加入的。
　　至于克林姆林宫，那就更加不用说了，本来那边就是没有多少黑猩猩的，毕竟战斗民族可从来不惯这些黑猩猩的。
　　东国……
　　不提也罢。
　　总之，在等待着安理会峰会在纽约召开的这段时间以来，莱克睡觉的像个婴儿，睡醒了，呼吸一口日渐清香的纽约空气。
　　那感觉，别提有多么的舒服了。
　　就连斯凯和楼下的阿莱克希斯在昨天晚上一起去酒吧喝酒，喝到了夜里十一点才回来，莱克和卡塞尔一点儿都没有担心过她们在路上会不会遇到坏人。
　　联邦的治安环境那是以肉眼可见的速度变好了。
　　似乎真正的做到了，那个曾经辉煌的联邦，终于在第一夫人凯伦的任期内成功的回来了，根据最新的民调显示，凯伦的支持率，来到了史无前例的百分之九十六了。
　　这是个奇迹。
　　一个人为，但却算得上是世界主流认知而形成的奇迹。
　　当时间走到了这周周末的时候，五大霸主已经陆续乘坐飞机，外加一群小国领袖都开始云集于这座大苹果城了。
　　纽约各大执法机构与联邦各大执法机构全部在位保障着。
　　不过……
　　莱克压根没有上调纽约城的风险等级。
　　无他。
　　所有的风险都被彻底的消灭了，纽约城的那位向来以口嗨著称的地产商更是低价拿了好几块各种寺院的地盘，推倒重新盖起了房子。
　　之所以能够低价拿到房子，第一，肯定是其本人的能力了，至于第二，则是这一次他打包拿到的将近五十多个地皮，其中有三十多个是要新建高档且廉价的公寓用来低价销售给那群破产阶级的。
　　这不是资本心善，而是资本缺人的时候必然做出的一个选择罢了。
　　虽然资本可以用机器人，但随着星际时代迈入步伐之后，毫无疑问，人，越多是越好的，总不能占领了某个星球之后，派机器人去殖民吧。
　　这不是扯淡的吗。
　　史塔克工业大厦。
　　“托尼！”
　　佩珀·波兹抱着一叠文件从电梯口走了进来，看着站在落地窗那边，穿着西装的托尼说道：“你要的资料都准备好了，你打算什么时候启程去米德加德岛？”
　　托尼低头注视着外面那车水马龙的大苹果城，转身，看着佩珀说道：“安理会开会，我们也开会，你说，谁才是这个时代的主角呢。”
　　佩珀耸肩道：“真正的主角后院已经起火了，正在忙着灭火呢。”
　　托尼：“……”


第804章 塞弗给自己准备的游戏
　　是的。
　　后院起火了。
　　不过……
　　也不能够算是传统意义上的后院起火，因为这场起火的原因本来就是无厘头来着。
　　“为什么不呢？”
　　塞弗坐在高脚凳上，托着下巴，有些好奇的看着瑞秋：“你自己说过的呀，你不喜欢你的弟弟，那我借过来玩一下怎么了？”
　　瑞秋脸色漆黑：“我那是弟弟，不是玩具，总之，我说不行就不行。”
　　塞弗说道：“瑞秋，这边可是马上就要组建地球联合联邦了，你知道，有多少黑暗界的犯罪分子想要在这一次拔得头筹吗。”
　　瑞秋深吸了一口气，看向那边双手托着下巴，坐在沙发上面，跟个木头一样的莱克，忍不住地说道：“莱克，拜托，你说几句话啊，我弟弟虽然傻了些，蠢了些，但那好歹也是我弟弟。”
　　最重要的一点。
　　瑞秋的弟弟，托莱多好不容易稳定下来了，米娅和布莱恩已经重新回到洛杉矶定居了，而多米尼克·托莱多也和重新回来的莱蒂安安心心的去度蜜月了。
　　这很好。
　　瑞秋觉得这再好不过了，没有充斥着机油的速度，也没有肾上腺飙升的激情，瑞秋希望她的弟弟和妹妹就这么一直保持下去。
　　而听听塞弗说的什么？
　　想要把他的弟弟借用一下，好配合她的演出。
　　我弟弟不是玩具来着。
　　虽然嘴上说着再也不管多米尼克了，但实际行动上，还是袒护自己弟弟的瑞秋肯定是不会允许这件事情发生的。
　　塞弗看着瑞秋朝着莱克求援，也是朝着莱克说道：“我是无所谓的，我就怕，如果找其他人来演出的，到最后，我收不了场，万一真被我做成了，那我岂不是真就成有史以来的第一个地球联邦的逃犯了吗？”
　　拜托，我就是想做地球联合的第一位大佬级的犯罪分子，没真想和地球联邦对着干呢。
　　塞弗说道：“所以，我想来想去，好像，也就瑞秋的弟弟可以充当一下正面角色了，毕竟找其他人，你也不乐意不是吗？”
　　瑞秋在旁边猛翻白眼：“你既然都不想要成功了，随便找个小角色不就行了吗？”
　　塞弗看去瑞秋：“天啦，瑞秋，你知道你弟弟如今在犯罪世界的排行吗，你以为我看在你的面子上选择的吗，拜托。”
　　瑞秋再翻白眼：“那你看在我的面子上，放过他吧，行吗。”
　　说完。
　　瑞秋看向莱克：“你说句话啊。”
　　莱克还是张了张嘴。
　　我说什么？
　　帮谁都要得罪另外一个人，我又不傻。
　　鬼知道莱克刚刚在电话里面听到瑞秋面无表情的喊他回来，还以为是什么事情呢，等到他火急火燎的回来之后才发现，他这是受到无妄之灾了啊。
　　莱克看了看自己的腕表，表情有些为难：“我这边还有……”
　　瑞秋柳眉一挑：“你给我呆在这。”
　　莱克：“……”
　　旁边的塞弗见状，叹了一口气看去瑞秋：“亲爱的，其实，我这也是为你好的。”
　　瑞秋呵呵直笑：“是吗？”
　　塞弗点头：“当然，如果我告诉你，你要做姑姑了，你会怎么想？”
　　瑞秋面无表情：“我已经是姑姑了。”
　　她妹妹米娅和布莱恩可是已经生了小猴子的，成功的让她晋升为姑姑的。
　　塞弗摇头：“不，我说的是多米尼克的。”
　　瑞秋皱眉：“这不可能，莱蒂没有怀孕。”
　　塞弗耸肩道：“我知道，但另外一个人怀孕了，而且已经生了，我答应她可以在事后回到多米尼克的身边作为条件，已经邀请到她过来配合我演出了。”
　　“什么？”
　　瑞秋有些不敢置信的皱眉：“谁？”
　　塞弗耸肩道：“这是个秘密，其实我本来是不想告诉你的，但想了想事先告诉你也好，如果你同意，我可以让你去看看，悄咪咪的告诉你哦，你弟弟可是个渣男哦，你难道不想给你这个始乱终弃的弟弟一个深刻的教训吗？”
　　瑞秋张了张嘴。
　　坐在沙发那边的莱克忍不住的闭了闭眼。
　　好嘛。
　　这算是直接被忽悠走了啊。
　　瑞秋那边似乎也想到是谁怀孕了，迟疑了一下，看向塞弗道：“是巴西的那个埃琳娜吗？”
　　塞弗点头：“对，没想到吧，你弟弟可是抛弃的那叫一个快啊，有了莱蒂之后，立刻转身就把埃琳娜给抛弃了。”
　　瑞秋摇头：“不对，我听说是埃琳娜主动离开唐的。”
　　塞弗微笑道：“你信吗，人家可是怀着孕呢，换做咱们后面坐的那位，你信不信，如果是他的一个女敌人怀了他的种子，他都会直接选择原谅的。”
　　瑞秋：“……”
　　莱克脸色微黑：“嘿嘿，你们说你们的，扯到我身上来干嘛，我可没有做过任何始乱终弃的事情，没有，一次都没有，我是好男人来着。”
　　瑞秋与塞弗对视了一眼，均是忍不住的发笑了起来。
　　莱克嘴角抽搐。
　　这是多久没有进行教育了。
　　这是飘了啊。
　　瑞秋那边抿了抿嘴唇，想了想，抬头看去塞弗：“行，那你必须答应我两个条件。”
　　塞弗微笑道：“你说。”
　　瑞秋说道：“第一，你要唐来玩你的这场游戏，可以，但别把米娅和布莱恩扯进去，米娅可是我的亲妹妹。”
　　唐已经不算了。
　　外面有着孩子，自己都不知道，必须要给点教训了。
　　但米娅不行，米娅可是瑞秋的亲妹妹，而且回到洛杉矶之后，在瑞秋的帮助下，也算是彻底的定居下来恢复到平静的日子了，就连布莱恩，开的最多的车就是保姆车了。
　　最起码，弟弟和妹妹，两个人，平静的生活如果要选择一个打破的话，那就打破弟弟的，反正这家伙从来都是鼻孔朝天的，给点教训也不错的。
　　再说了。
　　都是家里人，总不能将唐往死里坑的吧，不死就行。
　　塞弗点了点头：“可以，坦白来讲，你妹妹米娅和那个布莱恩加进来，只会让我的计划成功，不会让我的计划失败。”
　　一个刚刚加入联邦调查局，在最基本的卧底行动中，完全忘记了自己的职责，直接恋爱上脑的小探员，指望他出来阻止自己毁灭世界。
　　这不是扯淡的吗？
　　为什么犯罪世界都称之为托莱多家族呢，而不是欧康纳家族呢。
　　很显然啊。
　　“那第二呢。”
　　“别玩得太过火，而且，我要见到我的侄子。”
　　“行。”
　　塞弗答应的很爽快：“我待会就要进行前期的计划了，释放一点儿风声给中情局，别等到我计划开始了，中情局还蒙在鼓里，这不好。”
　　瑞秋点了点头。
　　下一秒。
　　瑞秋微微一愣，抬头看去塞弗：“等等先，你不是说我弟弟是正面角色吗？”
　　塞弗微笑道：“放心，我可是给你弟弟安排了足够的戏份的，实打实的男主角来着，你听过，什么叫做卧底吗？”
　　瑞秋嘴角抽搐，直接目光瞥去塞弗，看去那边沙发上掰着自己手指头的莱克：“喂喂，你就不能有些表示吗？”
　　莱克抬头看去：“什么？”
　　瑞秋捂额道：“你看看塞弗说的什么，她是女主角，我弟是男主角，这合适吗？”
　　莱克笑道：“多米尼克有你这么一个姐姐，当个男主角，勉强算够分量了，再说了，又不是同一阵营的，你弟弟安排的是正面角色，塞弗自己想当反派，这有什么关系。”
　　“那你应该去。”
　　“他可去不了。”
　　“什么？”
　　塞弗无语的朝着瑞秋说道：“我这戏份里面可没有安排国土安全局还有加德纳斯的戏码，你觉得，如果他入场了，那我还能成为地球联邦的第一位的犯罪分子吗？”
　　别说是加德纳斯岛了。
　　就单说国土安全局。
　　再说了。
　　塞弗朝着瑞秋眨了眨眼睛道：“咱们婆婆可是联邦的第一夫人呢，我又不傻，地方我都选好了，就西伯利亚那一块，我打算抢个核潜艇玩玩。”
　　瑞秋做着深呼吸：“我恨不得现在立刻把你的阴谋直接公布于众，让你的计划胎死腹中。”
　　塞弗耸肩道：“随你，我可告诉你哦，你那个弟妹可是米德加德人，如果你不听话，小心，我将你侄子丢回希莱亚星云去。”
　　瑞秋傻眼：“你威胁我？”
　　塞弗点了点自己的下巴，然后看去瑞秋：“对，是的，我就是在威胁你。”
　　瑞秋脸黑：“我直接找希尔。”
　　塞弗笑道：“别闹了，你又不是米德加德人，不要干涉我们米德加德的内政。”
　　瑞秋：“……”
　　坐在沙发那边的莱克已经数不清楚这是第几次瑞秋在和塞弗的交锋下败下阵来了。
　　明明……
　　瑞秋才是口才最好的那一个啊。
　　不过，莱克想了想，觉得也属正常，毕竟，谁让塞弗手上抓着瑞秋的一个软肋呢。
　　很快。
　　瑞秋在塞弗威胁如果她不同意就直接送去希莱亚星云之下妥协了。
　　塞弗见状，似乎松了一口气，朝着瑞秋说道：“好了，你答应了，这回总算可以告诉你了。”
　　瑞秋皱眉：“告诉我什么？”
　　塞弗耸了耸肩：“其实也没有什么大不了的，在我决定不去希莱亚星云的时候，其实，我可以安排了一个人手去试一试你弟弟和妹妹的实力的。”
　　瑞秋：“……”


第805章 速8的由来
　　毫无疑问。
　　塞弗铁定说的是曾经的欧文·肖，还有在那之后的戴克·肖了呗。
　　戴克啊。
　　莱克目光上移，似乎想到了什么，如果非要较真的话，莱克和戴克也是战友来着，不过不是常规意义上的战友，而是曾经有过一次行动，联邦的海豹与伦敦的特勤一起行动过的。
　　不过……
　　莱克带着塞弗从瑞秋那边离开的时候，有些好奇的看去：“你是真觉得犯罪生涯比得过什么王后？”
　　塞弗看着莱克：“不然呢？你以为我是说笑的吗？”
　　莱克耸了耸肩：“老实讲，我以为你是让给希尔的。”
　　毕竟米德加德王后这个位置，莱克从一开始就是要给的是塞弗来着的，是因为塞弗说了不要的，莱克才选择了希尔的。
　　塞弗哈哈的一笑：“我想要的，我绝对不会让的，我只是觉得，米德加德拖累太大了，希尔的管理能力的确比我好，让我当个岛的王后还行，当一个星球的，我不行。”
　　莱克摇了摇头：“随你吧，记住了，别玩的太过了，适可而止，看把瑞秋气成什么样子了。”
　　在刚刚，瑞秋知道塞弗早就在几年前就把黑手伸到多尼米克·托莱多身上之后，那是气都不打一处来，要不是莱克刚刚接到了母后凯伦的电话，怕是后院是真的要起火了。
　　塞弗微笑道：“放心吧，我就玩这最后一次，然后，我就找个山清水秀的地方，安心养胎了。”
　　骷髅岛……算不算山清水秀呢？
　　不对。
　　不能叫做骷髅岛了。
　　换个名字。
　　天堂岛？
　　莱克一直是个取名废来着，先暂定一个名字之后，如果有再满意的再改呗，所以看去塞弗：“我知道有个好地方，米德加德人离开了，米德加德岛也没必要存在了，等你玩好了，我带你去看看新家。”
　　塞弗嗯了一声，在TX液态女机器人将汽车开过来，准备上车的时候，看向莱克：“女儿的名字你想好了吗？”
　　莱克看向塞弗：“你想到了？”
　　塞弗微笑道：“戴安娜，戴安娜，你觉得怎么样？”
　　莱克念叨了两声，点头：“很不错的名字。”
　　“你同意了？”
　　“你是妈妈，你觉得可以，我就没有问题。”
　　“哈哈，走了。”
　　“好。”
　　莱克目送着塞弗离开之后，也是坐上了自己的银色保时捷卡宴，一溜烟的离开了街道，回到了星辰大厦。
　　进门。
　　莱克便是看到了已经到家的母后凯伦，还有，接到了海伦，带着海伦一起回家的斯凯。
　　“母后。”
　　莱克将自己的外套脱下，微笑的看去那边的母后凯伦说道：“特勤局主任可是抱怨过很多次了，如果你不让他们保护的话，那特勤局存在的意义在哪里呢。”
　　坐在沙发那边的凯伦看着进来的莱克微笑道：“在我儿子的地盘上，你保护不了我？”
　　莱克眨了眨眼睛：“你说的很有道理，我想不到任何反驳的理由。”
　　的确。
　　在大苹果城，别说有人对凯伦下黑手了，就单说在纽约城，在如今的纽约城来一个街区规模的恐怖行动，那就等于是在赤裸裸的打脸了。
　　凯伦似乎想到了什么：“瑞秋今晚要出国，去哪？”
　　刚刚凯伦打电话给她唯一一个在纽约的儿媳妇，邀请共进晚餐的，结果瑞秋那边表示，她今天要出国一趟，明天才可以回来。
　　莱克摇了摇头，给自己倒了一杯波本，然后瞥了一眼将自己酒杯递到自己面前的斯凯。
　　斯凯眨了眨眼睛。
　　莱克呵呵的笑了笑，也给斯凯酒杯里面倒了一半，然后端着酒杯坐到了沙发上，将刚刚所发生的事情和母后讲了一下。
　　凯伦听完之后，有些摇了摇头：“我还以为塞弗只是说说而已的，算了，你要看着，别闹大了收不了场。”
　　莱克笑道：“放心吧，我和克里姆林宫的捍卫者联盟打好招呼了。”
　　为了配合塞弗的这一次演出。
　　不对。
　　准确的来说，是为了让两个国度配合塞弗的这一次演出，莱克不说费了老鼻子劲了，但还是出了很大的功夫的。
　　联邦与伦敦上有最正规的超凡力量，塞弗没打算，毕竟一个联邦是婆婆坐镇，另外一个伦敦是赫敏在那坐镇着。
　　爱舍丽宫虽然也有不朽血族坐镇，但塞弗如果想拉爱舍丽宫玩的话，艾米莉亚是无所谓的。
　　可是塞弗看不上爱舍丽宫啊。
　　毕竟有哪家的恐怖分子是喜欢怼爱舍丽宫的，不说别的，你就算打下来，那也没有成就感不是吗？
　　所以……
　　塞弗不想走非主流，她打算去西伯利亚偷个核潜艇玩一玩。
　　可是克里姆林也有自己的超凡力量的话。
　　捍卫者联盟。
　　这不。
　　莱克在听到塞弗的计划之后，专门联系了捍卫者联盟那边，许了两个条件，让捍卫者联盟协调他们那边睁一只眼睛。
　　要不然的话，估计还没等塞弗那边找到核潜艇呢，就被捍卫者联盟给包围了。
　　这就是为啥克里姆林宫那位大帝的好基友为什么已经在和安理会同步召开的会议上已经内定下来了会都分得五个科技的原因所在了。
　　但纽约入夜的时候。
　　某地。
　　瑞秋有些无语的坐在轿车内，环抱着双臂，透过车窗，注视着不远处，留着自己一头金发，装作小萌新一样正在自己趴窝汽车那边坐等自己弟弟傻乎乎上钩的塞弗。
　　坦白来讲，瑞秋现在感觉自己有些后悔了。
　　虽然多米尼克是有很多问题，比如听不得意见而且自以为是，但那也是弟弟来着。
　　不过一想到自己那侄子。
　　瑞秋叹了一口气，摇了摇头，算了，坑弟弟总比坑妹妹好，毕竟亲妹妹只有一个，而弟弟，她是有两个的。
　　很快。
　　就在瑞秋如是想着的时候，提拉着一袋子法棍和一束鲜花的多米尼克傻乎乎的进场了。
　　很计划中的一样。
　　在塞弗取出埃琳娜的视频之后，多米尼克·托莱多就没有拒绝这场游戏的权利了。
　　“你会为我工作，你会背叛你的兄弟，你会抛弃你的原则，你会毁掉你的家庭，看，你的团队，即将面对的是他们唯一无法抗衡的东西。”
　　“那是什么。”
　　“你！”
　　塞弗重新戴上墨镜，将手机留给了唐朝着远处走去：“我会给你信息的，如果，你还想见到你儿子的话。”
　　说完。
　　塞弗直接打开了车门，坐了上车，TX液态机器人快速的将汽车驶离了此地。
　　瑞秋看着上车的塞弗好奇道：“这就结束了？”
　　塞弗摇头：“不，这才刚开始，现在，我还有两个问题要处理。”
　　“什么？”
　　塞弗掰着手指头：“我要去找艾米莉亚，让她给我一个地盘，让唐好上演背叛的戏码，然后，我还要去找莱克，毕竟，我想要启动西伯利亚上的那个核潜艇，有个密码是要拿到的，你说，我把纽约当成战场怎么样。”
　　瑞秋张了张嘴：“巴黎好说，纽约，你疯了吗？”
　　塞弗耸肩道：“所以我是先去巴黎的呀，等到纽约那一幕的时候，安理会早就开完了，再说了，其他人不能在纽约玩，但不表示我不行啊，我有莱克的把柄。”
　　瑞秋：“……”
　　莱克可是欠我一个第一次呢。
　　那我要地球联邦时代的纽约第一次，莱克总不可能会不给的吧。
　　没理由的呢。
　　莱克可不知道塞弗打算临了再告诉他，她想要拿走纽约的第一次，因为在塞弗与瑞秋返回空中堡垒的时候，伴随着纽约城的第一缕阳光出现之后，随着那一抹金色的光明似乎在应援自己的婆婆一样，这场推移了半年，但在这半年之中基本上已经算是完成了大概的框架与制度，完全就是在今天走一个过场的安理会正式在纽约曼哈顿召开了。
　　五大霸主联席参与。
　　各路依附于五大霸主而还存在的小国领袖们也是全部出席。
　　毫不夸张讲，此时此刻，如果在这个时候，对着安理会来一发出其不意的袭击的话，恐怕，地球的体制怕是要直接支离破碎了。
　　所以……
　　尽管莱克没有上调风险等级，但，整个曼哈顿岛的二十多座桥梁还是直接升空了，在安理会召开期间杜绝了一切外来人口的进入。
　　各国在国土安全局经过了身份认证，得到了通行牌的媒体记者们也已经在入场了。
　　国土大厦中。
　　莱克与司法部长还有特勤局主任握了握手，好奇地说道：“奇怪了，这种盛事，兰利呢，这不科学啊，人呢。”
　　司法部长笑道：“兰利那边有个行动，说是那边收到了风声，有个一直很神秘的组织打算抢夺某个可以毁灭世界的物品。”
　　莱克哈哈大笑：“兰利就是兰利，总是那么喜欢扩大危机啊。”
　　司法部长和特勤主任亦是笑了笑。
　　对于兰利而言，毁灭世界，那是常规操作来着。
　　毕竟在兰利眼中，只要是他们要对付的对象，别说是基地了，就算是某个毒枭，兰利都是可以通过精密的计算，计算出，这个毒枭是具备毁灭世界的能力的。
　　莱克说完之后，邀请着司法部长还有特勤主任落座：“行了，那我们也开始吧，毕竟，咱们这个，可是正儿八经的头排座位呢。”
　　……


第806章 星际迷航的前身货币
　　还是那句话。
　　莱克一直觉得，如果他可以在家里，坐在沙发上面，喝着波本，看着三百六十五度的4K高清画面，那他要去现场观看的理由在哪里呢？
　　为了气氛？
　　为了近距离的接触？
　　别闹了。
　　这也是资本操作出来的一个噱头，就和某某的音乐会一样，你跑去现场，买个最后一排的座位，你能看到谁，怕是连声音都听不清晰吧。
　　再说了。
　　这一次安理会的会议是闭门会议来着。
　　不过……
　　这依旧无法阻挡住神通广大的媒体记者们，几乎是在这一天的会议结束了之后，整个世界媒体都瞬间的炸锅了。
　　地球联合联邦？
　　开什么玩笑？
　　是我们没有睡醒，还是我们穿越了？
　　毕竟……
　　虽然在这半年时间内，五大霸主也适当的进行吹风行动了，但，还是那句话，民众们只看到他们看到的现实才是真相。
　　就比如他们依旧看到的是五大霸主在国际上各种你来我往。
　　就这，你要让我相信，五大霸主突然间一下子不干架了，打算真的携手共进了？
　　五大霸主家的民众有种穿越的感觉。
　　但其他小国的领袖与民众们都快要哭出声音出来了。
　　原因很简单啊。
　　以前小破球好歹是有五个霸主来着，这对于夹在五大霸主中的那些小国而言，无非就是站队的选择罢了。
　　但眼下，五大霸主打算携手合作起来变成一个全新的霸主？
　　这不是加减的问题了，这特么的是乘法了。
　　以前小国们虽然也站队，但好歹也有个盼头，想着哪一天自己也有朝一日莫名其妙的发迹了，但五大霸主合并之后，那是彻底的断了他的这一念想了啊。
　　小国领袖们在默默的做着各种深呼吸，暗暗的想要让自己冷静下来，琢磨着，这是不是又是五大流……五大霸主一次心中默许的挥刀的举动。
　　万一是这样的话，与其现在挨一刀，那也总比日后连刀都没的挨要好的呀。
　　地球联合联邦一旦成立，五大霸主还是五大霸主，猜猜看，其他需要依附霸主而存在的小国的国名，还有存在的必要吗？
　　改个地区，就可以算是很棒的了。
　　但……
　　没有万一。
　　在紧随其后的一周内，几乎是随着一系列的举措在安理会那五大霸主的五张同意票的表决之下，任凭几多小国是如何的联合起来反对，都是无济于事了。
　　地球联合联邦的成立，已经是板上钉钉的事情。
　　就在外面的民众以为这是要彻底的变天的时候，便是五大霸主公布为什么成立地球联合联邦的真正原因了。
　　他们可以去宇宙了，真正意义上的可以将宇宙那浩瀚星空变成他们脚下土壤一样的存在了，如果小破球还各自为政的话，只会内耗，不会有任何的正面积极的作用的。
　　与此同时。
　　五大霸主各自的财团也似乎在这一刻迎来了属于科技井喷的时代，一个又一个的财团就跟约定好了一样，你方唱罢我登场的宣布取得了何等何等的科技。
　　不说其他的。
　　单单是一个仅存在于传说当中，可以彻底脱离劳动生产的【物质合成器】就足以一下子霸占个全球头版头条的新闻了。
　　甚至，在这一新闻之下，五大霸主打算取消现行货币以荣誉点作为货币的新闻，都不是那么的惊爆了。
　　是的。
　　地球联合联邦的成立，带来的，必然是一个全新的货币体系，直接使用现行的宇宙内的那蕴含着宇宙粒子的金币作为货币？
　　不可能的。
　　这就和一流企业制定标准，二流企业做品牌，三流企业做产品是一个道理的。
　　在宇宙之中，制定规格的星球才是最棒的。
　　反正已经铁了心绑在莱克这条船上了，出了宇宙，不发行自己的货币，跟着已经发育了数百年数千年的文明屁股后面？
　　那小破球冲进宇宙的意义在哪里呢？
　　改！
　　制定自己的货币。
　　荣誉点！
　　一个可以让你在积累了荣誉点之后，可以靠着荣誉点在死亡之后升入天国的，与天国入门资格完全挂钩不存在任何跌幅的全新货币体系。
　　是的。
　　只要荣誉点足够，就可以升入天国。
　　这还是母后凯伦，在内定成为第一届地球联合联邦总统之后，专门找到莱克寻求到的。
　　莱克起初也是为小破球的脑洞大开，而忍不住的想要鼓掌，然后喷地球一脸，这完全就是在想桃子吃的。
　　但母后凯伦给出了合理的解释。
　　没人比小破球更懂得战争，而且，也没人比小破球更懂得如何种田与发育了。
　　这……
　　是实话。
　　看看克里帝国，如果小破球是克里帝国的话，估计整个宇宙都啃下来了，而且，宇宙内还有那么多不适合生存的星球？
　　不存在的。
　　在东国人的眼中，土地，永远只有两个类型，第一个是已经开垦出来种上的，还有一个就是还没开垦但在计划中的。
　　不可以生存与种植的土地？
　　东国人都可以在沙漠种西瓜了，土地虽多，但没有一处是可以浪费的，浪费是可耻，这是刻在了东国基因当中的。
　　所以莱克被母后给说服了。
　　当然了，最主要的是，虽然说荣誉点是可以兑换门票的，但不至于直接让天国的天使一下子人满为患的那种，不存在人类都没得了，就全是天使的局面的。
　　毕竟荣誉点是可以兑换，但其他地方也是需要荣誉点的，比如你升学，比如你在未来的地球舰队中的晋升都是需要荣誉点来支撑这一点的呢。
　　按照正规的途径来讲的话。
　　地球想要从地球联合联邦成立之后，再走进宇宙，最起码还是需要十年，来培养出第一代的宇宙级人才的。
　　但……
　　在全息虚拟教育仪器的第一批出场之后，五大霸主已经海选了各国各大高校的加起来足足有十万人进行秘密的全能深造活动了。
　　在这个可调节的全息虚拟教育大学之中，一年的时间足以让这群人进行五十年的全方位学习，等到这首批的十万人出来之后，差不多在结合了地球联合联邦第一批工程师的通力协作下，原定的十架宇宙飞船就可以直接使用了。
　　等到了安理会那边解决完最后一件事情，那就是投票表决，安理会正式改名地球联合联邦总部之后，算是彻底的落下了这为期足足四十五天的帷幕了。
　　小国们其实是不想同意改名的，但胳膊拧不过大腿，就连这群小国背后的金主都说了，要么同意，要么毁灭，二选一。
　　五大霸主是成年人，可以全都要。
　　但小国可不是。
　　小孩子嘛，不存在全都要的，说这句话的小孩子都是会被大人给暴打的，外加五大霸主也暗示了小国虽小，但人口还是有的之后，均是选择了同意。
　　毕竟不同意的，早在这场会议召开的之前，都是已经打出GG了。
　　到现在，一些小国暗搓搓的想要找到那应该算得上尸积如山的存在，都是扑了一个空，这些小国压根就不知道火力发电是最终的归宿。
　　八月底。
　　封禁了足足四十五天的曼哈顿岛再一次对外开放了。
　　随着五大霸主各自回家准备按照章程进行统一作业的时候，塞弗咻的一声，在加德纳斯岛接到了自己的宝贝徒弟斯凯然后回到了星辰大厦了。
　　莱克在回到家之中，看着塞弗，笑道：“呦，稀客啊，你的小游戏，玩好了吗？”
　　塞弗耸肩道：“刚刚从华府回来。”
　　莱克朝着吧台那边走去：“凯伦没说你？”
　　毕竟在五大霸主在曼哈顿的时候，塞弗可是在外面玩的很欢乐的，更是直接跑到了兰利那边，上演了一场什么叫做攻陷兰利的戏码了。
　　莱克抿了一口波本：“要不是我提前给兰利局长打了一个电话，你信不信，你连匡提科你都出不去的。”
　　匡提科可是有个绿巨人，外加一个正在打造着巨无霸，准备用火种源激活当做地球第一大杀器的活生生的航空母舰的变形金刚呢。
　　塞弗走了过来，微笑道：“亲爱的，那你再帮我一个忙呗。”
　　莱克笑道：“我帮的忙，还少吗？”
　　塞弗说道：“把曼哈顿借给我用用呗，我打算搞个大的。”
　　莱克差点儿一口波本没咽下去：“什么鬼，把曼哈顿借给你，你想要干什么？”
　　塞弗说道：“我答应过瑞秋的，不要等到故事最后的时候给他弟弟平反的，瑞秋真是的，一点儿都不懂得电影的艺术，在故事的最后，洗白他弟弟，才会让故事升华的。”
　　莱克嘴角扯了扯：“呵呵。”
　　废话。
　　万一故事最后，没有机会洗白怎么办？
　　瑞秋能不担心吗？
　　但……
　　“那你要我的纽约干什么，外面那么多的城市，不够你玩的？”
　　“这不一样。”
　　“怎么不一样。”
　　“你欠我的。”
　　“什么？”
　　塞弗微笑的看着莱克：“亲爱的，你欠我的第一次，你的第一次已经没了，但你纽约城的第一次，我可以拿走的。”
　　莱克：“……”
　　坐在沙发那边的斯凯听着这等虎狼之词，吞咽了一下口水，目光看去莱克，干笑了一声，然后哧溜一声朝着门口跑去：“我去楼下找阿莱克希斯了，别等我，我晚上不回来了。”
　　……


第807章 再见，塞弗，你好……
　　轰！
　　具有米德加德科技，全天候三百六十五度隐形中，被塞弗称之为空中堡垒，由巨无霸飞机改装而成的大飞机之中。
　　莱克走出传送平台，看着塞弗空中堡垒指挥室的各方各面，笑了笑：“你这里面的一些设备，都快比得上联邦调查局的指挥作战中心了。”
　　不谈软件，就单论硬件。
　　联邦调查局是按照预算来拨款的，而塞弗这里，完完全全就是做到了，什么叫做，最贵的，才是最好的了。
　　莱克看向塞弗：“曼哈顿三个街区给你，别玩的太过火了。”
　　昨天晚上，塞弗用充足的理由，还有让他无法拒绝的行动来说明了，塞弗是多么想要莱克的第一次的。
　　莱克想了想。
　　算了。
　　塞弗要玩，就让塞弗玩吧，反正这场游戏到最后，兰利才是最终的赢家。
　　莱克琢磨着，坑了兰利这么多年来，临了，在这即将全面完成转型并且合并的最后关头，给兰利一个大包作为谢幕礼也是可以的。
　　当然了。
　　作为最后唯一的赢家，兰利自然而然的也是要背起纽约城乱的这个责任的。
　　一码归一码。
　　莱克向来都是看的很开的，谁让兰利那个家伙想要吃独食，还想着在联邦的土地上擅自行动而不知会国土安全与联邦调查局呢。
　　不过……
　　当莱克看到监控画面中出现了那大标志大光头的唐老大的时候，莱克摇了摇头看去塞弗：“你这算不算先斩后奏？”
　　我这才刚说话呢，你那边就开始上演了？
　　就这么笃定我会同意的。
　　扎着马尾辫的塞弗和莱克亲吻了一下，微笑道：“简单的来讲，我对你有信心，我的爱，所以，你留下来看戏吗？”
　　看戏。
　　看什么戏？
　　自然是看唐老大怎么利用这一次机会，和以为他叛变的团队重新取得联系，然后里应外合，上演一出在最后关头捣毁反派阴谋的戏了。
　　这就是剧本上已经写好的了。
　　但……
　　莱克若有所思的看着塞弗：“这就打算将这个空中堡垒给丢了？”
　　塞弗耸肩道：“所以啊，我要玩一票大的，给我的这个空中堡垒送行，然后，我就如你所愿，安安心心的去休息，让你养我。”
　　莱克哈哈笑道：“你都这么说了，我还能说什么，总不能让我加码，给你整个曼哈顿作为你这一次的游乐场吧。”
　　“我不介意的。”
　　“……”
　　莱克眉心跳动着，看着面前笑脸盈盈的塞弗，有些无语的摇头：“随你，反正有兰利兜底，正好，推倒了重新来过。”
　　地球联合联邦总部设立在纽约，自然，纽约也是需要重新规划的。
　　就当废物利用吧。
　　医生都说了，怀孕了，做孕妈的，开心嘛，开心是最重要的，就最后一次了，塞弗喜欢玩，愿意玩，就让塞弗玩呗。
　　莱克如是的想着，看在那边拉起了车前盖，挡住视线的唐，笑道：“他还没发现这是剧本吗？”
　　塞弗摇头：“没有，不过这就给了我惩罚他的理由不是吗？”
　　莱克挑眉。
　　塞弗微笑道：“亲爱的，我可是个反派角色呢，如果有人违背了反派的意见，你觉得，那个反派会敢做出什么事情来？”
　　“杀了他？”
　　莱克如是地说道：“姑且不说我能复活他，就单说这一点，瑞秋也会找你拼命的。”
　　塞弗点头：“正确，所以我不杀他，我当着他的面，杀了埃琳娜怎么样？”
　　“埃琳娜是米德加德人，不死的。”
　　“我知道。”
　　塞弗眼角上扬：“但多尼米克·托莱多不知道啊，而且瑞秋也和我保证过，不过告诉多米尼克的，这样子，才能更加的激发多米尼克想要复仇的欲望不是吗？”
　　莱克是真的无语的注视着塞弗了。
　　他总感觉……
　　似乎塞弗在怀孕了之后，这思想，越来越那个了。
　　不过我就好这一口。
　　莱克摇了摇头，转身：“行了，你自己慢慢玩吧，玩好了，我来接你。”
　　“你不留下来看着？”
　　“呵。”
　　莱克扭头看去：“我要留下来，怎么配合你演出，估计兰利那边找不到我，怕是都要以为我是这一次的幕后黑手了。”
　　塞弗耸肩：“现在也差不多了。”
　　莱克没有理会塞弗，直接消失在了原地。
　　纽约乱不乱，莱克说了算！
　　一切没有经过莱克许可，或者说经过莱克认可的乱，都是不可能在纽约城上演的。
　　这是某些人已经心知肚明的事情了。
　　眼下？
　　一辆辆豪华汽车和普通汽车从立式停车场中直接俯冲到了街道之上，甚至，在这慌乱的街道之中，还有人在上演着飙车的戏份。
　　这是大乱啊。
　　莱克刚刚回到国土大厦的时候，蒂凡尼就立马迎了上来。
　　“长官，曼哈顿……”
　　“别理我，我想静静。”
　　“不是，长官……”
　　“让加德纳斯岛呆着，就几辆车而已，没死人就没事。”
　　“不是……”
　　蒂凡尼追着莱克进了办公室朝着已经取酒开始喝起来的莱克快速地说道：“长官，是您的车，您的车被好几辆自动驾驶的车子给压在下面了。”
　　莱克顿时抬头看向蒂凡尼。
　　停车场中。
　　莱克看着远处，正在停车场中慌忙的搬离一辆辆汽车的画面，还有那被压在下面，整个纽约城独一无二的银色保时捷卡宴沉默了。
　　旁边的斯凯吐了吐小舌头朝着莱克说道：“抱歉啊，帕帕，我没想到会这样。”
　　莱克深吸了一口气，看着今天早上出门没开自己车，而开自己车的斯凯：“你的车呢，还有，你咋过来这里了，不是应该在加德纳斯岛的吗？”
　　斯凯说道：“昨天我师傅警告过，今天别开车，我就想着开你的车，而且我就过来找赵海伦博士取一下拜托她帮忙做好了神奇宝贝生物识别图鉴，谁知道这还没五分钟呢，就赶上了。”
　　莱克抬头看天，已经开始严重后悔答应塞弗，让她胡来了。
　　但……
　　说都说了。
　　莱克摇了摇头，朝着里面走去：“把我车牌卸下来，看看还能不能抢救，实在不行，给我重新定制一辆。”
　　马德，早知道会这样，就该用火种源刺激一下自己的保时捷卡宴了。
　　失算，失算了啊。
　　莱克心中叹了一口气，回到了作战指挥中心，嗡的一声，兰利的局长上线了。
　　一头白色短发的兰利局长阿兰·胡恩利在出现之后，揉了揉眉心，看向莱克：“莱克，你认识这个顶级黑客塞弗吗？”
　　莱克摇头：“不认识，怎么了。”
　　阿兰继续揉着眉心：“因为，刚刚纽约曼哈顿那边乱起来，就是因为这个塞弗的，而纽约城是你的地盘，你不知道这件事情吗？”
　　莱克早已经想好了说辞：“抱歉，我昨天出去了一趟，刚刚才回来，而且，我的车子，也被砸了。”
　　说着。
　　莱克那刚刚被从废墟之中抢救出来的银色保时捷出现在了大屏幕上面了。
　　阿兰微微一愣，看向莱克：“好家伙，这是惹上大老虎啊，需要我把案子移交给你吗？”
　　莱克笑道：“你舍得给吗？”
　　阿兰摇头：“坦白来说，不想给，这估计是兰利最后的一次任务了，你应该知道的。”
　　“那就别给。”
　　“嗯？”
　　“我和兰利这些年中，在早期也是有过一些小摩擦的，但不表示我对兰利有什么样的意见，最后一个案子，兰利想要有始有终，那就有始有终呗，反正我和联邦调查局这边都可以差不多搞定了，如果你不联系我的话，我恐怕已经开始休假之旅了。”
　　“那好吧。”
　　阿兰·胡恩利点了点头：“那这案子，我这边就继续做了，我可能需要国土安全局的协助。”
　　莱克笑道：“没问题，联系我的助理，她会给你任何你想要的资料。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　视频挂断。
　　莱克摸了摸下巴，看向旁边的蒂凡尼：“你觉得，这家伙信了吗？”
　　蒂凡尼表情不变：“说实话吗？”
　　莱克点头。
　　蒂凡尼摇头道：“他没有信，毕竟，您的车被砸了。”
　　莱克：“……”
　　想当年，莱克为了一辆车，在洛杉矶闹出了多大的动静，就连当时的国土部长都不相信莱克的措辞了。
　　眼下？
　　这虽然不是盗车，但这是比盗车更加恶劣的砸车呢。
　　结果莱克突然间脾气转好了，别说有所行动了，就连一点儿表示都没有，似乎完全就当做没有发生过一样，这谁信啊。
　　很快。
　　阿兰在挂断通讯之后，打给了无名氏先生。
　　无名氏在挂断了电话之后，看着会议室中的众人，表情上闪过一丝玩味的笑容：“刚刚，国土安全部长表示，这个案子还是我们的，我们可以继续。”
　　莱蒂看着无名氏脸上的表情，摊手道：“这不好吗？”
　　“不。”
　　无名氏摇头：“这很好，但，这也不好，国土安全部长的车被砸了。”
　　莱蒂微微一愣。
　　无名氏看着莱蒂的表情变化，微笑道：“看来，莱蒂女士似乎也认识这位国土安全部长？”
　　莱蒂点头，回想着曾经在洛杉矶发生的事情：“当年，他的车被人从纽约盗卖到了洛杉矶之后，他差点儿把洛杉矶给掀了。”
　　……


第808章 你好，希波吕忒·艾德温
　　还是那句话。
　　当年莱克能为了车子被盗而差点儿掀了整个洛杉矶，如今，车子被砸了，不说一声不吭了，这反应就是不太正常的。
　　团队新晋成员拉姆齐眨了眨眼睛，听着无名氏与莱蒂那如同天书一样的谈话，一顿操作，已经是直接将莱克明面上可以找到的资料给找出来了。
　　下一秒。
　　拉姆齐看着莱克资料上的前妻瑞秋·艾德温之后，看向莱蒂：“等等，我们是不是可以借助他的力量。”
　　“没用！”
　　“什么？”
　　莱蒂看着拉姆齐讲述了一下莱克与车的故事之后：“你觉得，这反应正常吗？”
　　拉姆齐眨了眨眼睛：“车子被盗了，和车子被砸了，这是两回事情吧，毕竟，车子被盗是没得了，车子被砸了，是可以修的。”
　　莱蒂直接不想和拉姆齐对话了。
　　脑波都不在一个档次上的，怎么对话。
　　莱蒂直接看去无名氏：“所以，我们接下来怎么办？”
　　无名氏说道：“照旧，如今塞弗已经拿到了他想要的了，而塞弗想要的目标，我们也已经知道了，各位，收拾一下，我们准备去西伯利亚了。”
　　众人：“……”
　　晚上时分。
　　莱克坐上了瑞秋的汽车。
　　瑞秋好奇地问道：“奇怪了，你的车呢？”
　　莱克嘴角扯了扯：“被波及了，进场返修去了。”
　　瑞秋嘴角上扬，然后似乎觉得这么做有些不太好，摇了摇头，发动汽车：“早知道这样，你当时站在我这边不就好了。”
　　莱克面无表情：“我是永久中立来着。”
　　“所以你的车被砸了。”
　　“……”
　　瑞秋看着直接没有说话的莱克，心情瞬间变好了，摇了摇头说道：“刚刚莱蒂给我打电话了，询问我了。”
　　“那你怎么说。”
　　“我能怎么说，我说我不知道，你没告诉我呗。”
　　“她信了？”
　　“这肯定是不会信的，你的车被砸了呢，换做是任何一个人认识你的人，你觉得她们会信吗？”
　　“为什么不信？”
　　瑞秋有些好奇的看去莱克：“你的车被砸了，你没有任何动作，这就是实打实的证据了，还需要其他的什么理由吗？”
　　莱克张了张嘴：“我对车的感情，没你们看的那么重的。”
　　MMP。
　　这从来就不是车的事情。
　　这是面子的问题来着。
　　回到家。
　　莱克在家里也看到了另外一个本该死亡的人了。
　　埃琳娜。
　　瑞秋和埃琳娜说了一句抱歉，然后似乎继续着刚刚出门后的话题，拉着埃琳娜的手走到了沙发那边：“所以，唐哭了没。”
　　埃琳娜一阵苦笑，在这件事情上，她完全就是处于被动，毫无话语权的那种的：“我没有打算想要这么戏弄唐的想法了。”
　　瑞秋微笑道：“我知道你没有，放心吧，我会帮你解释的，这都是塞弗的错。”
　　莱克看着瑞秋撇过来的目光，和身旁的小小小棉袄海伦道了一句，然后拉着海伦商量着晚上吃什么朝着后院走去了。
　　过了一会儿。
　　等到披萨送上门之后，瑞秋叫着莱克与海伦进来吃饭的时候，朝着莱克有些无奈地说道：“差不多可以了，我听埃琳娜说，孩子才出生不到六个月，离开妈妈太久了，不好。”
　　莱克点头：“也快了，没几天了，可以让米娅和布莱恩从洛杉矶来纽约了。”
　　的确是快了。
　　西伯利亚那边是塞弗给自己一己之力所成立的塞弗组织写上句号的剧本所在地，等那边的剧本结束了之后，塞弗就会改名了。
　　莱克问了一下红后才知道，塞弗已经悄咪咪的给自己写上姓氏了。
　　全称叫做希波吕忒·艾德温！
　　所以。
　　最多也就三天左右的时间吧，这场在莱克看来和闹剧差不多的游戏，也即将结束了，毕竟，塞弗要的就是一个第一名。
　　这两个都让塞弗满足了，这场游戏，自然而然的，也是没有再进行下去的必要了。
　　剧本和塞弗所设想的那样在上演着。
　　当那边的戴克·肖穿过了空中堡垒的防御，轻而易举的抢到了婴儿的时候，那边的唐也是直接干脆一刀了断的杀死了名义上塞弗派过来监视他的米德加德人。
　　唐直接重新洗白重归伐木累，一时激动之下，连塞弗最后通话说的那句，我们很快就会再见面的，唐，我很期待看到你的表情都忘记去思考了。
　　轰隆！
　　唐驾驶着汽车，从冰原上一跃而下。
　　那刚刚被唐扭断了脖子的米德加德人活动着自己的脖子，重新站了起来：“长官，任务完成了。”
　　塞弗嗯了一声：“你可以走了，去希莱亚星云。”
　　这名米德加德人点了点头，启动了自己手腕上的一个按钮，咻的一声，米德加德岛此时此刻对接着希莱亚星云的传送平台瞬间将这个米德加德人传送走了，然后直接传送到了希莱亚星云之上去了。
　　空中堡垒中。
　　在那核潜艇成功搁浅，一场毁灭世界的危机被消融了之后，一道道光芒从空中堡垒各地咻的一声，然后带着一个个配合塞弗演出完最后游戏的米德加德人直接离开了。
　　塞弗也已经走到了舱门口准备离开了。
　　戴克·肖带着小婴儿进来了。
　　塞弗看向戴克：“你没子弹了，戴克。”
　　戴克并没有按照剧本，来一句不需要子弹我都能够打得赢呢，而是说道：“你觉得，为什么我在外面对着没人的地方把子弹打光了？”
　　塞弗似乎想到了什么，耸了耸肩：“也许，你就是喜欢打手枪？”
　　戴克隔着操控板看去塞弗：“你知道，你这场游戏里面最大的破绽是什么吗？”
　　“他的车？”
　　“对。”
　　戴克说道：“我曾经和那个家伙一起执行过任务，那个家伙，是个绝对的狠角色，偏偏这一次，他的车被砸了，一点儿反应都没有，我就知道其中有古怪了。”
　　塞弗叹了一口气：“我也没有想到我那徒弟脑回路那样子。”
　　她叮嘱斯凯，是因为她知道斯凯的那辆车对斯凯有什么样的意义的，但，她算到了斯凯，却没有想到，斯凯会直接开着莱克的车出去。
　　塞弗摇了摇头：“好吧，不过影响不大，剧本还是跟着我演的走下去了，不是吗？”
　　戴克皱眉：“等等，你没打算毁……”
　　塞弗哈哈笑道：“拜托，如果我真想赢，你觉得唐有机会找到你妈妈，然后让你妈妈通知你们演戏的吗，我才是导演的，好不好。”
　　戴克愣住了。
　　塞弗说道：“还有，你觉得，如果我不想让你进我的飞机，你能够从外面轻而易举的进来吗，真以为你们那个黑客比我厉害吗。”
　　戴克脑子已经不太够用了：“但……”
　　塞弗不介意和戴克多说一些：“你知道，为了筹备我这一次的谢幕演出，我准备多久了吗，你以为，是你们找到那个黑客的吗？”
　　为了给自己来上一次最完美的谢幕。
　　塞弗可是在几年前从那个拉姆齐出现的时候，就开始准备给她挑选一个能够让她感觉有那么一点机会可以和她打擂台并且打赢她的队伍了。
　　“我一开始是想安排你进这个剧本的，但你不愿意。”
　　“……”
　　戴克似乎琢磨过来了，看向塞弗：“所以，你找到了我的弟弟，一旦我弟弟失败了，你知道，我肯定是会出现的。”
　　塞弗说道：“你弟弟比起你，还是差了点，而且，你弟弟是真的邪恶，你不一样，你是被污蔑的邪恶，伊特昂，本来如果你答应我的话，我给你的报酬，是给你伊特昂的。”
　　戴克双眸微缩。
　　塞弗耸肩：“但现在不行了，我已经把报酬给你弟弟了。”
　　“什么？”
　　“你知道，为什么你们的妈妈在前几年住院，然后突然莫名其妙的变好的吗？”
　　“……”
　　塞弗看着戴克·肖脸上的表情：“我本来以为你弟弟是单纯的邪恶的，但，在我听到他的要求之后，不得不说，你们应该有个言传身教的好母亲，所以，我还格外的支付了报酬，让他没有在那场飞机大火中真的丧命，所以，不用谢我。”
　　戴克此时此刻，脑筋都快超频运转了。
　　塞弗露出一丝微笑打开舱门，看向戴克·肖：“还有三十秒钟，飞机就要自爆了，祝你好运，戴克，再见！”
　　说完。
　　塞弗直接纵身从飞机上跳了下去，没带飞机伞的那种，转身，看着三十秒后，带着婴儿也跳下来的戴克，还有那伴随着叮的一声，直接在空中进行爆炸解体作业的空中堡垒，笑了笑：“再见，塞弗，你好，希波吕忒·艾德温！”
　　嗡！
　　正在上空带着婴儿进行跳伞作业的戴克如果在刚刚还对塞弗的话语有一丝一毫疑问的话，那么，此时此刻，看着那被一道道光芒包裹之后，突然间消失的塞弗，此时此刻是没有一点儿疑问了。
　　塞弗说的都是真的。
　　他们就没有赢。
　　这就是一场塞弗自编自导自演，已经为自己写好了剧本的游戏罢了，一个为了能让塞弗顶着地球联合联邦第一号犯罪分子头衔华丽退场的游戏罢了。
　　……


第809章 本以为梦想成真
　　“咚！”
　　“嘭！”
　　莱克直接接住了在一团光芒闪烁了之后出现的塞弗，直接脚下一沉，将塞弗带来的速度也给卸掉了之后，有些无语地说道：“就算你是不死的，但，真的假的，你就不怕我不去接你吗？”
　　“你会吗？”
　　塞弗从莱克的怀中下来，在莱克脸颊上亲吻了一下，微笑道：“我对你很有信心的，我的爱，我知道你一定在关注着我的，这算是偷窥吗？”
　　莱克摇了摇头，抢走了塞弗手上的酒杯说道：“行了，玩也玩好了，也够了，可以收心了吧。”
　　塞弗摇头：“不。”
　　她还有一个最精彩的画面没看到呢，怎么可能就这么收心呢。
　　最好的，永远是最后的。
　　几天后。
　　当多米尼克接到了来自他们大姐瑞秋的电话的时候，起初，多米尼克是不太想要过去的，毕竟，他和瑞秋没有共同语言的。
　　最主要的一点，是多米尼克心知肚明，这些年来，为什么中情局人将他们变成合作伙伴而不是兰利线人的真正原因。
　　还是那句话。
　　如果瑞秋的背后站着的不是莱克·艾德温的话，估计，那位无名氏会对他们这么好声好气的，这就是在想屁吃哦。
　　在兰利眼中永远只有两个人，一种是可以得罪加利用的人，还有一种就是不可以得罪但可以想办法利用的人。
　　除此之外，再也没有第三种人了。
　　但莱蒂却是告诉多米尼克应该过去一下，至于理由，自然是正好到时候一起和已经到了纽约的米娅还有布莱恩一起回洛杉矶的家了呗。
　　不过……
　　当多米尼克按动了门铃之后，等到大门打开的那一瞬间，多米尼克双眸便是直接暴缩了。
　　“是你。”
　　“哈喽，唐。”
　　瑞秋手上端着一杯看上去像极了红酒的果汁，微笑的看着面前表情异常精彩的多米尼克说道：“这是不是很惊喜。”
　　多米尼克深吸了一口气，便是直接上前，准备制服瑞秋。
　　可惜了。
　　电光火石之间，一名TX液态女性化机器人就已经制服了多米尼克了。
　　瑞秋从楼梯那边带着埃琳娜走了下来，见到这一幕之后，有些无语的让TX液态机器人放开他弟弟，然后说道：“够了，唐，我这里不允许动手。”
　　多米尼克也没有动手的打算了，此时此刻，多米尼克正目不转睛的看着在他记忆之中，死而复生的埃琳娜。
　　这……
　　就不科学。
　　埃琳娜有些心虚，毕竟这个游戏，她不是百分之百的同意参与的呢，走到了莱蒂的面前，看着莱蒂怀中的婴儿微笑道：“我想，这个是我的。”
　　莱蒂似乎也是有些不敢置信的看着埃琳娜，但还是将怀中的属于埃琳娜的儿子还给了埃琳娜。
　　唐快速回神的看去瑞秋：“这……”
　　瑞秋忍不住的埋怨的瞥了一眼塞弗，然后朝着唐说道：“介绍一下，希波吕忒，米德加德人曾经的女王，天堂岛如今的女王。”
　　莱蒂皱眉道：“她是塞弗，一个……”
　　塞弗在旁边耸了耸肩道：“塞弗已经被你们击败了，不是吗？”
　　莱蒂张了张嘴，看向瑞秋，看着这个也算是从小一起长大的大姐姐有些迷茫的摇了摇头：“抱歉，我迷失了。”
　　塞弗看着双眸注视着自己的多米尼克，低头笑了笑，看去唐，嘴角上扬道：“我曾经是米德加德人的女王，而埃琳娜是我的族人，唐，你现在明白，我为什么要找你了吧。”
　　多米尼克又不是个点不通的傻瓜来着。
　　几乎是在瑞秋介绍塞弗之后，多米尼克的目光落在了埃琳娜的身上，看见了埃琳娜那微微带着一丢歉意的目光的时候就明白过来这究竟是怎么个一回事情了。
　　毫无疑问。
　　这是做家长的来替自己的族人做主了来了呗。
　　但……
　　多米尼克的目光唰的一声落在了瑞秋的身上：“你从一开始就知道这件事情？”
　　瑞秋说道：“你觉得我会不会知道？”
　　多米尼克瞬间脸色漆黑，转身就要朝着门外走去。
　　好家伙。
　　这是把他当猴子耍吗？
　　莱克这个时候从门口的车上走了下来，看着脸上有怒气的多米尼克好奇道：“你打算去哪？”
　　多米尼克停下了脚步。
　　莱克随即眉毛一挑，哦了一声，走到多米尼克的面前，拍了拍多米尼克的肩膀，没说一句话，便是带着刚刚接到的小小小棉袄海伦进了家中了。
　　还是那句话。
　　只要不是涉及到他自己的事情，莱克从来都是不会去过问的。
　　这一次？
　　平心而论，这一次，莱克也是觉得这游戏有种大家都在玩，唯独多米尼克在被耍的既视感的，毕竟，多米尼克是在认认真真玩的。
　　可惜莱克从来就不是平心而论的人儿。
　　莱克一贯宗旨就是对人不对事的，塞弗才是他的人，所以，莱克是站在塞弗这一边的，无条件的那一种的。
　　所以……
　　莱克进屋之后，和米娅拥抱了一下，然后接过了布莱恩已经倒好的波本，微笑的带着海伦便是和布莱恩和米娅朝着后院走去了。
　　塞弗看着重新进屋的多米尼克，若有所思地说道：“唐，你知道，上一个，敢对我族人始乱终弃的家伙是什么样的结局吗？”
　　多米尼克露着一张愤怒的脸蛋没有说话。
　　塞弗看去瑞秋道：“行了，我出气也出够了，就这样吧，到此为止。”
　　瑞秋狐疑的看去塞弗：“你确定吗，到此为止，别又整出什么幺蛾子出来。”
　　塞弗笑道：“不会，我会让埃琳娜还有她的儿子去希莱亚星云，那里才是家。”
　　多米尼克楞道：“那是我的儿子。”
　　塞弗扭头看去终于出声的多米尼克：“是吗，你确定吗，告诉我，唐，在我当时开枪射杀埃琳娜的时候，你内心，是不是解脱了，突然有种，也许我这么做，对你而言，才是最正确的选择的？”
　　“你在胡说什么？”
　　“你明白我在说什么，埃琳娜死了，你儿子没死，对你而言，就不存在选择这个问题了，不是吗？”
　　“……”
　　莱克向来喜欢以最大的恶意来揣测别人，作为莱克的青梅竹马，自然而然的，塞弗在此道也颇有一种当仁不让的风格的。
　　埃琳娜不是多米尼克的前妻，这是要明确的一点。
　　甚至……
　　在这段感情之中，坦白来讲，被人为制造了死亡的莱蒂，才是第三者来着的。
　　埃琳娜只不过是看到多米尼克和莱蒂的感情，而选择很有风度的退场罢了，甚至，连怀孕了，这件事情都是没有打算告诉唐的。
　　但，没有打算，就表示着，埃琳娜还是有那么几分不甘心的，隐瞒，本身而言就是一种后悔的另一种解释。
　　所以埃琳娜在被塞弗找上门之后，除了埃琳娜没有说不的资格之外，其实，有那么一部分，还是他想要看看她究竟在唐的心目中究竟有没有分量的呢。
　　多米尼克发出了类似于雄狮的愤怒。
　　旁边的莱蒂一直没有说话，毕竟这件事情是轮不到她说话的份的，她与多米尼克也没有结婚，而这件事情，是托莱多的家事来着。
　　后院中。
　　莱克琢磨着客厅中，估计一时半会还不会好，米娅和布莱恩是过来正儿八经的做客来着，总不能让人家饿肚子吧。
　　所以……
　　莱克直接带着海伦，然后领着米娅与布莱恩去了一家餐厅，好好的吃了一顿，然后，差不多感觉着家里的事情解决完了之后，这才结束了晚宴。
　　在往家里走去的时候，米娅牵着如今已经上学的儿子，注视着纽约的街头，朝着莱克说道：“我还从未想象过纽约夜晚十点钟的景色呢。”
　　布莱恩在旁边说道：“都有些像极了我和米娅去东国首都的时候，在那边看到的夜景了。”
　　莱克笑道：“时代总归是在进步的，不是吗？”
　　还是那句话。
　　就单单是让纽约的晚上变得这么热闹，那么，灭绝小黑，这件事情，莱克就是做对了。
　　回到家中。
　　莱克看着那边坐在沙发上看着电视，手里端着一杯红酒的瑞秋，微笑道：“塞弗呢。”
　　“走了。”
　　“布莱恩他们呢？”
　　“也走了。”
　　瑞秋从沙发上起身：“这家，我是真不管了，谁爱管谁管，一个个的，都不让我省心了。”
　　米娅走了过来：“瑞秋，拜托，你说这句话的时候，能先将我排除在外吗。”
　　瑞秋笑了一声：“托莱多家的男人都是麻烦鬼，也就女人稍微好一些，说到底，还特么的是大男子主义惹的祸。”
　　莱克耸了耸肩：“那我觉得，你和我认识的大男子主义是不一样的。”
　　瑞秋呵呵的笑了一声。
　　对于这件事情是怎么解决的，莱克不是太在乎。
　　莱克亲吻了一下海伦之后，朝着瑞秋说道：“行了，那我先走了。”
　　“这么晚了？”
　　“你不会以为，塞弗这么胡闹了一下，就没事了吧。”
　　“什么？”
　　“给找个替罪羊去，地球联合联邦成立一开始，就有个犯罪分子打脸了，换做是你，你乐意吗？”
　　“塞弗不是给出句号了吗？”
　　“呵呵。”
　　“……”
　　……


第810章 不算冤枉的伊特昂
　　一般情况下来讲。
　　塞弗的的确确是给自己画上一个完美的句号了。
　　但……
　　这个句号，是建立在莱克的保时捷卡宴没有被砸的前提下的，如今，几乎所有关注着这件事情的人儿都知道，莱克的车被砸了，但一点儿动静都没有。
　　这说明什么？
　　说明塞弗的行动是经过莱克这边允许的？
　　呃。
　　有这么一部分说明，但最重要的一点，那就是，莱克的保时捷卡宴被砸了，而没有任何一个人承受来自莱克的愤怒。
　　这很不好。
　　这是一个不太美妙的信号，知道真正内情的人是知道莱克为什么不愤怒的，但，只看到了表面，而没有看到内部真相的其他人呢？
　　会不会认为，这是莱克露出了一个软弱的信号呢？
　　这种事情，是绝不允许发生的。
　　他的车被砸了，必须要有人来承担他的怒火，不过肯定不能是塞弗，但也不能是随随便便的什么人来着。
　　毕竟莱克的档位摆在那边，如果随便是个什么阿猫阿狗的话，那是将他的档次提高了，还是莱克自己将自己的档次给拉低了呢？
　　还好。
　　莱克已经有了一个现成的人选了。
　　第二天。
　　莱克来到了国土大厦，直接让蒂凡尼连线了兰利的局长阿兰·胡恩利局长还有司法部长的通讯。
　　“先生们。”
　　莱克面带微笑的背负着双手，看着出现在大屏幕上的两人：“我的车，在前几天，被砸了，两位想必听说了吧。”
　　司法部长摘下自己的眼镜，揉了揉眉心：“我以为这件事情已经结束了。”
　　兰利局长也是有些皱眉地说道：“控制纽约汽车大乱的是塞弗，但，那个塞弗，可以跳下飞机，目前为止，是处于失踪状态的，我们挫败了她的阴谋，捣毁了最后一个也是第一个的大案子。”
　　这算是定性了。
　　莱克微笑道：“是的，原本，我也是这么认为的，这件事情是兰利那边负责的，作为一个合格的部门主管，我倾向于合作而非吃独食，这也是我为什么在当时并没有因为我的愤怒而选择接管这个案子的原因。”
　　是的。
　　我就是处于，我莱克·艾德温不是一个吃独食的人，而且很懂得如何控制自己的愤怒，所以才会选择在那个时候不接管这个案子的。
　　这是设定来着。
　　莱克可不想破坏这个设定，一句话，哪怕全世界的人都知道塞弗是他的女人，他就不承认，那么，这个都知道是需要被打上冒号的。
　　而且……
　　这句话，同时也是莱克想要传达出来的另外一个信号，不是给兰利和司法部长的，而是给这两人背后的人的。
　　他，莱克不讨厌共赢，塞弗组织的这件事情，是塞弗自己想要玩的，他是没有想要毁灭世界的，所以你们放宽心，该干嘛干嘛，只要你们不反对我，不引起我的怒火，我是不会反对在迈入星辰大海的时候让你们搭乘这个顺风车的。
　　这不。
　　兰利局长直接低头看桌面了，估计是生怕自己笑出声来吧。
　　司法部长则是顺着莱克的话语讲了下去：“但结果艾德温部长发现事情并不是那么简单？”
　　莱克点头：“是的，纽约的车子也许是塞弗组织操控的，但，砸到我车子的那些车子就不是塞弗组织的手笔，而是另外一个组织了。”
　　“那是谁？”
　　“伊特昂！”
　　“伊……”
　　司法部长似乎在那边查询了一下，摇了摇头：“从未听说过。”
　　莱克微笑道：“我想，这就是他们为什么敢对我的车动手的原因了吧，伊特昂的目标和塞弗组织的目标不一样，他们想要进化这个世界，所以为了避免塞弗组织毁灭世界，也为了不暴露自己，他们索性就借着这一次的机会，想要把我拉进这场游戏之中，借我的手，铲除了塞弗组织，听上去，很合情合理吧，阿兰？”
　　兰利局长抬头，张了张嘴，然后心不在焉的嗯了一声。
　　好家伙。
　　你们是商量好的吧。
　　一个剧本写完了，直接就接力下一个剧本了？
　　莱克摊手道：“但这个伊特昂压根就没有想到，我是谁，我喜欢合作共赢，所以，伊特昂想让我插手塞弗组织阴谋的阴谋破灭了，但伊特昂最初的目的还是达成了塞弗组织没有毁灭世界成功，那么，接下来就轮到这个伊特昂组织为了防止夜长梦多而要开始行动了。”
　　兰利局长说道：“所以，你需要我们怎么协助你？”
　　莱克微笑道：“国土安全局与超查局的成立的目的就一个，保护联邦不受到任何毁灭性的打击与灾难还有超凡能力的干涉，不管是国土安全还是超查局，都是不对外的，阿兰，你的兰利才是对外的。”
　　兰利局长挑了挑眉。
　　莱克说道：“我会让我的助理将有关伊特昂组织的信息发送给兰利，我说了，我是一个很随和的人，我懂得合作，合作才能共赢，内斗，只会增加消耗之外别无其他的作用。”
　　说完。
　　莱克没等兰利局长那边回过神来，直接挥了挥手，瞬间，切断了大屏幕的通讯。
　　“红后！”
　　“来了。”
　　“伊特昂趁着这一次动乱，想要借我手来对付塞弗组织的证据找到了吗？”
　　“搞定了。”
　　“很好。”
　　莱克微笑道：“将信息打包发送给兰利那边吧，耳听为虚，眼见为实，事实会证明，我莱克从来关心的就不是车的问题，我莱克·艾德温，自始至终，都是与罪恶不共戴天的，你说呢，蒂凡尼。”
　　被点名的蒂凡尼看了一眼微笑的莱克，点了点头：“长官，我想，大家都会对你的座右铭【我与罪恶不共戴天】有一个更加深刻的了解的。”
　　莱克哈哈大笑。
　　这件事情终归是要有人来背锅的。
　　这可不是伊特昂自己倒霉，恰好被莱克所知道了，而直接被莱克提拉到自己的枪口，给自己堵枪眼的呢。
　　事实上。
　　在塞弗那边玩游戏的时候，已经接管了全球网络的红后的确是发现了有关于伊特昂的一些躁动的。
　　比如伊特昂那边研究的某种叫做【雪花】的病毒似乎成功了。
　　所以……
　　反正伊特昂要挂，早挂晚挂，其实对于莱克而言问题不是很大的，反正都要死，那为什么不就当做废物利用一下呢。
　　而且塞弗与戴克的对话，莱克也是听见的。
　　所以……
　　就当是送给戴克与他妹妹的一个和解的礼物吧，毕竟，戴克没有被污蔑叛国的时候，可是有好几次，是过来找他喝过酒的呢。
　　虽然已经很长一段时间不联系了，但真男人与真男人之间的感情是很微妙的，就算很多年不联系，莱克还是会知道一件事情。
　　如果莱克和戴克一起出现在战场上的话，那么，不管是莱克与戴克，都是会很放心的将背后交给对方的。
　　很快。
　　兰利那边在收到了国土安全局发送过来的伊特昂的资料后，在看到那雪花的威力之后，瞬间就明白过来一件事情了。
　　阿兰·胡恩利更是庆幸，莱克的车子被砸了。
　　一句话。
　　如果莱克的车子没有被砸的话，那么估计，这个伊特昂，怕是要给已经在准备稳步国度成为地球联邦的兰利的脸上来上一击重拳了。
　　兰利那边很快就行动起来了，甚至，在探员配置上，兰利看着国土安全局给出的建议，还有昨天晚上发生在伦敦的一起事故，选择了按照莱克的剧本走。
　　毕竟……
　　这要是按照剧本走，万一有个什么闪失的话，是可以有人兜底的，不是吗？
　　不过阿兰明显相差了。
　　在莱克让红后交给兰利有关于伊特昂组织的相关资料与这个组织的理想之后，便是直接和白色建筑物的母后凯伦请了嫁了。
　　理由？
　　希尔肚子里面的忒亚！
　　塞弗肚子里面的戴安娜。
　　更别说还有命运三女神也正在孕育当中的时间三女神了。
　　莱克终归是要抽出时间来好好陪一陪的吧。
　　果然。
　　在凯伦听到了莱克的请假理由之后，直接想都不想的就同意了，反正莱克在这里，也是个甩手掌柜的。
　　而且凯伦似乎也发现了一个规律了。
　　似乎只要莱克不冒头的话，地球似乎就有些风平浪静的，但只要莱克出来走动了，似乎地球一下子就直接风起云涌了。
　　很神奇。
　　凯伦起初也不愿意相信的，正好，趁着这一次机会，凯伦打算看看是不是这样的，毕竟如今地球联邦已经开始在过渡当中了。
　　如果真如同凯伦心中所想的话，那么一个风平浪静的过度，肯定是要比一个波兰汹涌的过度要好很多的。
　　再说了凯伦也在群里，遇到什么解决不了的时候，直接电召一声，各路儿媳妇怕是会直接一秒钟出现在她面前为他排忧解难了。
　　所以……
　　莱克眨了眨眼睛，听着电话中，那还有些催促语气的凯伦，总觉得，自己似乎终于到了被凯伦嫌弃的年纪段了。
　　苍天明鉴，这也嫌弃的有些晚了吧。
　　贝蒂似乎在刚刚就在白色宫殿中，在莱克刚刚与凯伦结束通话，准备带着塞弗去骷髅岛的时候，直接来了电话，开口便是哈哈大笑的恭喜着莱克成功进入，迟但到的嫌弃青春期了。
　　……


第811章 天堂岛的生命
　　莱克听着来自贝蒂的哈哈大笑中，眉心直勾勾的跳动着，有种想要把贝蒂再丢去天国好好学习深造一下的冲动。
　　而且……
　　这冲动，等莱克带着塞弗来到了骷髅岛上的时候，越发的冲动了。
　　不过塞弗及时打断了。
　　带着几十名TX液态女机器人组成的亲卫队过来的塞弗低头注视着脚下面积不亚于日岛国的天堂岛：“这里就是天堂岛吗？”
　　说着。
　　塞弗看去莱克：“我怎么一点儿都看不出有天堂的样子呢。”
　　是的。
　　天堂岛。
　　莱克是个取名废，反正这里肯定是不能够继续叫做骷髅岛了，堂堂神王妻子所住的岛屿，如果叫做骷髅岛的话，那神王呢？
　　骷髅岛，这名字妥妥的就是个反派岛屿来着的。
　　莱克暂时收起了将贝蒂重新拉去改造的想法，微笑的看去塞弗：“第一，这里我还没有来得及改造，第二，这个天堂岛的名字，是你最后拍板确定的，不是吗？”
　　塞弗耸肩道：“所以，我这是被囚禁了吗，说好的，再给我个女王当一当的呢，我的子民呢？”
　　莱克嘴角上扬：“会有的。”
　　“不会又是米德加德人吧，我可不想和希尔到时候来一出谁是正统的战争？”
　　“不会。”
　　“……那就好。”
　　塞弗对于米德加德人的王后一点儿兴趣都没得了，尤其是在莱克决定将米德加德人从地球上搬家之后，更加的没有一点儿兴趣了。
　　她想要留在地球上。
　　而且……
　　如今米德加德的王后是希尔了，也只有希尔，塞弗不想因为这件事情，和希尔闹的不太愉快。
　　莱克则是笑了笑，随后便是松开了塞弗，直接出现在了天堂岛的上空，混沌宇宙的投影瞬息而至，等到莱克目光尽收天堂岛的一切之后，缓缓的闭上了双眸，以混沌宇宙的力量催动着自己那炼假成真的伟大法则。
　　轰隆隆！
　　瞬间。
　　天堂岛的各个角落尽起动静，一道道涟漪涌动着，仔细看去的话，似乎，好像，天堂岛就好像变成了一副铅笔画，而一块巨大的橡皮檫此时此刻正在上面擦拭着。
　　天堂岛四周那遍布着黑云带之中的雷霆亦是更加的闪烁加耀眼了。
　　莱克自自己的雷霆之中分出了那么一丢丢进去了，那一丢丢雷霆足以保证黑云带的威力不减反增，与其同时，那被重新轰落，遮蔽着整个天堂岛的天穹重新缓缓的生出。
　　此前，骷髅岛的天穹仅仅是起到了一个屏障的作用，但，岛还在这原地的。
　　天堂岛的则是不一样的。
　　毕竟，骷髅岛的那个天穹屏障，是以科技的力量而催动的，但天堂岛的这个缓缓出现的天穹屏障这完全就是基于神的力量了。
　　莱克的力量。
　　轰隆隆！
　　天堂岛剧烈抖动且震荡着，伴随着混沌宇宙力量的涌出，天堂岛似乎有一部分直接没入了混沌宇宙之中成就了在此间又不在此间的半维度岛屿了。
　　改造过程不算慢，但也说不上快。
　　莱克是请了假的，所谓慢工出细活，在持续了两天的时间，在莱克时不时的增增减减之后，还有听取了塞弗对于未来所居住的地方的考量，这才算是最终落成了。
　　改造完之后的天堂岛，已经是完完全全的看不出一丝一毫前身骷髅岛的模样了，就连那个原本连通着地心世界的坑洞都是被莱克给直接的填平了。
　　而在天堂岛上，也没有那么多的山峰了，只有一处，酷似极了那耸立在混沌宇宙，高高在上的奥林匹斯神山。
　　塞弗直接命名为天堂山！
　　果然。
　　莱克心中暗道了一声，塞弗不愧是青梅竹马来着，取名和自己一样废材。
　　“咚！”
　　莱克带着塞弗落在了用炼假成真能力而催动出来的天堂山上，一边按照塞弗的指示对天堂山进行精修着，然后一边从自己的怀中取出了有一个完美复刻古希腊第一城来自与抽奖的建筑群，然后右手直接朝着天堂山丢去：“轰隆！”
　　在这完美复刻的建筑群丢出去的那一瞬间，瞬间迎风变大，然后，如同有着自我意识一样，一个挨着一个的完美落在了天堂山之上。
　　如果从天堂上的正面看去，会发现，建筑群就如同一绵延而上的长龙一样，从最开始那直接修建到了海面上的码头，还有那最山巅的主殿，从下到上，从少到大。
　　如果有个历史学家或者说建筑大师过来看到这一幕的话，怕是会直接跪地，口呼，这特么的就是一个奇迹之类的话语了。
　　莱克微笑的看去塞弗：“如何？”
　　塞弗撇了撇嘴：“说好的居民呢？”
　　莱克笑道：“耐心，耐心很重要，塞弗。”
　　话语落下。
　　莱克直接从取出一粒息壤的十分之一的量，丢进了面前的泥水之中，然后心念一动，一个又一个上一次自抽奖中取到的白银级的空白灵魂被直接丢进了息壤之中。
　　息壤。
　　这东西从莱克得到了抽奖以来，最具有价值的东西，没有之一，上有无尽能量提供给他的原力树吸收增强他的宇宙，下可和泥土混合在一起造人……
　　刹那间。
　　在莱克直接扬起那混合了十分之一那一粒息壤分量还伴随着数百枚白银级别灵魂的泥水轰向天堂上各个角落的时候，待得那一滴滴泥水落地。
　　变化便是出现了。
　　一个又一个金发碧眼、身材高大、能骑善射的女人们出现了。
　　这是一个全新的种族。
　　一个同样具备着长生与不死，但却有别于米德加德人的种族。
　　“亚马逊女战士！”
　　“天堂岛女战士。”
　　莱克做完这一切之后，看向塞弗，微笑地说道：“专门为了守护你还有我们的女儿，还有这处天堂岛所被我创造出来的种族，如何？”
　　塞弗目光注视着远处那一闭着双眸，赤裸着，在阳光下展露着自己那挺拔高峰还有那高峰之下的马甲线和那马甲线之下，那看上去就不需要怎么用力就可以夹爆西瓜的长大腿，若有所思的看去莱克：“所以，这才是你心中的完美女性？”
　　金发碧眼？
　　就单单这一点，就已经是莱克的菜了。
　　说着。
　　塞弗突然间愣了愣，然后看向莱克：“你该不会是拿我们各自的一部分作为蓝本创造出来的吧。”
　　她怎么看，总觉得有些这个全新的种族有种莫名的既视感来着的。
　　金发，毫无疑问。
　　碧眼，天堂岛女战士的双眸的颜色，像极了忒提丝的双眸中那碧海的颜色。
　　挺拔的高峰。
　　那完美的马甲线。
　　那修长且有力的大腿？
　　“你不对劲，莱克·艾德温！”
　　“……哈哈哈。”
　　莱克直接失声一笑：“你想多了，亲爱的，我没有那么低情趣，你要是不信，我是可以回炉重新来过的。”
　　这种事情就算是真的，打死也是不能承认的。
　　这承认了，铁定后院是要蹭蹭蹭起火的。
　　塞弗狐疑的看着莱克：“真的吗，为什么我就不信呢。”
　　莱克面色一本正经：“亲爱的，你应该相信，因为，我有个很有说服力的理由来让你相信的。”
　　“哦，那是什么？”
　　“她们是因为要守护你而出世的，不是因为要服侍我而出世的。”
　　“……”
　　塞弗眨了眨眼睛，看着面前的莱克，转了转，似乎有些反应过来一样：“好像的确是这个样子。”
　　如果莱克真的是有这个想法的话，那说明莱克是个大仲马来着，直接创造一个专门伺候他的种族。
　　但实际上这天堂岛女战士的诞生的原因并不是因为这一点的。
　　塞弗想了想，看向莱克：“好吧，你这个理由我想不出任何反驳的地方，就当你说的是对的吧。”
　　莱克微笑道：“我本来说的就是对的。”
　　但很快。
　　塞弗看着和她一样怀孕了，直接从希莱亚星云进入混沌宇宙，然后经由混沌宇宙来到天堂岛，那有着越发挺拔高峰的希尔沉默了。
　　然后……
　　塞弗唰的一声看去莱克，眼神似乎在说，亲爱的，你确定你刚刚不是在睁着眼睛说瞎话？
　　莱克面不改色，直接转移这个深究下去肯定会有些危险的话题，看着过来的希尔：“希尔，希莱亚星云那边怎么样？”
　　希尔和塞弗拥抱了一下，然后点头道：“重建米德加德的工作已经开始了，而且，速度比在米德加德岛上的时候还要快。”
　　速度比在米德加德岛上，这是肯定的。
　　毕竟一个岛屿，而且从明面上来讲，还是一个租借过来的岛屿，自然肯定是不太可能会怎么用心的。
　　但希莱亚星云中的希莱亚星球就不一样了。
　　那是一颗星球，而且，还是一个重新属于米德加德人与少数民族无限部落的新的家园，自然而然的，这积极性是肯定不言而喻的。
　　希尔随即微笑的朝着塞弗说道：“恭喜你啊。”
　　塞弗好奇道：“恭喜我什么？”
　　“恭喜你退休了啊。”
　　“哈哈哈。”
　　塞弗笑了笑，耸肩道：“你是在恭喜地球，少了我怎么一个大魔头的吗？”
　　希尔笑道：“都有，毕竟你可是地球联邦头号犯罪分子呢。”
　　塞弗耸肩道：“犯罪分子多了去了，我只需要我这个头衔，能够保证个十年就够了。”
　　“那估计有点难。”
　　“我想也是，不过，我还是地球联邦有记载以来的头号犯罪分子，不是吗？”
　　“……”


第812章 命运指引的卷轴
　　论创造的能力，估计是没有任何一个生命能够比得起地球人了，毕竟，地球人再不济，还是有个喜欢装兔子的家伙兜底的。
　　但同样的，论破坏力，也是无人能够比得起地球人的。
　　地球从来不缺少野心家。
　　塞弗也许会是地球联邦的历史上第一个试图搞破坏的反派，但其破坏的威力，估计在时间长河的流淌之下会逐渐下沉的。
　　等将来，估计反派们都是开着自己的反派舰队呢，谁还开着上不了天的核潜艇来搞破坏呢。
　　所以塞弗也看的很开，她只要第一名，至于威力什么的，她是不在乎的。
　　不过……
　　就目前而言，往后数个五六年的话，塞弗的破坏应该还是能够在第一名的位置上呆着的。
　　伊特昂？
　　这货不能算，如果莱克不说的话，也许，伊特昂是有那么几分胜算的，是可以挤掉塞弗成为破坏力第一的犯罪分子的。
　　但现在不行了。
　　雪花病毒是很恐怖，可是，一个没有释放的雪花，和释放之后的雪花，其实是两个概念的。
　　简单的来讲。
　　塞弗的破坏力是第一名，而伊特昂，最多占据一个威胁程度是第一名的。
　　联邦对待有威胁的敌人是怎么做事的？
　　不对。
　　应该是地球联邦对于这个有威胁到他们的敌人会做出什么样的事情来呢，这是毫无疑问的。
　　所以。
　　哪怕是在伊特昂再一次如法炮制的一下，将霍布斯还有戴克一起染色成了犯罪在逃分子也是一点儿屁用都没得的。
　　蒂凡尼按照莱克的指示，没有让红后去虐杀伊特昂的网络能力，仅仅是代表莱克，为霍布斯与戴克还有他妹妹作保了。
　　再然后……
　　红后直接提取了伊特昂的总部所在，直接发送给了给五大霸主对外机构，也就是联邦的兰利、伦敦的六处、巴黎的对外安全局、莫斯科的克格勃正在融合的部门中。
　　之后就没有然后了。
　　伊特昂连个浪花是都没有翻起来的，不对，是准备翻着浪花的，但还没等他拿到属于他的雪花呢，雪花已经从戴克妹妹的体内提取出来然后直接销毁了。
　　至于伊特昂？
　　覆盖式的轰炸之下，然后，就这么没了。
　　当然了。
　　这是外面所发生的一切，对于正在休假当中的莱克而言，他是不太想要去知道的。
　　不过在伊特昂覆灭了之后，凯伦倒是与莱克打了一个电话，似乎一下子又不再嫌弃莱克了，而是叮嘱莱克在外面好好陪陪媳妇。
　　至于母后凯伦不嫌弃莱克的原因也很简单啊。
　　伊特昂是莱克不在的时候曝光的。
　　所以……
　　地球乱不乱，和莱克在不在地球，其实是两回事情，两者之间是没有什么必然的因果联系的。
　　不过莱克自己也有自己的事情要做。
　　希尔并非是专门过来祝贺塞弗退休的，而是有其他事情的。
　　比如。
　　希尔低头抿了抿嘴唇，然后看着莱克说道：“我们找到你妈妈了。”
　　正在给天堂岛完成最后收尾工作的莱克眉毛一挑，听着希尔的这句话，皱眉的看去：“什么？”
　　塞弗也是有些好奇的看去希尔。
　　希尔沉默了一下，看去莱克说道：“在希莱亚星球重新准备的时候，科技之森与米德加德的基因记忆数据库也被搬进去了，在刚刚，基因记忆数据库检测到了一个和你基因类似的数据信息，我觉得……”。
　　莱克直接打断：“等等，我的基因，我的基因早已经不是之前的了。”
　　自从他的生命等级完成神的进化之后，基因，只要他愿意，他可以一秒钟变化一个的。
　　是的。
　　莱克现在可以改变自己的基因数据从而改变自己的形态，比如，莱克在昨天的时候，就曾经变化过一只联邦的国鸟，白头鹰体会了一下鸟儿飞翔时候的感觉。
　　那风，从A递增直到E！
　　希尔说道：“我知道，所以，我用的是你当年存放在耶鲁大学的医疗基因数据作为对比的。”
　　莱克挑了挑眉。
　　希尔还以为莱克忘记了，提醒道：“就是你当年为了那……”
　　莱克直接打断：“我知道，当时穷了些，然后那边给的钱太多些，只是，我记得，我之后回去将我的样本给拿回来了。”
　　“但你的数据没有销毁啊。”
　　“……”
　　那个时候都没有得到红后，自然是销毁不了的，等有了红后之后，只要他的样本没有流失在外，电子上的数据莱克也不是很看重的。
　　莱克心中如是想着，点了点头：“然后呢？”
　　希尔说道：“我觉得你有必要知道这件事情。”
　　莱克表情淡淡：“我知道了。”
　　知道了又能如何，左右不过是给他佐证了一件事情，那就是，他就是米德加德人，他的王座，来的光明正大的。
　　除此之外，别无其他任何的作用。
　　不过莱克内心还是有些嘀咕的。
　　如果按照希尔说的，在米德加德的基因数据库中找到他的亲生母亲，那么问题就来了，为什么，我没觉醒呢？
　　莱克也是死过好几次的，但都是因为不朽之身的缘故的。
　　难道……
　　不朽之身是基于我本来就存在的，然后改良提升上来的，之后因为等级的碾压，让不朽之躯压制着米德加德的永生之躯，导致第一个等级的永生之躯的附带价值没有办法跑出来？
　　可是奥丁那老匹夫也说过的啊。
　　他不是米德加德人。
　　这又是怎么个情况呢？
　　莱克摇了摇头，回身看去希尔：“我母后就一个，凯伦，其他人都不是，死了也好，活着也罢，与我没有任何干系的，所以，她留了信息，然后呢？”
　　希尔摇头：“没有然后了，我们解不开。”
　　“什么？”
　　“她留了一道讯息，但设定了只允许她的血脉观看。”
　　“直接破解。”
　　“已经在破解了，但需要等一百年。”
　　“啥玩意。”
　　希尔说道：“米德加德人一样是很注重隐私的，就算是我利用权限来解开这个遗言的内容，都是需要等待一百年的，毕竟米德加德人是不存在时间这个关联的，在基因数据库建立的时候，所有的米德加德人都认为一百年就是弹指一挥间的事情。”
　　没有死亡，自然而然的，对于他们而言，一百年的时间就和地球人对待一年的时间是一样态度的。
　　莱克笑了一声：“那就等一百年之后再去看呗。”
　　希尔点了点头，也没有强求莱克的打算：“行，我就是觉得，你有必要知道这件事情，怎么处理，看你。”
　　说完。
　　希尔和塞弗拥抱了一下，然后搭乘着混沌宇宙的快速通道，直接离开脚下的天堂岛了。
　　莱克也没有放在心上，而是和塞弗笑了笑道：“所以，接下来，你打算改造这岛上的哪里？”
　　塞弗眨了眨眼睛。
　　几天后。
　　在天堂山内部的山洞温泉之中。
　　莱克靠在山壁上浸泡在温泉之中，目光看着自己手上的物品微微的闪烁着。
　　一美轮美奂的卷轴在莱克手上闪烁着五颜六色，如同呼吸一样的光芒。
　　【命运指引卷轴：打开这个卷轴，写上你的名字，你将会获得无限命运给予你的提示，也许，会出现你想要看到的，也许，会出现你不想要看到的，如果是你想要看到的，那么，躺着接受就好，如果不是，你可以试试击败这命运，前排提示，如果你在打开命运指引卷轴之后，而击败了命运，那么，你将获得一份神秘奖励。】
　　这份卷轴是莱克挫败了奥丁的第一次阴谋，在遇到了凯莎之后，在那一次的十二连抽奖品之中抽出来的。
　　莱克虽然垂涎于这上面所说的，击败命运可获得的那一份神秘奖励。
　　但……
　　莱克此前打算写上自己的名字，看看这个神秘奖励是什么的时候，他的第六感却冒了出来，或者说他的命运自己跳了出来似乎在说还不是时候。
　　一来二去，莱克也就忘记这东西了，眼下，在刚刚，第六感却是猛地将这个东西的名字拉回了他的意识海中，似乎在说……
　　是时候了？
　　是个鬼的时候。
　　莱克摇了摇头，咻的一声，直接将手上的命运卷轴给丢了出去。
　　啪嗒！
　　从外面走进来的塞弗低头看着滚到自己脚下的卷轴，眨了眨眼睛，捡了起来，看着温泉中莱克的脸色笑道：“你是在想前几天希尔说的事情吗？”
　　莱克摇头：“没有，怎么可能！”
　　说了不在意就是不在意。
　　还是那句话。
　　就算他的亲生父母还活着，如果仅仅是活着，那无所谓，互不打扰就好，但如果敢跑到他面前来叽叽歪歪什么的话，那没得说，他的刀从来就没有软过。
　　塞弗笑了一声：“那你把这个东西丢出来干什么？”
　　莱克表情淡淡：“眼不见，心不烦！”
　　这个时候，第六感告诉他，可以用这个玩意了，不用想，莱克都知道这个东西的尿性是个什么样子了，铁定是指引他先去看看那个留下来的信息呗。
　　莱克说道：“我对那个信息，和对那个留信息的人，不感兴趣！”
　　塞弗眨了眨眼，走进温泉，将卷轴递给莱克，微笑道：“亲爱的，那你，不如我。”
　　莱克：“……”


第813章 大祭司梅瑞蒂斯
　　“哈，这话从何而来？”
　　“你很在意这件事情？”
　　“当然。”
　　“为了什么？”
　　“我说了，我对他们不感兴趣。”
　　“但你的表现可不是这样的。”
　　“……”
　　塞弗一脸微笑的看着莱克说道：“你是在担心，他发现，她并不是主动抛弃你的，也是有着原因的，所以你不想去看？”
　　莱克嗤鼻一笑。
　　这话套用在其他人的身上也许适用。
　　但用在他身上就完全没有任何立场的。
　　莱克生而知之。
　　他是穿越者，这是大前提。
　　坦白来讲，莱克如今也只能肯定自己是穿越者，至于是不是重生者，莱克也是没有把握的，他希望他不是的，因为莱克记忆起步于一岁，他这一世的记忆起点就是在那个大雪纷飞的福利院的门口。
　　所以……
　　就算这所谓的生父母是他的生父母那又如何？
　　老子只有一个母后。
　　她的名字叫做凯伦！
　　至于莱克丢掉命运指引卷轴的原因很简单，莱克喜欢未知的东西，这就是他为什么从来不怕改变剧情的原因所在，但喜欢未知的前提是莱克有把握掌控的住。
　　眼下这个？
　　脱纲了啊喂。
　　塞弗可不知道莱克心里在想什么，只是耸肩道：“也许你该去看看，既然你都不在意这个信息的提供者是谁了，那么，这个信息的内容对于你而言有区别吗，难道你在担心，这个信息本身会让你改变你早已定下来的决心吗？”
　　莱克笑道：“你想多了。”
　　塞弗微笑道：“那不就是了。”
　　莱克嘴角上扬，右手微微一动，刹那间，手上的命运指引卷轴上面顿时间书写了莱克·艾德温的名字之后光芒大闪。
　　下一秒。
　　莱克眉毛一挑。
　　【叮！】
　　【来自命运指引的主角，准备好，迎接属于你的命运了吗？】
　　【你是一个奇特的生命体，你的体内，流淌着三个宇宙的血脉，当你开启属于你的命运之后，你可以选择顺着这命运，或者，打破这命运。】
　　【你将获得来自命运的指引，在命运的指引下，他将洞悉自己的命运，然后，顺从与打破，皆在你的一念之间。】
　　【……】
　　莱克看着出现在意识海中的那一道指引，忍不住的乐呵呵的笑了笑。
　　他说什么来着。
　　还不是让他去看小电影。
　　莱克嘴角上扬，想了一会儿，从温泉中起身，看向塞弗：“话说，你就不担心，在你生产的时候，我因为这件事情而回不来吗？”
　　塞弗微笑道：“比起你不在我身边的生产，我更喜欢，你能够找到你自己，我的爱，你可以不接受，但我们都应该知道自己从何而来不是吗？”
　　莱克笑了一声：“我就是我，我没有这个想法。”
　　说完。
　　莱克转身，伴随着天蓝色长发还有圣衣的覆盖之后，一眨眼的功夫，瞬间，消失在了天堂岛之上。
　　等到莱克再一次出现的时候，已经是出现在了希莱亚星球那已经建造起来的基因数据大殿之中了。
　　一个又一个的基因正在被解析着，在解析完了之后，不会走混沌冥府的通道，而是会走克隆培育的路子将这些消失的工程师、科学家还有战士给一个又一个的克隆出来。
　　至于灵魂？
　　皆是由混沌冥府赋予。
　　这也是没有办法的事情，米德加德人如果通过常规的办法重新复苏起来的话，估计过去个一百年怕是都不会有多少人口的。
　　所以这也算是一种权宜之计，毕竟当年米德加德人在应对大破灭事件预演的时候，准备让幸存的米德加德人重新出来的时候，就是准备的是基因数据克隆重生的办法。
　　这个办法，简单粗暴且见效快。
　　寻常办法一百年也许都见不得效果，但使用这个办法，不需要一百年，来个五十年，怕是就能够彻底的让米德加德人重新出来了。
　　但无限部落的族人不行。
　　无限部落是灵魂重生来着，只能按部就班的走自然发育这条路子，也许，就是因为这一点，导致无限部落在米德加德星上才会是少数民族的吧。
　　毕竟无限部落那叫做手工生产，而眼下的米德加德，完全就是机械化的生产了。
　　莱克从光芒之中走出，便是朝着那边的希尔问道：“在那？”
　　正在和安迪等人商量着这一次分析出来的几百枚灵魂优先复活哪个等级的希尔抬头看着莱克，笑道：“你比我来的早了一些。”
　　莱克挑眉。
　　在领着莱克去不朽战舰的指挥舱的时候，希尔说道：“我知道你会过来的，毕竟你不喜欢秘密，你只是被这个秘密本身和这个秘密的提供者而暂时的忘记了这两者其实本身对于你而言，并没有什么因果关系的。”
　　莱克听着这个解答，笑了笑道：“也许吧。”
　　很快。
　　不朽战舰的指挥舱内。
　　作为上一任米德加德的王汤姆，在莱克走进来之后，便是出现了：“好久不见，新的王，我看到了，在你的带领下，米德加德正走在复苏的路上。”
　　莱克说道：“这是身为一个王该做的，我的来历，你应该也知道了，给我吧。”
　　投影出来的上一代米德加德王点了点头，瞬间，一个从地板上升起来的验证仪器便是出现了。
　　莱克上前一步，伸出右手，按在了上面，同时，将自己的状态调整到了自己的生命等级并没有完成跃迁之前的状态。
　　针刺入掌，瞬间带走了莱克的血液，解析着其中所蕴含只属于莱克一个人独有的基因密码。
　　然后……
　　投影中，那显示着需要活性基因密码验证的画面似乎出现了一个进度条，紧接着，这个界面突兀的消失不见了。
　　下一秒。
　　原本一直投影在面前的上一代米德加德王也是消失了，伴随着投影光幕的打出，然后整个指挥舱似乎也开始进行了变化，眨眼间，似乎就恢复到了这不朽战舰尘封与冰层之下的战舰画面了。
　　一道投影也是开始在莱克刚刚所站立的位置上出现了。
　　一个女人。
　　一个在希尔看上去，眉宇之间的确能够看得出有几分相似之处，留着一头柔顺金发，模样看上去很是恬静的女子。
　　“你好，我的儿子，你可以叫我梅瑞蒂斯！”
　　“……”
　　莱克背负着双手，面无表情。
　　旁边的希尔却是听到这个名字有些愣住了，看去这也是依靠着基因记忆组成的有着类似于自己意识的梅瑞蒂斯说道：“米德加德的大祭司梅瑞蒂斯？”
　　“没错。”
　　梅瑞蒂斯点头说道：“在米德加德还存在与世界树上的时候，的确是我担任大祭司一职位，为我米德加德沟通其余世界与其余宇宙。”
　　希尔皱眉道：“可是……”
　　在米德加德基因数据库中，这么多天，希尔也带着安迪等人算是还原了大部分在大破灭发生时期的真实故事了。
　　在这个故事之中，大祭司是被提到的，因为，在大破灭的时候，大祭司根本就不在米德加德。
　　梅瑞蒂斯说道：“在大破灭来临的时候，我并不在米德加德内，不过，在大破灭发生了之后，我的确花了很长的时间才找到了回家的路。”
　　莱克看去这个投影，面无表情地说道：“你有信息留给我，现在我来了，告诉我吧。”
　　梅瑞蒂斯看去莱克：“我的儿子，可惜，我仅仅是梅瑞蒂斯所有的记忆而形成的意识，但我想，如果我还活着，看到你长这么大，我一定会很高兴的。”
　　莱克背负着双手，表情淡漠：“也许我是你的儿子，但抚养我长大的母亲不是你，所以，直接说正事吧。”
　　梅瑞蒂斯直接说道：“在你出生的那一刻，我就意识到你的不凡了，我从未看过有如此智慧还伴随着一个陌生宇宙所带来的生命，向来，如今的你，应该也已经进入到了只有神灵才能够进入的境界了吧。”
　　莱克惜字如金：“继续。”
　　梅瑞蒂斯注视着莱克：“其实，我必须向你承认，在当年，你的孕育，仅仅是为了一个交易，一个我为了让米德加德能够重新起来的交易，我是米德加德的大祭司，我有责任，让米德加德从废墟之中重新爬起来的。”
　　莱克此时此刻露出了一丝笑容：“是吗。”
　　梅瑞蒂斯说道：“我希望你不要怪我。”
　　莱克摆手：“怪，不会，事实上，我很高兴听到你这么说，真的，我很高兴。”
　　既然是交易那就不存在其他任何情绪了。
　　莱克本来也就没有存在其他任何的情绪，但他这么想，不表示其他人不这么想啊，所以，眼下既然说的那么明白了，从各方面来讲，这是一件好事情。
　　希尔在旁边听到梅瑞蒂斯的这句话，有些好奇地说道：“等等，你说交易？”
　　梅瑞蒂斯看去希尔：“是的，一场交易，只是，在我看到他们诞生的那一刻，在我意识到他的不凡之后，我将他送走了，回到家里，将这信息录在了其中，现在看来，当时我的决定是做对的。”
　　说着。
　　梅瑞蒂斯重新看去莱克：“你真的带着米德加德人重新出来了。”
　　莱克眉毛一挑：“我更好奇，你口中的，他们，这个他们，是谁！”
　　“你的弟弟！”
　　“……”


第814章 伊戈是个锤子天神组
　　莱克听到这句话之后，忍不住的看向旁边的希尔，似乎在问希尔，他刚刚是不是听错了。
　　希尔收到莱克的眼神之后，也是顿时好奇起来，然后摇了摇头。
　　莱克笑了。
　　“抱歉，我没听清楚，你说什么，我有弟弟？”
　　“是的。”
　　梅瑞蒂斯点头说道：“在我花费了太多的时间重新回到家的时候，米德加德已经变成地球了，而米德加德人也被地球人给取代了，所以，我找到了曾经我作为大祭司接触过的对象，与他达成了一个交易，而这个交易，就是你和你的弟弟！”
　　按照梅瑞蒂斯所言，她当时怀孕也仅仅是一场交易，甚至，在莱克诞生了之后，将莱克送走，也并不是母性突然大发后悔了，仅仅是因为她突然发现，她寻找的那个合作伙伴有些不太靠谱了。
　　总之。
　　因为这一点，外加因为梅瑞蒂斯本身的顾虑与莱克当时出生的时候所被她感知到的异样，让她下定了决心，趁着那个合作对象没有回来的时候，将莱克给送的远远的。
　　梅瑞蒂斯的目的就是为了重新复苏米德加德，与那个合作对象做交易是因为这个目的，而将莱克送走也是基于这个目的。
　　因为……
　　“我发现了他根本就没有想法帮助我完成这一目的。”
　　“哦？”
　　“在我生育完你和你弟弟之后，我就发现，我的永生，被夺走了，这也是我为什么回到这里，录入我的基因密码与数据的原因所在，我不在永生了。”
　　“永生……被夺走了？”
　　希尔听到这里，忍不住说道：“这怎么可能，没人能够夺走我们米德加德的永生。”
　　如果他们的永生能力可以随随便便的被夺走的话，那奥丁会直接将米德加德给献祭吗？
　　不。
　　奥丁一定会在利用完米德加德建立好彩虹桥之后，然后在将米德加德人的永生能力给一一的夺走，之后，才会再对米德加德进行献祭。
　　梅瑞蒂斯说道：“也许在世界树宇宙没人能够夺走，但，这里的宇宙，其法则是和世界树决然不同的，更何况，他还是一位天神呢。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　不知道为什么。
　　莱克突然间感觉，这谈话走向，似乎有种莫名其妙的既视感了。
　　大祭司。
　　交易。
　　怀孕。
　　天神。
　　话说……
　　那个在宇宙里面失去了BGM加持活脱脱就是个沙雕人物的家伙出生地是哪里来着？
　　也是科罗拉多州吗？
　　莱克低头不语。
　　希尔见状，自己看去梅瑞蒂斯：“既然你知道那个天神不可靠，为什么不跑？”
　　梅瑞蒂斯说道：“当你被仇恨蒙蔽了双眼的时候，哪怕有那么一丝机会，你都会想着他也许是会帮忙的，我身为米德加德的大祭司，为了米德加德能够重新复苏，哪怕是真的让我死亡，我都会去做这件事情的，这是我的使命，也是大祭司的使命！”
　　莱克抬头看去：“那个天神，叫什么？”
　　梅瑞蒂斯看向莱克：“抱歉，我的孩子，你没有办法击败他的，没人可以。”
　　“我想试试。”
　　“抱歉。”
　　“什么。”
　　“我不知道。”
　　梅瑞蒂斯态度似乎很确定，似乎也的确不知道的样子：“我上传的记忆数据之中，没有这方面的数据，真正的梅瑞蒂斯并没有上传。”
　　莱克忍不住的笑了：“那你设置一个加密内容，找我过来，是为了什么？”
　　梅瑞蒂斯说道：“这也是一个机关罢了。”
　　“什么。”
　　“在我上传记忆数据之后，虽然，我已经知道自己距离死亡的召唤不远了，但，我是大祭司，哪怕有任何的可能，我都想亲眼看见，我当时的决定没有错，我的儿子，成功的将米德加德复苏了，我能理解你对于我的抛弃是多么的愤怒，所以，我设置了这个内容，这样你会唤醒我，然后我能看到复苏的米德加德的同时，也给你一个来决定我命运的机会。”
　　“什么？”
　　“一切由你，我的儿子，新的米德加德王，来决定我可不可以重生的机会，由你，来决定，我这个不称职的母亲的最终命运，如果你要删除我的基因数据，我也不会埋怨，这是我的决定，所做的一切后果，我都已经做好了面对他的准备了。”
　　“……”
　　你倒是很坦然啊。
　　莱克点了点头，心情，压根没有任何的波动，若有所思的看着梅瑞蒂斯：“那我换个问法，你还有个儿子叫什么？”
　　这回似乎有记载了：“彼得，他的名字，彼得！”
　　莱克目光闪烁着：“彼得·杰森·奎尔？”
　　梅瑞蒂斯说道：“是的，彼得，是他的名字，杰森，是我本该为你取的名字，但我不能让他看出破绽，所以，我将这两个名字都给你的弟弟。”
　　莱克笑道：“我的名字，莱克·艾德温、撒加、沙利尔、加隆，好几个名字，但唯独没有杰森这个名字，抱歉。”
　　梅瑞蒂斯微笑地说道：“我能够理解。”
　　莱克呵的笑了一声：“那个你做交易的人儿，是不是叫做伊戈？”
　　投影过来的梅瑞蒂斯似乎身形晃动了一下，然后，似乎那上传了，但似乎设定了某些机关才能够开启的全新记忆出现了：“你知道了？”
　　莱克笑道：“你都说了，我出生的时候有异象，知道伊戈，很难吗？”
　　希尔在旁边却是有些皱眉：“伊戈，这是谁。”
　　莱克说道：“一个球！”
　　“球？”
　　“嗯。”
　　莱克点了点头，看去希尔，随即注视着梅瑞蒂斯说道：“一个长歪的破球，有什么可怕的呢？”
　　梅瑞蒂斯说道：“世界树上有奥丁为首的顶级战力阿萨神族，这里的宇宙，同样也有着一个自称天神族的神之族群存在，而伊戈，就是他们其中的一员。”
　　莱克看去梅瑞蒂斯：“那很抱歉了，你被骗了，伊戈也许是自称自己是天神组，但天神组是绝对不会承认伊戈的，他就是个冒牌货色。”
　　就伊戈那货，还天神组？
　　别搞笑了。
　　一个破球，一个连自己族群都无法创造出来的天神，能自称自己是天神吗？
　　单论这么一比。
　　莱克都比伊戈要强，最起码，莱克自称自己是天神组的可信度，是远远比伊戈要高的。
　　天神组很大？
　　莱克的神通足以支持莱克了。
　　天神组各种神奇能力？
　　莱克也不差啊。
　　伊戈有什么？
　　一个进化论中的漏网之鱼罢了。
　　希尔在旁边努力的眨着眼睛。
　　莱克笑了笑，随即和希尔解释了一下伊戈的由来。
　　伊戈就是一个球。
　　不过最开始的伊戈其实并不是一个球的，最开始伊戈，就是一个脑子来着，从某种意义上来讲，伊戈才是一个宇宙级的孤儿。
　　最开始的时候，伊戈就是一个游荡在宇宙的脑子，后来，伊戈用了数百万年才渐渐学会控制自身周围的分子，然后一层一层的用物质包裹脑子，最终把自己变成了一个球。
　　只是……
　　伊戈的本体在这数百万年间除了神力变强，控制分子的范围扩大之外就没有任何变化了，他创造出的星球只是保护脑子的外壳，这个巨大的外壳虽然很壮观，但还配不上天神！
　　如果这样都叫天神的话，那，天神也特么的太过于廉价了吧。
　　一个球也敢称之为天神？
　　如果伊戈在自己的伊戈星球称呼自己为天神的话，勉强还是可以能够接受的，但放在宇宙中，伊戈这就有些坐井观天了。
　　一句话。
　　伊戈最多算是一个五分之一的天神，他有着五分之一真正天神的神力，但他却是没有一个与天神配套的身躯的。
　　就说莱克。
　　莱克哪怕是不动用自己的神力，站在那边，让宇宙中最强大的火力对准他开炮，虽然有可能会感到一丢丢的疼痛，但莱克绝不会死亡。
　　但伊戈呢？
　　不说莱克了，就单单说雷神索尔，雷神索尔能扛得住都能够扛得住星火的冲击，而伊戈的本体，被区区一个炸弹就给炸没了。
　　这你敢信？
　　这如果要说伊戈是天神的话，这简直就是对天神这个等级的奇耻大辱啊。
　　虽然那颗炸弹是用索维林族的能量电池所制造而成的，威力的确不凡，但，哪怕是一个最低等级的天神，就算是受伤，也不应该是直接粉身碎骨的啊。
　　所以。
　　伊戈是个狗屁的天神组，天神组完全就是不同的存在！
　　梅瑞蒂斯不是被忽悠了，那是什么呢？
　　就在这时！
　　【叮！】
　　【跟随着命运的指引，你似乎已经明白了你的来源，那么，你接受这样的命运吗，如果接受，命运卷轴消失，如果选择不接受，那么，命运的指引已经出现了下一个地点了，也许，你可以跟随着过去看看。】
　　莱克挑眉，面无表情：“接受不接受是你的事情，我是奔着那个神秘奖励过来的，来吧，下一个指引给我。”
　　心念一动。
　　一个宇宙某处坐标的位置瞬间就被放大出现在了莱克的意识海中了。
　　莱克注视着这个出现的坐标，看着基本上已经离开了银河系的坐标位置，挑了挑眉。
　　这是……
　　索维林族星系？


第815章 莱克：老子大棒打江山！
　　新的一天。
　　希尔睁开双眸之后，看着身旁空荡荡的位置，起身，披上了一件衣服，便是在宫殿那宽大阳台上看到了已经穿好了衣服的莱克。
　　“怎么了。”
　　“其实，对我而言是个好消息。”
　　“……”
　　希尔亲吻了一下莱克，然后听着莱克的这句话，挑了挑眉道：“我问的是你想好怎么处置你……大祭司吗，你说的是什么？”
　　莱克微微一愣，随即笑了一声，摇了摇头：“我说的是信息之中给我的内容。”
　　至于大祭司怎么处理？
　　照常吧。
　　米德加德人怎么复活其中存放着基因密码的，那就怎么操作呗。
　　塞弗和希尔做选择的时候很干脆的。
　　总不能轮到他的时候，明明说的各种一刀二断，结果临了各种优柔寡断吧。
　　所以……
　　莱克表情淡淡的看去希尔：“该怎么处理怎么处理，我也许是你的儿子，但她不会是我的母后！”
　　希尔点了点头：“我明白了。”
　　顿了顿。
　　希尔看去莱克，想到了刚刚莱克说的话：“你刚刚说，是个好消息，怎么说？”
　　莱克回神，将话题从大祭司梅瑞蒂斯的身上转移到了那伊戈的身上，微笑的看去希尔：“希尔，你知道为什么我能够窃取世界树宇宙而不被除了奥丁之外的人反对吗？”
　　希尔笑道：“奥丁犯了众怒了呗。”
　　莱克点头：“有这么一部分的原因，但能够让巨人一族对此作壁上观，甚至命运三女神愿意成为我女儿的原因并不仅仅是因为这一点，而是因为，我是世界树的人。”
　　“你本来就是。”
　　“是的。”
　　莱克微笑地说道：“但现在，我发现，我也能够对这处宇宙下手了。”
　　希尔眨了眨眼睛：“我没听明白。”
　　莱克笑了笑。
　　在东国，曾经存在着某个王朝，那边，有一句非常经典的话，是可以套用在这里的。
　　非刘氏而王者天下共击之！
　　不管是世界树宇宙，亦或者是莱克身处的这个漫威宇宙，基本上都如同墨菲斯托的地狱维度一样遵守着一个没有摆在明面上但的确存在的规矩。
　　你不是这个宇宙的人，你如果打这个宇宙的主意，那么，等待你的，将会是整个宇宙的反叛。
　　地狱维度如此。
　　世界树宇宙也如此。
　　这就是奥丁为什么说他并不是世界树宇宙生灵的原因所在，他想靠着这一点，让世界树本能的排斥他，简单的来讲，就是想让整个宇宙都与莱克为敌。
　　但奥丁说对了，也说错了。
　　如果大祭司梅瑞蒂斯所言所属的话，那么，莱克的确可以说是世界树的生灵也可以说不是，因为莱克是个混血儿来着。
　　他流淌着两个宇宙的血脉。
　　估计，当时饥饿巨人王与海洋巨人也是看到了这一点，想着一半的世界树印记那也算是世界树的生命吧。
　　莱克如是的朝着希尔解释着且毫不掩饰着自己的野心，嘴角上扬道：“本来我是想着，吞并了世界树之后，再对这处宇宙徐徐图之的，但眼下，伊戈，自己送上门来了。”
　　能和宇宙对抗的，唯有宇宙。
　　莱克如今是神灵，也可以称得上一句单体宇宙级别的神灵了。
　　但……
　　莱克是混沌宇宙的神，神灵之下的战斗，莱克开始个几线作战是无所谓的，他能扛得住，但这种直接双线作战吞并两个宇宙的事情，如果可以的话，还是悠着点比较好。
　　反正莱克并不缺时间，不需要向天再借五百年的。
　　但大祭司梅瑞蒂斯的话语却是给了莱克这么一个可能。
　　他可以吞了伊戈，再一次，炼假成真，以伊戈为祭品，将他的混沌宇宙从虚幻之中走出，最不济，也要和世界树一样，以真实存在的状态进入这处宇宙。
　　漫威宇宙本身并不会感受到威胁。
　　因为莱克本身也是漫威宇宙的生灵，最起码有一半是的，如果大祭司梅瑞蒂斯所言非虚的话，那么，漫威宇宙在他的混沌宇宙降临的那一刻并不会感觉到威胁，而是会觉得，他又迎来了一处送上门可供他蚕食让其壮大的补给品。
　　在莱克此前的推测当中，一旦他的混沌宇宙吞了世界树的话，那么，漫威宇宙本身是会直接暴起的。
　　眼下？
　　莱克突然间明白过来，这所谓的命运指引是几个意思了。
　　甚至……
　　那所谓的神秘奖品，莱克也有所猜测了。
　　他的命运？
　　既定的命运是什么，送到伊戈的嘴边，然后让伊戈吃了他？
　　那么如何打破命运？
　　反过来吞了伊戈呗。
　　只是……
　　为什么命运会将他指引到索维林星系之中，有关于这一点，莱克还没有想出个所以然来。
　　但很快。
　　莱克明悟了！
　　索维林星系，这同样是一科技甚是高达，而且是一人人都是小金人形态，看上去别具异域风情的星系，尤其是他们的宫殿，那供起来的巨蛋，总是让莱克莫名的想到什么。
　　宇宙中的生命外表千奇百怪。
　　但索维林的独特，基本上是可以排进宇宙前十了，他们拥有着厉害的基因工程技术和无人驾驶飞船，甚至可以在星际距离上进行无人驾驶与操控。
　　用索维林族的话语来讲，索维林族人很多，但没有一个人是可以被牺牲的。
　　高傲与傲慢，在索维林族人的身上体现的淋漓尽致，他们坚信自己的种族是至高无上的，为了保证一点，他们抛弃了那落后而原始的繁衍方式，而是利用科技来实现种族的延续，并且每一个新生命都被设定了将要承担的角色。
　　这……
　　似乎和如今希莱亚星云在走的路子差不多，但，索维林走的路上是非常纯粹的那一种，要不是索维林人的肤色还有没有红太阳，莱克都认为这里就是传说当中的正儿八经的氪星了。
　　在如今的索维林主星之上，负责处理一切事务的并非是某个行政官亦或者是什么人。
　　而是如今索维林的大祭司阿耶莎。
　　一个有着修长大腿，身高足足一米九，身材爆炸，几乎是第一眼，就吸引住了前几天直接传送降临到了阿耶莎那宽大浴室中莱克的眼球。
　　莱克第一眼就被吸引住了。
　　尤其是……
　　莱克看到了，在沐浴中，身上黄金肤色会褪去露出那乳白色完美无瑕身躯，令莱克食欲大动的画面。
　　在这一刻。
　　莱克吸收了有关于索维林的知识之后，注视着那在浴池之中，顶着一张完美白芷冷艳面孔的阿耶莎，顿时明悟为什么命运会将他指引到这里来了。
　　一句话。
　　这一切都是他的命运给他安排的。
　　从某种程度上来讲，索维林人的科技是可以很好的与如今的米德加德人互补的，如果有了索维林的黄金茧的技术的话，那么，米德加德复苏的日子就不需要十年了，只需要三四年，曾经死于大破灭的米米德加德人族人们都将重新回归。
　　届时……
　　愤怒的米德加德的科技战争机器一开，奥丁，也将彻底引来其生命的终焉了。
　　只是。
　　莱克隐身着，低头，摸了摸下巴，看了看自己的某处，吞咽了一下口水，脑海中回荡起了赫敏的警告。
　　但……
　　我这是为了米德加德，我不是为了我自己。
　　最后一次。
　　我发誓。
　　莱克心中深吸了一口气，先把想好，到时候面对赫敏的理由组织了一下，感觉这理由高大上的同时，而且也没有任何毛病之后，暗自的点了点头。
　　古有大棒治国！
　　今有我莱克大棒打江山。
　　没毛病。
　　莱克想要掠夺两处宇宙，但莱克不是那种管杀不管理的野蛮人，他想要掠夺两处宇宙，仅仅是让自己成就至高，让别人不会威胁到他，至于其他人，都将是他麾下的生灵，能不杀还是不要杀的好。
　　毕竟创造，远远比破坏要困难的多了。
　　看看米德加德就知道了，奥丁一时爽，花了不到多久就把米德加德给献祭了，轮到莱克了，花了多长的时间才好不容易将米德加德重新走到这一步的。
　　只是……
　　莱克的艺术细胞活跃着，索维林人都是很傲慢的，而且要攻略的对象还是大祭司阿耶莎，更是一个傲慢的典型。
　　直接用强？
　　别闹了。
　　老子的神名虽然也叫做宙斯，但老子是绝对不会学那个LSP宙斯的。
　　莱克生平最恨的就是那种没点儿艺术追求，只知道用强的犯人，对于那种犯人，莱克从来都是看见一个直接免费杀一个的。
　　总不能轮到自己的时候，就不管不顾了吧。
　　没理由的。
　　莱克目光闪烁着，深造于耶鲁大学数年的艺术细胞飞快的活跃着，寻找着一条可行的对策中。
　　就在这时。
　　两名身材同样高大，做侍女模样的侍女从阿耶莎的寝宫外面走了进来，双手交叉在身前，看着在沐浴中的阿耶莎低头道：“大祭司，银河护卫队已经接到我们的任务过来了。”
　　莱克眉毛一挑。
　　银河护卫队。
　　我那便宜亲弟弟？
　　等等。
　　老子可没有认下这门亲戚关系。
　　莱克心中摇了摇头，忍不住的轻笑了一声。
　　正在浴池中的阿耶莎微微皱眉，抬头看去进来汇报的侍女：“让银河户护卫队直接过去干活，他们如果没死，再带他们过来见我。”
　　两名侍女恭敬的点了点头，然后转身离去。
　　……


第816章 妈妈，我又恋爱了
　　银河护卫队。
　　这个表面上看上去是由一群杂鱼组成的雇佣队，在最近一段时间，其风头，可谓是在宇宙之中大名鼎鼎的。
　　帮助山达尔行星挫败并且击杀了恶名满贯的指控者罗南，就单单这一点，就足以让宇宙百分之八十五的生灵不敢小瞧这个银河护卫队了。
　　其成员组成，更是有些魔幻，有三个来自各个星球的生命，还有个来自植物星球的植物，甚至，还有一头会说话的浣熊。
　　甚至，这头浣熊，似乎还当了这个团队的工程师。
　　莱克在刚刚听到银河护卫队过来这边的时候，这才想起来，似乎在原剧情中，的确，银河护卫队是来了索维林星球的，在那之后，似乎因为那头浣熊偷走了索维林的生物能量炸弹，导致在索维林的追杀下坠机，然后遇到了伊戈。
　　所以……
　　命运的指引，另外一层意思就是可以让他通过银河护卫队，跟在银河护卫队的身后找到伊戈所在的星球？
　　伊戈是个生命，但也是个球。
　　一般情况下，莱克的第六感展开，是可以捕捉到任何星球的。
　　但伊戈不行。
　　还是那句话，这里不是莱克的混沌宇宙，他的神力，在这里是要经过一定的削弱的，在不知道伊戈星球具体所在位置的情况下，最大的可能就是直接打草惊蛇了。
　　但命运指引他来到这里的办法，似乎却是一个稳健的路子。
　　可……
　　如果选择稳健了之后，似乎就与命运指引让他来这里真正的目的就发生冲突了啊。
　　且说那两名侍女离开了寝宫之后。
　　阿耶莎看着在浴池那边准备服侍自己的五名侍女亦是开口道：“你们也出去。”
　　五名侍女齐齐转身离开。
　　下一秒。
　　在浴池之中，肤色白芷的阿耶莎却是如同芙蓉出水一样直接从浴池中站立了起来，在脱离浴池的那一刻，那黄金版的肤色再一次覆盖住了阿耶莎。
　　莱克见状，忍不住的叹了一口气。
　　他的审美观还是没有怎么改变过，他还是喜欢白的，黄的也行，金色的……
　　莱克眨了眨眼睛。
　　金子般的女人。
　　好吧。
　　其实莱克觉得，看久了，黄金版的阿耶莎，还是那么别具一般风情的呢。
　　“你是谁！”
　　“……”
　　阿耶莎的目光落在了刚刚传来突兀一声的方向沉声地说道：“你知道，这里是谁的地方吗？”
　　莱克双手背负，琢磨着要不要出去。
　　弊大于利啊。
　　已经一个闪身，换上了自己大祭司那美轮美奂服饰的阿耶莎见状，直接一个动作从外面叫进来了两个悬浮式的小型无人机。
　　无人机的激光瞬间释放。
　　莱克无动于衷，对于激光的探测毫不在意，他要是不想出去，没人能找到他，他不出去的主要原因是因为还没有想好台词呢。
　　过了一会儿。
　　阿耶莎看着无功而返的激光探测无人机皱了皱眉。
　　难道我刚刚听错了？
　　就在这时。
　　阿耶莎刚刚准备转身的时候，再一次转身，面容冷淡的朝着突然间传来一声咳嗽的地方看去。
　　下一秒。
　　伴随着出现的双子星宫投影，还有那直接出现的双子座黄金圣衣，在莱克从虚空之中走出的那一刻，双子座的黄金圣衣一个零件接着一个零件的覆盖在了莱克的身上。
　　柔和的金发。
　　霸道的面容。
　　威武的战衣。
　　“哐，起开！”
　　莱克一巴掌打飞了到现在都不知道撒加不需要头盔的头盔部件，看着身材爆炸的阿耶莎微笑道：“告诉我，大祭司，如果我想迎娶你，需要付出什么样的聘礼！”
　　话语温柔，但充斥着无边的霸道与毋庸置疑。
　　索维林族很傲慢。
　　没关系。
　　普通人追女讲究以柔克刚，水滴石穿。
　　但莱克不是普通人，他讲究的就是以暴制暴，简单粗暴。
　　男人。
　　如果从一开始就不坚持这一点的话，那么，不管你怎么觉得自己不是舔狗，在以柔克刚，水滴石穿的过程中都是会不可避免的成为别人眼中的舔狗的。
　　所以……
　　不仅仅是女人需要从一而终，男人，其实更加需要从一而终的。
　　“……你是谁。”
　　“撒加！”
　　莱克如是的说着自己的名字，右手低眉，瞬间，在外面的人还没有反应过来里面发生了什么事情的情况下，直接将此地挪移到了他的双子星宫之中：“欢迎你来到我的世界，阿耶莎！”
　　阿耶莎注视着四周的星辰，还有四周那缓缓转动的双子星宫，看向莱克：“你想要什么？”
　　“你！”
　　“……”
　　对于感情，莱克从来不喜欢说那么多的假大空，直接上来就是直奔主题，言简意赅：“在我刚刚落在你面前的时候，我就被你吸引住了，我从来不会违背我的内心，我喜欢你，所以，我要你，现在，你有两个选择。”
　　“那是什么。”
　　“你也可以喜欢我。”
　　“呵。”
　　“或者……”
　　莱克听着阿耶莎的冷笑，不以为然：“或者，你可以尝试去喜欢上我。”
　　“我根本不了解你。”
　　“你会的！”
　　莱克嘴角上弧，直接在阿耶莎惊讶的目光下与她贴身了，然后，右手直接点上了阿耶莎的额头上：“我想要你做我的女人，首先，第一件事情你需要了解，我从不对我的女人有什么隐瞒的事情。”
　　瞬间。
　　阿耶莎的双眸睁大，意识海中，有关于莱克的一切信息滚滚而入，被她给吸收着。
　　莱克是如何一步步白手起家走到这一步的。
　　又是如何对付奥丁的。
　　然后……
　　又是如何对待他的女人们的。
　　似乎正如同莱克所言的那样，莱克，他，毫无保留。
　　下一秒。
　　莱克收手，重新背负着双手，面带微笑的看着面前的阿耶莎：“现在……喜欢上我了吗？”
　　没有任何一个女人能拒绝一个伟岸的男神。
　　没人！
　　尤其是在这个伟岸的男神还有着光明且宏大前途的时候，那毫无疑问，眼下下注，是一个绝对的好时机的。
　　但……
　　阿耶莎似乎是个例外，直接面无表情的注视着莱克：“一个新晋的神灵，呵，我们杀过，不止一个！”
　　莱克笑了笑：“你以为，我是你们那地狱维度之主一样的货色？”
　　索维林一族的傲慢其实是有一定原因的。
　　当一个种族，凭借着自己的实力，硬生生的杀穿了自己的地狱，斩杀了他们的地狱之主，将他们的生死轮回掌控在他们自己手上之后。
　　自然而然的。
　　当掌控了自己种族灵魂的索维林在回头去看宇宙中其他虽然各种炸天，但灵魂还在地狱手上的那些种族的时候，是不可避免的出现傲慢的。
　　就好像，一个超脱的族群，在看待还在轮回中苦苦挣扎的族群。
　　这两者，是类似的。
　　如此一来，当别的种族看待神灵用着膜拜与敬畏的眼神来看待的时候，而索维林族在看待神灵上面虽然不至于同样的傲慢，但也不惧。
　　毕竟……
　　他们是真的杀过神！
　　阿耶莎目光瞥去缓缓转动的双子星宫：“让我离开，我不会怪罪你，索维林的舰队也不会追杀你到宇宙的尽头。”
　　莱克嘴角上扬：“阿耶莎，其实，你已经喜欢上我了，对吗？”
　　阿耶莎看去莱克。
　　莱克身上的圣衣直接裂开，露出了莱克那健硕的身材，然后，一把强势搂住了阿耶莎。
　　后者瞬间挣扎。
　　但挣扎了一个寂寞。
　　莱克感受着刚刚出浴，自带着一股迷人气息的阿耶莎，深呼吸着。
　　阿耶莎亦是紧贴着莱克的胸膛，第一次，有史以来，感受着男人，还是一位伟岸男神那嘭嘭跳动的炙热心脏。
　　莱克低头，附在了阿耶莎的金色耳边，如同恋人的呢喃一样：“你也许觉得我的爱，对于你而言来的很突兀，但，爱情这东西是很美妙的，就算是你，大祭司，也没有尝试过爱情的滋味，但我保证，当你品尝了之后，你会发现，我的爱来的不是很突兀，而是来晚了，我对于爱情从不拒绝，所以，阿耶莎，你愿意让我带着你品尝一下爱情的滋味吗？”
　　阿耶莎此时此刻感觉自己的身体正在一点点的从僵硬状态中变软着。
　　这……
　　阿耶莎从未体验过这样的感觉。
　　毕竟索维林自有国情在那，即便是阿耶莎，贵为大祭司，也统治了索维林一百多个年头了，但怎么说呢。
　　用地球的话来讲，阿耶莎，至今没有受到过爱情的滋润，俗称处女！
　　而阿耶莎刚刚和莱克说的那句话其实很简单。
　　如果是一个普通人，乃至是一个模样平平的男神敢这么干的话，阿耶莎早就集合索维林大军，对那个敢挑衅她的神展开再一次的弑神大战了。
　　但面对是莱克的调戏，这就完全不一样了。
　　莱克不可敌！
　　虽然阿耶莎说着神灵她们也杀过，但面对这么一个伟岸且英俊的男神，如果仅仅是因为其调戏，而得罪的话。
　　索维林会不会灭，阿耶莎不知道。
　　但阿耶莎知道，一旦让索维林的理事会知道，她面对一个男神的调戏而无动于衷的话，一定会想尽一切办法废了他这个大祭司的。
　　这是阿耶莎绝对不允许的事情。
　　……


第817章 什么叫做真正的男神
　　索维林族中的体制很特殊。
　　宇宙中几乎所有有名头的种族，其体制都是比较特殊的。
　　克里族也是一样的。
　　就如同克里族一样，在克里族中，明面上，克里理事会是掌权的，但实际上呢，真正掌控克里族的却是一个叫做至高智慧的东西。
　　索维林中也是如此的。
　　明面上来看，大祭司阿耶莎似乎是掌权者，但，在阿耶莎的上面，还有一个，由十六个索维林人而组成的理事会。
　　在阿耶莎掌权的这以地球时间来看的漫长岁月当中，表面上大祭司和理事会是井水不犯河水，可谓称得上是秋毫无犯的。
　　但……
　　阿耶莎想要把理事会给搞下去，而理事会也知道了阿耶莎的野心，也琢磨着想要找机会把阿耶莎给赶下去。
　　可惜没有机会罢了。
　　眼下？
　　当清晨，那伴随着索维林独有的第一缕金色的阳光抛洒进了寝宫，照射在了那床榻之上的时候。
　　阿耶莎瞬间睁开了双眸，昨天夜里那令人恶心但又令人羞红了脸颊的画面伴随着还有那自己前所未有的声音一下子就进入了自己的意识海。
　　下一秒。
　　阿耶莎直接右手一张，取出了一金色的匕首，一个翻身，直接骑在了莱克的身上，看着身下闭着双眸的莱克直接一道金光而去，金色的匕首就已经抵在了莱克喉咙处了。
　　莱克睁开双眸，注视着此时此刻的造型，微笑的打着招呼：“早上好，亲爱的！”
　　“我应该杀了你。”
　　“你可以杀了我。”
　　莱克看着经过这一夜，脸上再无了冷淡，似乎有了生气的阿耶莎微笑地说道：“但，你杀不了我，亲爱的。”
　　哐！
　　金色的匕首直接触碰到莱克的喉咙，直接发出如同金属碰撞般的声音，似乎还迸溅出了一连串的火花。
　　“看。”
　　莱克微笑的看着使劲用匕首割他喉咙的阿耶莎，甚至还昂着头，让阿耶莎割的比较顺手一些道：“你割不破的。”
　　说着。
　　“放……放开我，我的侍女快要进来了。”
　　莱克笑道：“那我们换个地方，亲爱的，你挑起来的爱意，是需要你来灭火的。”
　　说完。
　　莱克直接带着阿耶莎瞬间前往了自己的双子星宫。
　　此时此刻。
　　已经劳作了一夜，本来想着斩杀了怪物取了报酬之后就立马走人的银河护卫队，此时此刻，看着在殿外看守着他们的索维林人纳闷了。
　　星爵看了看自己的腕表时间，走到门口，再一次朝着一名索维林族的士兵问道：“嘿，我们到底什么时候拿到报酬！”
　　索维林族的士兵面无表情地说道：“等大祭司召见你们。”
　　“那你们大祭司什么时候召见我们。”
　　“等大祭司要见你们的时候，自然会见。”
　　“你……”
　　卡魔拉连忙跑到了星爵那边，将星爵给拉走了，顺便，也将准备想要搞事情的浣熊火箭给提拉到了一旁说道：“行了，等着，别搞事情。”
　　索维林族和宇宙人其他的种族不一样，在这里，索维林的傲慢是习惯，而你和他对线，哪怕开一句玩笑，可都是会被他们认为是羞辱，而会对你群起而攻之的。
　　而且索维林的战斗力可是连神都敢杀的存在呢。
　　要不然的话……
　　为什么在星云被索维林人捡到了之后，甚至公开交易的信息传遍整个宇宙的时候，都是不见灭霸驾驶着自己的圣堂级飞船降临这里来呢。
　　一句话。
　　索维林的威名对于灭霸也是有一些作用的。
　　但是这一等直接等到了日上三竿。
　　“大祭司？”
　　伴随着正午时分的阳光，随着大祭司阿耶莎寝宫的开启，一直在殿外守护的两名侍女看着走出来的大祭司，总觉得今天的大祭司似乎比昨天的大祭司有所不同了。
　　但又说不出来究竟是哪里感觉不一样了。
　　索维林的至高神殿当中。
　　银河护卫队的四人组外加一个小树苗走进了大殿之中，便是看到了那距离他们很远，坐在黄金宝座之上，气质逼人冷淡如风的大祭司阿耶莎。
　　“我们感谢你们拿生命冒险，银河护卫队！”
　　阿耶莎将刚刚自己所经历的事情给压制进了意识海的深处，语气冷淡如常的注视着银河护卫队准备将他们赶紧打发走：“我们不能让索维林的子民去冒生命危险，他们每个人完全是按照族群的设计诞生的，身体与头脑都完美无缺，我们控制后代的DNA让他们在生育荚里发育。”
　　星爵说道：“我们还是比较喜欢用传统的方式。”
　　坐在黄金宝座上的阿耶莎脸色微微一变，但很快的隐藏了：“是吗，也许哪天，你可以给我讲讲历史，那着实令人感到恶心的动作，还有那在恶心当中伴随着一股莫名的愉悦究竟是怎么一回事情。”
　　星爵张了张嘴，看去旁边的卡魔拉。
　　卡魔拉直接瞪了星爵一眼，然后看去阿耶莎：“行了，别说废话了，你们答应我们出力会有报酬的，那处，拿出来，我们马上就走。”
　　阿耶莎点了点头。
　　很快。
　　被索维林士兵捕获到，那在灭霸魔爪之下饱受各种酷刑，直接从生命被改造成了半人造生命的星云被两名士兵给推了出来。
　　阿耶莎看向卡魔拉：“我知道，她是你的妹妹！”
　　还是那句话。
　　灭霸在宇宙间令山达尔的新星军团都有些抵触的恶名，在索维林这边完全不好使。
　　毕竟……
　　不是所有的神都叫莱克的，像莱克那么伟岸且英俊的男神只有一个。
　　卡魔拉面无表情的看着地上的星云：“她对于我而言，只是山达尔的悬赏罢了。”
　　阿耶莎从黄金宝座上起身：“她想要盗窃我们的电池，被我们的士兵抓了一个正着，请随意处置她吧。”
　　星爵微微弯身：“我们非常感谢你，阿耶莎大祭司！”
　　说着。
　　星爵便是准备带着自己的队员转身离去。
　　但……
　　阿耶莎出声道：“你是什么出身，奎尔先生？”
　　星爵的全名。
　　彼得·杰森·奎尔！
　　星爵停下脚步，转身重新看去阿耶莎：“我母亲来自特拉星！”
　　“你父亲呢。”
　　“他不是来自我的家乡，这是我唯一知道的。”
　　“我在你身上看到了一种不同寻常的血统，这种混血看上去特别的……”
　　阿耶莎似乎误会了什么，脑海中闪过昨天那持续不断的夜间活动还有今天早上刚刚结束的那潮汐之的画面，抿着嘴唇说道：“看上去特别的霸道、鲁莽、无耻……无理！”
　　星爵直接不说话了。
　　在火箭浣熊的打岔之下，星爵赶忙告别了阿耶莎，提拉着火箭浣熊带着毁灭者赶紧离开了至高神殿。
　　很快。
　　星爵的飞船直接离开了索维林的宇宙港口。
　　也就在这时。
　　火箭浣熊盗取了他们生物电池的事情暴露了。
　　“大祭司！”
　　一名索维林的士兵直接看向此时此刻还呆在至高宫殿中的阿耶莎说道：“这群该死的小偷，他们和那个家伙是一伙人，杀了他们。”
　　阿耶莎重新起身朝着殿外走去：“等一下，没有我的命令，不准行动。”
　　大殿中的几人面面相觑。
　　这是什么个情况？
　　咚的一声！
　　阿耶莎在回到了自己的寝宫，直接转身将门给关了起来，直接找到了在自己后花园，面前摆着无数美酒，正在一个接着一个品尝的莱克。
　　一声低喝。
　　咻！
　　莱克直接消失在了原地，重新出现之后，微笑的看着直接换装成了战斗模式的阿耶莎，歪了歪头：“亲爱的，也许你还不知道，除却了床上的运动之外，你这样的行为，可是和情趣插不上边的。”
　　阿耶莎面无表情的注视着莱克：“你要的东西已经得逞了，现在，你可以滚出我的世界了。”
　　莱克眨了眨眼。
　　我要的东西已经得逞了？
　　我要什么了？
　　等等。
　　莱克看去阿耶莎说道：“亲爱的，我不是流氓，我会娶你，这是我的承诺。”
　　阿耶莎直接冷笑道：“生物电池已经被你的儿子给拿走了，你不就是想要我们的生物电池吗？”
　　我想要的是你，外加打包你们整个族群。
　　还有……
　　我特喵的时候有儿子来着？
　　等等。
　　大卫？
　　不对啊。
　　大卫此时此刻还在地球呢。
　　那还能是谁？
　　莱克眉毛一挑，想到了自己的那个便宜弟弟，从某种角度上来讲，和他拥有近乎相似基因的便宜弟弟星爵。
　　“我想你误会了，亲爱的。”
　　莱克微笑的看去阿耶莎：“他可不是我的儿子。”
　　“他有着你的基因！”
　　“是。”
　　莱克点头道：“他虽然有着我的基因，但他不是我的儿子，如果你非要一个解释的话，那么，你可以认为他的我的弟弟，一个在我来这里之前都不知道，来到这里之后才知道的弟弟。”
　　阿耶莎：“……”
　　……


第818章 命运送来的军团
　　“呵呵，这么拙劣的谎言，你觉得我会相信吗？”
　　“我说的是实话。”
　　“你是神，他……”
　　“我是白手起家的，亲爱的。”
　　莱克背负着双手，微笑的走到了脸上写满了愤怒，认为莱克是为了生物电池而来，心中充斥着各种念头的阿耶莎的面前，微笑的拥抱住了阿耶莎，亲吻着阿耶莎的嘴唇，品尝了一番之后，微笑地说道：“我能有如今的成就，全靠的是我自强不息的奋斗与日复一日的信念，相信我，亲爱的，如果我想要生物电池的话，我根本没有必要做出这样下三滥的举动。”
　　阿耶莎在莱克的怀中没有挣扎，不需要抬头就可以与莱克的目光平齐：“但你和他是一起来的。”
　　“错。”
　　莱克再次摇头，微笑地说道：“亲爱的，我顺从自己的命运直接降临而来的，而降临的那一刻，就让我看到你，亲爱的，所以，你才是命运指引给我的礼物啊，我爱你，亲爱的。”
　　做人不要太内向。
　　有些时候，经常讲亲爱的，我爱你挂在嘴上，一天说个十次以上，家庭矛盾不说不在不复存在，但肯定会大大的减少并且还会提高生活质量的。
　　“所以……”
　　阿耶莎注视着莱克的双眸，似乎想从莱克双眸之中找出任何异样：“他偷了我们的电池，我下令追杀他，你没有意见吧。”
　　莱克微笑道：“做你该做的，亲爱的，你是索维林的大祭司，你的意志，我将百分之百的支持，如果你开口，我可以替你将他们抓过来。”
　　还是那句话。
　　星爵，这个弟弟，他可是不会承认的。
　　“不用。”
　　阿耶莎听着莱克的话语，如是的说着，抬起自己的手腕，朝着手腕上那精致的手镯说道：“命令无人舰队起飞，杀了这群该死的小偷。”
　　话语刚刚落下不到十秒钟。
　　莱克抬头看去索维林上空那自始至终都有着昏暗的星空中，突然间，嗡嗡嗡，似乎有什么东西被点亮了一样。
　　一架架造型精致整体金色的小型星际战机被激活了，然后咻的一声，快速的驶离了自己刚刚所在的位置朝着星爵消失的地方追击了而去。
　　阿耶莎面无表情的注视着莱克。
　　她在等。
　　阿耶莎说道：“如果你想救他们，现在是最好的时候了，很快，这个窗口也将消失了。”
　　莱克微笑的重新附到了阿耶莎的耳边：“亲爱的，我现在的确想做一件事情，但，并不是你想的那样的，不过那件事情，你也想要，不是吗，看……”
　　说着。
　　莱克将放在某处的右手抬了起来，举起，看着手上那亮晶晶的丝线，微笑的看着阿耶莎：“我个人很奉信一句话，大战前后，必有炮火连天！”
　　瞬间。
　　莱克直接屏蔽了整个后院，然后，便是再一次与阿耶莎携手，一起在这后院之中，看似露天野战之中，再一次的走上了人生的巅峰。
　　近乎是在同一时间，当星爵的银河护卫队被射爆坠机的时候。
　　阿耶莎也快要坠机了。
　　没办法。
　　阿耶莎虽然是个正儿八经的御姐，但在这方面还是一个新手的，之所以能够扛得住与莱克近乎一夜加一早上的运动量，那完全就是靠着整整一百多年的底蕴在支撑着的。
　　但眼下？
　　在那湿漉漉的床榻还有这湿漉漉的草坪上，阿耶莎的百年底蕴，似乎也快被消耗殆尽了。
　　伴随着阿耶莎咬着莱克肩膀发出的那一声怒吼，在阿耶莎剧烈的抖动下。
　　两个人的心脏近乎是同步般的跳动了起来。
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　阿耶莎微微一愣，啵的一声起身，低头，注视着本应该出来，但此时此刻却是如同河水逆流一样的情况瞪大了自己的双眸。
　　这……
　　其实，在索维林族的早期，最开始的时候，索维林族也并非是选择利用生育荚，也就是黄金茧来繁殖与壮大自己的族群的。
　　只不过，当生命感觉到自己快要进入死胡同的时候，会自己寻找一条出路的。
　　因为在早期的时候，索维林族的也是进行这样的繁衍模式的，但她们却很难繁衍出来，原因很简单，索维林族自然生育的条件很苛刻。
　　应该说，自从她们捣毁了地狱之后，条件就变得苛刻起来了。
　　简单的来讲。
　　那个时候的索维林族人想要孕育出一个生命，是需要，两个人，从身心，从灵魂处，各种默契与共鸣的。
　　但不说灵魂了，就单单是心脏的跳动，有几对是可以同步的呢。
　　这也就是为什么索维林放弃了自然生育而选择生育荚的主要原因所在。
　　但眼下？
　　阿耶莎感受着一股莫名的感觉，忍不住的瞪大了双眸。
　　莱克亦是起身感到一阵阵惊奇。
　　好家伙。
　　这算是打破了记录了吗？
　　当年艾米莉亚，可也是在他胡天海地了整整十天之后，才怀上的，这个记录是一直保持到现在的，眼下，似乎被阿耶莎给打破了？
　　但下一秒。
　　阿耶莎的举动直接吓了莱克一跳。
　　啪的一声。
　　莱克挑眉直接抓住了阿耶莎的右手：“你干嘛？”
　　阿耶莎此时此刻披着自己金色的长发，看去莱克，似乎有些慌张：“任何索维林族人的自然生育都将视作异端，就算是我，理事会会找到由头，直接将我罢黜的。”
　　莱克笑道：“所以，这就是我来这里要做的第二件事情了。”
　　“什么？”
　　“助你为王！”
　　“……”
　　莱克面带微笑的注视着阿耶莎，亲吻了一下阿耶莎的小肚子：“看好了，看你爹地，如何给你打出一个大大的江山。”
　　说完。
　　莱克瞬间暴涨，一呼一吸，便是直接如同一尊巨人一样，直接挺立在了索维林星球之上。
　　“吾名！”
　　“宙斯！”
　　莱克的声音伴随着滚滚雷霆瞬间响彻在整个索维林星的上空，然后，直接伸出右手，那巨大到足足一个小山似的右手张开直接撕开了空间，轰隆隆的，朝着索维林理事会所在的大殿之中抓去。
　　无数的索维林战机瞬间起飞，轰隆隆的，在远程无限操控着，对此时此刻，宛如巨人般的莱克发起了覆盖式无差别的轰炸。
　　但……
　　这些轰击对于莱克而言，近乎是挠痒痒一样。
　　轰隆！
　　在莱克右手之中，索维林的理事会大殿瞬间捏爆，然后，一架紧急逃生，朝着外面而去的战机直接被莱克抓住，也在手心之中变成了烟花状。
　　想要颠覆一个星球很难吗？
　　伴随着索维林的理事会直接爆炸之后，莱克收手，双眸之中的雷霆分出一缕直接融入了星球之中。
　　莱克化作伟岸的神灵目光注视着从索维林星球的上空低头俯瞰索维林，心念一动之间，那肆虐在空中的战机尽数化作灰灰：“这里，我接管了，颂我神名，可万事无忧！”
　　话语落下。
　　莱克消失的无影无踪。
　　最起码是那俯瞰人间的莱克是消失了。
　　寝宫后院的莱克，微笑的看着睁大了双眸的阿耶莎：“最难的部分，我帮你做了，在我的雷霆之下，任何敢反对你的人，都将被你获悉。”
　　阿耶莎回神，似乎想到了什么，看向莱克：“你要走？”
　　莱克点头：“是的。”
　　在他刚刚做完这一切之后。
　　属于他的命运，再一次给出了下一步的指引了。
　　【叮！】
　　【恭喜你，在命运的指引下，你近乎完美的按照命运指引的内容，在原本既定的命运上，你见到了与你同源的弟弟，在你试图反抗这命运的道路上，你与索维林阿耶莎大祭司的结合将会给你，给你的宇宙带来崭新的生命，那么，你准备好迎接命运的接下来的指引了吗？】
　　【如果你准备好的话，那么，就去这个坐标吧，在那里，你将会看到命运给予你的再一次的提示，也许以你对命运的了解，已经猜测出来了，那你准备好了吗？】
　　【你跟随命运从起点出发，在那里，你知道你的起源，知道了你既定的命运，如今，你为你的宇宙带来了崭新的生命了，那么下一步，你会做出什么样的选择呢。】
　　【当你站在即定命运的终点，你将创造出属于新的命运！】
　　【……】
　　莱克注视着接收到的坐标位置，从来不会对自己女人撒谎的性格，让莱克亦是和阿耶莎说道：“我可能，要去和我弟弟会合了。”
　　阿耶莎微微一愣：“你果然是骗我的。”
　　莱克摇头：“不，我说的是实话，只是，我想做的，和你认为的，是两件事情，亲爱的。”
　　阿耶莎双手按在自己的肚子上，似乎只要莱克的回答不满意，她就敢杀死肚子内那因为两人完全的契合而孕育中的生命：“是吗，那是什么事情。”
　　莱克嘴角上扬：“亲爱的，你说的对，彼得·杰森·奎尔的体内流着近乎和我一样的血液，那个血液的提供者和你所形容的差不多，我不否认这一点，很遗憾，他的存在与我发生了根本的冲突，所以，我要找到他，然后吞了他，而彼得·杰森·奎尔，能够让我轻而易举的找到他如今的所在。”
　　阿耶莎：“……”
　　……


第819章 我的七灯军团
　　吞了伊戈，对于莱克而言，好处多多。
　　首当其冲的就是莱克可以借助伊戈星球炼假化真。
　　其次……
　　莱克虽然不在意自己的身世，但如果让这个伊戈还存活着，坦白来讲，莱克觉得心里很腻歪的。
　　总而言之。
　　一个失去的伊戈比一个活着的伊戈，给莱克带来的好处是很明显的，所以，莱克想不出来，伊戈究竟有什么可以不用去死的理由了。
　　“银河护卫队已经死了。”
　　大约在傍晚时分，重新回到了自己寝宫，以大祭司之名稳住了索维林族人的阿耶莎看着站在窗户口准备离去的莱克说道：“你的计划恐怕落空了。”
　　在刚刚，阿耶莎以大祭司之名稳住了刚刚因为神王宙斯现身而给索维林族人带来巨大震撼的局面，然后便是从派去追杀的星际战舰那边得知了这一消息。
　　在无人星际战机的追杀下，银河护卫队的飞船直接冒火的，朝着一个无人星球上坠落下去了，那样的状态下，没人可以活下去的。
　　莱克笑了笑，没有回答这个问题，而是转身看向阿耶莎：“恭喜你，索维林族的女王！”
　　阿耶莎说道：“有部分人是不会同意的，他们只会让理事会重新建立起来。”
　　而且。
　　阿耶莎感受着自己体内那比之刚刚似乎活跃了一丢丢的生命，看着莱克说道：“一旦我用最原始，最丑陋，最不堪的办法孕育出了生命，他们是会集体反对我的。”
　　“那就杀！”
　　“什么？”
　　莱克走到阿耶莎的面前，毫不掩饰着自己的行事作风：“亲爱的，你要知道，我不是因为索维林族对我很重要而爱上你的，我的爱永远是最纯粹，不带有任何杂质的，我是因为爱你，所以我没有对索维林族下手，这一点很重要，如果他们反对你，那就杀。”
　　阿耶莎目不转睛的注视着莱克，似乎，被莱克这赤裸裸的霸道之语给震住了。
　　“我该走了。”
　　莱克见状，亲吻了一下阿耶莎的嘴唇，微笑地说道：“等我，亲爱的，等我办完事情之后，我会回来接你去我的宇宙的。”
　　说完。
　　轰隆！
　　冲天的七彩光柱直接出现在了索维林星的上空，破开，呼啸着直接轰入了阿耶莎的寝宫之中。
　　莱克抬头看去。
　　咻！
　　瞬间。
　　莱克在七彩光柱之中直接消失不见了，紧接着，伴随着亦是突兀间消失不见的七彩光柱，便是门外，两名侍女紧张的推门而入。
　　轰隆隆！
　　康特阿克夏星！
　　一个奇特的星球，简单的来讲，这是一个快乐的星球，可以说是吃喝玩乐一条龙了，备受掠夺者组织的喜爱。
　　宇宙掠夺者组织，说白了，就是宇宙海盗，他们不隶属任何组织任何政体但却有自己的文化有自己的尺度甚至于有自己的联盟和一系列规范。
　　勇度曾经就是这个组织的成员之一。
　　但……
　　勇度因为犯了掠夺者的规矩，而被驱除出去了。
　　莱克降临的地方，正好是一片沙漠之中，在吸收了这个星球的知识之后，忍不住的眨了眨眼睛。
　　坦白来讲。
　　莱克还以为这个命运指引的坐标是带他前往银河护卫队的坠机地点的呢。
　　但……
　　这里？
　　莱克挑了挑眉，有些不太明白，命运的指引在玩什么幺蛾子的戏码了。
　　不过来都来了。
　　莱克的第六感瞬间回收，然后身形消失在了原地，等待再一次出现的时候，却是以金发撒加的面貌步入了这座算是盛开在唯一绿洲上的大型人造机器人的妓院当中了。
　　入眼。
　　无数奇形怪状的物种拥抱着怀中明显有着人工痕迹的各种人造站街女的画面。
　　难道……
　　命运是在告诉我，生活不仅仅有霸业，也应该有雪月风花吗？
　　也许我该在这里好好放松一下？
　　莱克眉毛一挑，这个念头一出，瞬间便是打消了。
　　找女人是一回事情，找站街女又是另外一回事情了。
　　最起码对于赫敏而言是的。
　　如果让赫敏知道了，他又找了一个新的姐妹，赫敏最多和他冷战一段时间，但如果让赫敏知道了他跑去找了站街女的话，那又是另外一个故事了。
　　好家伙。
　　你找其他女人也就算了，你还找站街女，你是在骂谁呢。
　　莱克摇了摇头。
　　就在这时。
　　不远处的一丝骚乱吸引住了莱克的注意力。
　　莱克顺着方向看去。
　　呦。
　　彼得的养父。
　　勇度。
　　嘭的一声。
　　勇度直接砸碎了手上的酒瓶，朝着转身离去的掠夺者组织的巨头之一，那看上去长得和兰博差不多的斯塔卡怒吼道：“你下地狱吧，我不在乎你怎么看我！”
　　斯塔卡也是直接转身，朝着勇度愤怒地说道：“那你跟着我们干什么。”
　　“因为你要听我说……”
　　“我什么都不用听，是你背叛了准则，掠夺者不买卖孩子！”
　　掠夺者组织虽然是星际海盗，但是一个有着自己原则的海盗组织，其中，最底线的一个原则就是，掠夺者可以无恶不作，但绝不允许买卖儿童。
　　原因有很多。
　　但最根本的是斯塔卡曾经也是这样行为的受害者，所以，不买卖孩子，就成为了准则。
　　站在斯塔卡身后的三人紧跟着斯塔卡。
　　斯塔卡的继妹阿莱塔。
　　来自冥王星，拥有着水晶身躯以及超高的智商的马丁·内克斯。
　　还有比正常人的身体宽三倍，体积大十一倍左右查理。
　　曾经。
　　这个掠夺者组织元老级别的人物之中也是有着勇度·乌东塔的，但在勇度接受了伊戈委托而到处去各个星球替他接回孩子的事情败露了之后。
　　勇度就被驱除了。
　　“我不知道！”
　　勇度朝着斯塔卡怒吼道：“我当时并不知道，我告诉过你，我也不知道是怎么回事。”
　　斯塔卡直接打断：“你不知道是因为你不想知道，因为你靠这个发财，他给你的钱太多了，以至于让你选择去知道真相。”
　　“我要求有一席之地，我跟你们一样佩戴掠夺者徽章！”
　　“你虽然穿的和我们一样，但你死后别想听到自由号角声，勇度！”
　　斯塔卡点着勇度的胸膛，愤怒地说道：“要是你觉得，驱逐你，让我高兴，那你就错了，你伤了我们所有人的心……”
　　说完。
　　斯塔卡直接转身朝着自己的飞船那边走去了。
　　站在不远处的莱克若有所思的看着这一幕，凝听着斯塔卡那边的对话，还有勇度这边的对话，突然间，莱克似乎明白过来，命运的指引让他来这里的目的何在了。
　　第一次，莱克在命运的指引下，知道了他的身世，不过就算没有命运的指引，他也是会知道的。
　　但第二次，莱克在命运的指引下来到了索维林星球，在那边，莱克表面上是见到了自己便宜弟弟，但实际上，莱克征服了索维林的大祭司。
　　眼下这第三次？
　　莱克表面上看到了宇宙掠夺者军团，但似乎……
　　掠夺者军团可以收服吗？
　　莱克挑了挑眉，心中的这个想法冒出来之后，就如同雨后春笋一样挡都挡不住了。
　　掠夺者军团不是国度，但其人数和其规矩，俨然是一个自成一体的没有建国的国家了，在掠夺者军团之中有着自己的法律与规矩。
　　掠夺者将军团看的很重，要不然的话，勇度也不会在被驱除了之后，几乎是追随着如今掠夺者领袖斯塔卡的步伐试图让斯塔卡重新接纳他了。
　　毕竟……
　　军团就是掠夺者人的家。
　　但凡加入掠夺者军团的，如果仔细去看的话，基本上，所有的掠夺者，其背后的国度基本上都是已经不复存在了。
　　简单的来讲，如果这些人不加入掠夺者的话，他们就是宇宙中的流民。
　　要不然的话，你见过克里人当掠夺者的，还是见到过山达尔星的人当掠夺者的，亦或者是索维林的人当掠夺者的？
　　掠夺者军团说上去很好听，但其本质，就是一群流民抱在一起，组团取暖，靠着内部组织与纪律形成的一个大家庭。
　　而家长就是斯塔卡！
　　从战斗力上来讲，掠夺者军团比地球人强上不是一点点了。
　　如果收服了掠夺者军团的话，话说，我岂不是就有一票子可用的人才了吗？
　　而且……
　　命运的指引，让他过来这个地方，最初的目的就是让他过来看到勇度的吧，毕竟，宇宙那么大，知道伊戈星球所在具体位置的人不多，但勇度，恰恰好就是其中的一个。
　　莱克眉毛一挑，他没有任何和伊戈对线的想法，都没得共同语言的，过去之后，直接吞了才是王道，所以找勇度带路，比去蹲星爵好多了。
　　最起码，可以让莱克省去了为了和星爵一起去伊戈星球，还要和伊戈虚以为蛇的各种虚伪交际过程。
　　至于勇度会不会答应？
　　莱克觉得，勇度应该会答应的。
　　原因？
　　勇度想要的，莱克觉得，自己也许能给。
　　他不就是想要重新回到掠夺者军团嘛，这都简单，而且，收服了勇度，从某种角度上来讲，也可以收服银河护卫队了。
　　莱克心中如是的想着。
　　然后。
　　出现在了看着斯塔卡等人离去的背影，脸上还挂着愤愤不平愤怒的勇度面前。
　　……


第820章 蓝灯希望勇度
　　“哈罗，勇度！”
　　“……你是谁。”
　　“撒加。”
　　莱克面带微笑的看着面前在自己出现之后，便是一脸警惕的勇度，如是的介绍着自己：“你可以叫我撒加，我在找一个人，不对，准确的来说，我在找一个球。”
　　勇度吹哨。
　　但……
　　哐的一声。
　　莱克眼皮微眨，迸溅出了火花，看着面前似乎有些呆滞的勇度笑道：“那这个小玩意对付其他人也许够了，但对我无效，我对你没有恶意，勇度，如果你帮我，那么我也帮你。”
　　“哦，那是什么。”
　　“重回掠夺者军团。”
　　“……”
　　莱克看着直接沉默下去的勇度，呵呵的笑了一声：“我知道掠夺者对于你的意义，而且，从某种角度上来讲，你也算是我弟弟的养父，我对你没有恶意，勇度，但我和彼得的那个亲生父亲眼下可是已经将彼得忽悠到他的星球上去了。”
　　勇度听到彼得的名字，双眸微缩：“伊戈！”
　　莱克点头：“是的，我需要你带我去那边，作为回报，在我办成了我想要的事情之后，我将帮助你重回掠夺者军团。”
　　勇度皱眉不已的看着莱克：“我为什么要相信你。”
　　莱克耸肩道：“通常情况下，我个人喜好是先付钱再办事的，所以，对于要求别人，我也一般喜欢也把报酬给他们的，不过我这一次来的比较匆忙，所以我愿意先支付你一部分的报酬，作为我们合作的基础！”
　　说着。
　　莱克直接右手点在了勇度那头顶上可以控制着哨剑的如同鱼儿身上所存在的鳍的上面。
　　瞬间。
　　在莱克的混沌宇宙当中，原力树之下，那莱克在多年积累之下所收集到的各种情绪之力之中，其中的那象征着希望的蓝色情绪之源涌动着，因为莱克的召唤，而出现，如同溪流一样，汇聚在了面前勇度的那头顶的鳍上。
　　恍惚间！
　　勇度在这被蓝色包围的情绪之中似乎听到了某种声音！
　　“怀惧日，泛痛夜，熊熊心火退凌冽。”
　　“众皆失于战火劫。”
　　“仰望群星！”
　　“希望之光永不灭！”
　　“智慧生物已锁定，欢迎你，勇度·乌东塔，你有着向他人灌输坚定希望的能力，欢迎你加入蓝灯军团。”
　　“……”
　　话语之间！
　　莱克以原力树支撑出的混沌宇宙，那蕴含着无尽情绪的希望之力所能够做到什么样的神奇能力直接灌输进了勇度的脑海之中。
　　七灯军团！
　　或者说七情绪军团，别忘了，在最早的时候，莱克的提升，就是靠着吸收那无穷的情绪之力才打好根基的。
　　原力，才是莱克混沌宇宙的最根本！
　　下一秒。
　　莱克看着睁开双眸的勇度，微笑地说道：“现在，你可以试试了，我给予你足够的希望之力，可以让你来利用一次，利用你的哨剑，杀死所有包藏祸心打算对你发起攻击的叛逆们吧。”
　　勇度嘴角微动。
　　哨剑瞬间而起。
　　下一秒。
　　勇度转身看去身后，入眼，哨剑以尽快的速度在围剿着以电击脸为首在原剧情中注定要跟着他起义造反的那群人。
　　顷刻间。
　　以电击脸为首的足足百来号人直接扑街倒地身亡。
　　勇度那最忠心的副手在一群尸体中瑟瑟发抖中，那些人造站街女更是尖叫着，按照设定好的程序飞快的远离着。
　　“什么……”
　　勇度似乎也被惊呆了，转身看去面前背负着双手的莱克：“你杀了他们？”
　　莱克笑道：“拜托，勇度，是你杀的他们，你的哨剑按照你的心意杀死了所有反对你的舰员，这难道不是一件好事情吗？”
　　顿了顿。
　　莱克微笑地说道：“还是说，你很自信，不可能有这么多人背叛你？勇度，如果你招募的人都是正经的掠夺者的话，也许是这样，但，你比我更清楚，在离开了掠夺者军团之后，除却了跟随你离开的那个副手，其他人究竟是个什么样的货色。”
　　事实上，如果勇度解散自己的掠夺团，带着副手，去找斯塔卡的话，也许，这位曾经在许多年将勇度从克里人战奴营中解救出来的斯塔卡会重新接纳勇度的。
　　但……
　　勇度并没有解散自己的掠夺团，甚至，为了保持着自己的掠夺团的战力，直接招募了各种各样的宇宙罪犯进来了。
　　掠夺团成员是宇宙海盗没错。
　　但海盗不是罪犯，最起码，掠夺团的成员是这么认为的！
　　勇度重新转身，看着面前这有些尸横遍野的场面，沉默了一会，再一次的转身重新看去莱克：“你找伊戈是为了什么？”
　　莱克嘴角上扬：“伊戈想要找我们干嘛，我就想要干嘛。”
　　“……彼得真的被伊戈找到了？”
　　“是的。”
　　“好。”
　　勇度抬头看去莱克：“我带你去。”
　　莱克微笑道：“谢谢。”
　　勇度没有说话，他根本没有任何选择的余地，莱克虽然没有动手，但已经用绝对的实力告诉勇度了，如果他今天不带路的话，那么，估计今天太阳还没有落山之前，他已经和被他杀死的这群船员们直接走上黄泉路了。
　　很快。
　　勇度带着刚刚瑟瑟发抖，站在尸体堆中走走不动道的小跟班克拉格林回到了自己的飞船之上了。
　　旁边的莱克微笑道：“要不要，我在提前给你一些报酬，让你可以也将你飞船上剩下对你心怀不轨，时刻盯着你准备趁你露出虚弱好一击必杀的船员们也给清洗一下？”
　　勇度看着莱克，摇了摇头，然后说道：“你说彼得是你的弟弟，我一点儿没看出来，你和他除了脸型比较类似之外，其他的，没有一点儿共同之处。”
　　莱克哈哈笑道：“他是弟弟，我是哥哥，如果做哥哥的像弟弟的话，那，除了给宇宙增添笑料之外，还有什么呢？”
　　以凡人之躯，位比神灵。
　　以神灵之躯，可比凡人。
　　如果莱克要和他这个便宜弟弟星爵学习的话，呵，那莱克还能有如今的这种成就吗？
　　飞船很快在勇度提供了坐标位置之后，直接开始离开星球，然后找准位置准备进行跳跃了，毕竟伊戈星很远，不是一般的远。
　　勇度在输入了伊戈星的坐标之后，看去站在地板上，不需要任何工具，在跳跃过程之中依旧能够保持自己身体平衡的莱克看去：“我在接到伊戈委托，去找彼得的时候，可没有说，还有一个哥哥没有带走的。”
　　莱克睁开双眸。
　　“你不信我是他哥哥？”
　　“不，你没有理由说谎。”
　　“谢谢。”
　　“我只是好奇，为什么伊戈不知道你的存在，如果伊戈知道你的话，伊戈估计早就自己去特拉星找到你了。”
　　“所以你知道伊戈要干嘛，这也是你为什么不把彼得给他的原因？”
　　“……”
　　勇度沉默了一会，重新看向正在跳跃的画面：“他那个时候那么小，那么矮，能钻进我们进不了的地方，很适合偷盗。”
　　莱克笑了一声：“勇度，你知道为什么回不了掠夺者吗？”
　　勇度没有说话。
　　莱克表情淡淡地说道：“如果你肯实话实说的话，斯塔卡还会不接受你吗，还记得，斯塔卡对你说的最后一句话吗？”
　　你伤了我们所有人的心……
　　“勇度，你觉得，这句话，指的是什么？”
　　“你送给伊戈的那些孩子们吗？”
　　“呵。”
　　“斯塔卡这句话的意思是，你没有和他们实话实说，甚至，你在知晓了伊戈对那些孩子的所作所为之后，你选择了沉默，而没有对斯塔卡他们说实话，这，才是斯塔卡说这句话的原因所在。”
　　“如果你实话实说了，如果斯塔卡不让你回家，我送你回家。”
　　“如何？”
　　“……”
　　勇度嘴唇动了动，头也不回地说道：“你根本不了解我。”
　　莱克嘴角上扬：“也许吧。”
　　勇度这个人是莱克观看那么多漫威电影中，算得上是记忆最深刻的人物之一了。
　　他对星爵混杂着父爱、导师、赎罪等多重感情。
　　勇度因为帮助伊戈，为了完成伊戈的委托，而去找回那一个个孩子交给伊戈，但在掠夺者看来，伊戈就是在贩卖孩子，毕竟斯塔卡他们是不知道勇度与伊戈之间的交易内容的，所以勇度被斯塔卡开除掠夺者的团籍。
　　这也是为什么斯塔卡在后来知道了这件事情之后，对勇度很失望的根本原因。
　　不贩卖孩子是原则问题，但隐瞒与欺骗才是导致勇度被驱除的根本原因。
　　后来，当勇度得知伊戈将自己送来孩子全部杀死后，他将自己的所有愧疚都寄托在了星爵奎尔身上，为了不让星爵被吃了，所以将星爵留在了自己的身边。
　　可惜勇度是个老光棍，而且还是个蓝色的老光棍。
　　男人懂个屁的照顾孩子。
　　所以在勇度的照顾下，这个蓝色老光棍与彼得的关系是越来越复杂。
　　但不管怎么说。
　　你可以说勇度是小人、是投机者、是盗贼、是刽子手，可同样的，勇度也是个怀揣荣耀和信仰的战士，他给予星爵的爱从某种程度上来讲，同样也是对自己的救赎。
　　还是那句话。
　　在莱克的世界观之中，是正派还是反派，从来都不是问题，肤色才是最大的问题。
　　蓝肤色的勇度，莱克看着不会心生厌恶，这就够了。
　　所以……
　　莱克并不介意提携一下勇度，让其成为自己的手下。
　　……


第821章 莱克本来的命运
　　掠夺者军团。
　　这个名字虽然听上去也很霸气，但，跟七灯军团相比较的话，那就有些落于下风了。
　　而且……
　　如果能将宇宙中这群有组织但无国度的掠夺者军团收入自己的囊中的话，那么，将来不管是做什么事情，总算是有了一批可靠的下属的。
　　冥府三巨头，那是对准地狱而准备的，包括三巨头之外的一百零五魔星，他们将会帮助莱克，征伐宇宙中已知的地狱维度，将之化作他的冥府。
　　天国？
　　那是用来等到莱克以暴力征服之后再下场的，而且，想要天国的信仰遍布而去，那么，跟着地球的步伐一起是最容易的。
　　至于圣斗士？
　　圣斗士很强大，但一个圣斗士的培养周期太长了，到现在，不算等级当以数量而论，圣斗士才几个？
　　如果各个都和托尼·史塔克那样，一觉醒觉醒个七八年，那还玩个屁啊。
　　所以……
　　莱克在看到掠夺者军团的时候，便是起了以他多年来吸取情绪之力而化作的情绪之源，直接鼓捣出七灯军团出来。
　　和圣斗士体系一样，七灯军团再强大，那也是在莱克允许之中的强大。
　　只有原力树茁壮成长，只有在原力树能够源源不断的吸纳四周的情绪之后，才能补给镇压在原力树之下的情绪之源，然后情绪之源反哺给七灯军团最根本的实力。
　　但。
　　七灯军团体系有一个不算致命的弱点。
　　情绪之力仅仅是原力树的养分之一，而原力树所在混沌宇宙是虚无的，只有但原力树扎根出来，炼假成真之后，不被削弱的情绪之力才能够支撑七灯军团体系出世。
　　这也是莱克为什么没有在看见斯塔卡，这位掠夺者领袖之一的时候，没有上去拉拢的原因。
　　一句话。
　　刚刚情绪波动，散发着失望与孤独还有落寞的勇度是符合好忽悠的这一选择的，但斯塔卡，后者估计是没有勇度那么好忽悠的。
　　而且莱克也怕夜长梦多。
　　反正掠夺者军团就在这，短时间内应该不会跑，等解决完了伊戈，然后再回头，在原力树直接扎根的时候在拉拢掠夺者不就行了吗？
　　计划很完美。
　　现实……
　　也很完美。
　　嗡！
　　在经历了七百次跃迁之后，咚的一声，勇度的飞船直接出现在了一处很是荒凉的星空当中，而在这荒凉的星空当中，在那远处，却是有一颗看上去美轮美奂的星球。
　　伊戈星球！
　　莱克环抱着双臂，注视着出现在视线中的伊戈星球：“不可否认，他很美！”
　　“但也很危险。”
　　勇度注视着这颗外表看上去艳丽无比且美轮美奂的星球，抬头看去莱克：“我知道你很强大，但，伊戈更加的恐怖，所以，你到底想要做什么？”
　　莱克收回目光，看向勇度：“很简单，取而代之！”
　　“什么？”
　　“勇度，你接受了我的力量呢，但我的力量是虚无，并非是真实的，可是……”
　　莱克手指着面前的伊戈星，面带着无尽的微笑说道：“但伊戈星却是真实存在的，吞了他，我便可以将我的力量化作现实！”
　　此时此刻。
　　在莱克的目光接触到伊戈星的那一刻，命运的最后一道指引，也已经过来了！
　　【叮！】
　　【恭喜你走到了命运最终的指引之地。】
　　【请前往最终之地，接受最后的指引吧。】
　　命运最终的指引之地？
　　哈！
　　莱克嘴角上扬，解析了命运指引的坐标之后，随即看去勇度：“你可以在这里等我，也可以自行行动，我的承诺，等我完成了之后，我会兑现的。”
　　说完。
　　莱克直接转身，咻的一声，七彩的光芒直接带走了莱克，瞬间消失在了飞船的指挥舱中。
　　下一秒。
　　轰隆隆！
　　七彩的光芒直接悄无声息的轰在了伊戈星球内部的一个山体洞穴之中。
　　咚！
　　突兀出现的七彩光芒，直接吸引住了此刻正在被眼前这骸骨山峰给震惊到的卡魔拉与星云两姐妹。
　　卡魔拉与星云转身看去。
　　金发披肩，身着黄金圣衣的莱克踏着金色的战靴，背负着双手，身后圣衣的披风随着走动而微微的上扬着。
　　【叮！】
　　【恭喜你，你来到了你即定命运的终点了。】
　　【但……你有着另外一个选择。】
　　【打破你的命运！】
　　【这里会是你即定命运的终点，但同时，也将会是你崭新命运的起点，前提是，你能够打破赋予你这个即定命运的存在。】
　　【如果你能够打破，属于你的即定命运的话，那，命运的指引将会完全的消失，命运的指引会带着你新的命运离去，你的命运将无人能够获悉，就算是命运的卷轴，也无法看到属于你那完全未知的命运了。】
　　【神秘奖励将会在你成功打破这即定的命运之后发放！】
　　【……】
　　莱克目光注视着面前这如同山峰一样充斥着自己眼球的骸骨，聆听着来自命运的声音，面部上，没有任何的表情。
　　此时此刻。
　　莱克似乎看到了一条属于他所谓的即定的命运。
　　他本应该存在于这群满山的无名骸骨之中。
　　或者……
　　在他没有降临的情况下，没有异象的情况下，大祭司梅瑞蒂斯不会对他下注，将他送走，而是会留在身边。
　　但如此一来，他将会和星爵一样被勇度给从地球上掳走。
　　之后……
　　勇度会将他与星爵留在身边，然后，在一次星际抢劫之中，他会被抓捕，之后，会被伊戈找到，然后将他给吞噬，将他的尸骨也留在眼前这骸骨群之中。
　　这是他既定的命运！
　　这即定的命运所形容的画面来得快，去的也快。
　　莱克目光下移。
　　惊觉……
　　自己的后背竟然出汗了。
　　果然。
　　生死之间，有大恐怖啊。
　　“嘿！”
　　“……”
　　莱克回神看去突然朝他嘿了一声的卡魔拉。
　　卡魔拉与星云均是拿出了自己的武器，警惕的看着莱克：“你是谁，伊戈的走狗吗？”
　　莱克笑了一声：“你认为我像吗？”
　　说着。
　　莱克无视着卡魔拉与星云，踩着伊戈的身躯，径直的走到了这骸骨所形成的山峰面前，仰头，注视着此地骸骨的数量。
　　“你是谁。”
　　“我有很多的身份。”
　　莱克用手触碰着一枚枚从某种程度上来讲，算得上是他同父异母的骸骨，头也不回地说道：“如果说，我这么多名字当中，有几个是你卡魔拉与星云熟悉的话，那么，就两个。”
　　星云的电子大脑快速的解析着背对着她们的莱克：“哦，那是什么？”
　　“莱克·艾德温！”
　　莱克转身，表情淡淡的看去卡魔拉与星云说道：“这个是我的本名来着，出生于地球，至于你们为什么熟悉，因为彼得·杰森·奎尔，从某种角度上来讲，是我的亲弟弟！”
　　“什么？”
　　卡魔拉愣了愣，随即摇头：“这不可能，彼得是独生子，根本没有哥哥或者什么弟弟。”
　　莱克笑道：“因为，我的那个便宜母亲，在我和彼得出生之后，因为某些原因，将我送走了，我也是最近一段时间才知道我的起源的。”
　　星云看向莱克：“那另外一个身份呢。”
　　莱克嘴角上扬：“撒加！”
　　卡魔拉与星云再一次一愣，这一次，却是忍不住的彼此对视了一眼，还是卡魔拉回过神来，看去莱克：“撒加，那个偷了灭霸权杖，甚至覆灭了整个奇瑞塔舰队的撒加？”
　　莱克耸肩：“覆灭奇瑞塔舰队的不是撒加，是沙利尔，但，对，沙利尔，也是我的另外一个身份。”
　　星云直接说道：“那你的身份可是够多的啊。”
　　莱克嘴角上扬，看向星云：“谢谢。”
　　说完。
　　莱克再一次转身，面对着这如山一样的骸骨，静静的站立着。
　　他想要吞了伊戈，而不是杀了伊戈。
　　卡魔拉看着再一次背对着她们的莱克，沉默了一会儿，抿了抿嘴，上前：“我们该走了，彼得已经被伊戈给忽悠了。”
　　星云在旁边目光闪烁着。
　　莱克头也不回地说道：“星云，就算你将我在这里的信息告诉灭霸，他也是不敢过来的。”
　　星云一愣。
　　莱克重新换了一个地方，原力树在虚空之中尽数的将此地这庞大的能量给贪婪的吞噬着，在背对着卡魔拉与星云的期间，莱克那深邃的双眸之中似有星光在渐渐的诞生着。
　　在知道自己起源的时候，还解开了莱克的一个疑惑。
　　那就是莱克为什么能够轻而易举的在这处宇宙中晋升为神。
　　西方神是垄断的。
　　简单的来讲，如果你生来不是神的话，那么，你就算是努力一辈子，你还不是神。
　　伐天伐神？
　　这在东国文化之中才有市场，在西方神话之中，根本不存在这种土壤的。
　　莱克尽数吸纳着四周的能量，感知着伊戈所会的，头也不回地说道：“认贼作父的滋味很好玩吗？”
　　星云不动声色的朝着后面退了一步。
　　莱克微笑道：“别在往后面退了，再退，出了我的屏障，伊戈会发现我这里的，我对你没有恶意，星云，如果我想要杀你，相信我，在索维林星的时候，我就杀了你了。”
　　“……”
　　……


第822章 给予星云一个新的命运
　　星云其实也是个可怜儿。
　　其实星云本来不是人造机器人的，星云刚开始的时候，和卡魔拉一样，都是一个有血有肉的生命体来着。
　　但架不住灭霸那早已经在死亡的蛊惑下，而变得有些扭曲的变态欲望。
　　在卡魔拉与星云小的时候，灭霸就喜欢看着卡魔拉与星云互殴，而且还不是那种没有任何条件的互殴，作为互殴失败的那一方，作为失败者，灭霸会取走失败者身上的一个零件。
　　星云输的很彻底。
　　变成了如今这副人不像人，机器不像机器的模样，甚至，在这漫长的折磨之中，似乎还有点儿患上了某种综合症了。
　　下一秒。
　　莱克转身看去星云。
　　唰的一声。
　　卡魔拉直接挡在了星云的面前，一脸警惕的看着卡魔拉。
　　莱克眉毛一挑：“好吧，看来，你们和解了。”
　　卡魔拉做着深呼吸：“你究竟想要干嘛，伊戈也许是你和彼得的父亲，但，你们对于伊戈而言，并不是儿子，看看面前的骸骨，你觉得这些骸骨是谁的？”
　　莱克嘴角上扬：“我有父亲，他的名字叫做撒迪厄斯·E·罗斯！”
　　卡魔拉皱了皱眉。
　　莱克直接掠过卡魔拉，看去星云，微笑道：“顶着一副这样的人工躯体，而且还时刻会被灭霸给掌控的躯体很难受吧。”
　　星云没有说话。
　　莱克右手伸出，在卡魔拉再一次如同鸡妈妈护着自己小鸡仔的动作下，右手升空，却是如同一优雅的钢琴家在空中缓缓的拨弄着。
　　紧接着。
　　在卡魔拉与星云惊撼的目光下，一具躯体，一具活灵活现的躯体从脉络开始，再到骨骼，然后再到血肉缓缓的成形着。
　　这一次，莱克并没有动用自己的任何神力，而仅仅是以脚下的这颗伊戈星球，用他那与伊戈一样血脉也使用出来的天神神力制造而出的。
　　他当时说错了。
　　伊戈也许不是天神组的，但却是天神族的。
　　至于天神组与天神族的区别？
　　类似于西瓜与冬瓜的区别吧。
　　天神组和天神族是两个不同的东西来着，天神组，是漫威本源在复仇女神因为抑郁症选择了自爆之后，而被制造出来用来作为底牌维护整个宇宙正常的存在的。
　　至于天神族？
　　类似于阿萨神族在世界树上的地位一样吧，都是这宇宙中最开始的一批生灵来着，而那最开始的一批，的确是可以称呼自己为天神族的。
　　伊戈就是他们中的一员。
　　不过莱克眼下得到的信息也就这么多，再往下挖也行，但可能是会被伊戈察觉到了。
　　莱克还没有找到伊戈的本体所在，所以，他不急。
　　很快。
　　一具肤白美貌气质佳的女性躯体被莱克直接以天神神力制造了出来。
　　莱克瞥了一眼自己的创造品，笑了一声，随即看向星云：“抱歉，第一次做手办，不过应该算的上是马马虎虎了，过来吧。”
　　卡魔拉回神，拉着星云几乎就要后退。
　　莱克笑道：“怎么，你嫉妒了，不想给你妹妹换个躯体，打算让她顶着这副灭霸为她制造出来的躯体吗？”
　　星云微微一愣：“我可以……”
　　莱克直接打断：“我说行就行，问题是，你愿意吗，换了这具躯体，如果你再偷偷的联系灭霸的话，抱歉，我是真会杀人的，我最不能接受的，就是背叛！”
　　星云有所意动。
　　卡魔拉一把拉住了星云，看着莱克：“你还说你和伊戈不是一伙的，如果你和伊戈不是一伙的，为什么你会使用这里的力量。”
　　莱克笑道：“你的力量是灭霸教的，这么说，你也是和灭霸一伙的？”
　　“我会杀了他。”
　　“我也是。”
　　“什么？”
　　莱克没有回答卡魔拉的话语了，而是直接看向星云：“你的人生，你的选择，星云，是想继续认贼作父，还是相信我，我是个比灭霸稍微要好一点的好人？我不会干涉你的决定！”
　　星云深吸了一口气，朝着卡魔拉说了一句，然后看向莱克：“我该怎么做？”
　　“什么都不用做！”
　　莱克右手张开，瞬间，右手如同穿越了时空一样，直接出现在了星云的头顶上，然后，在星云那来自灵魂的一声呐喊之声，直接抓取出了星云的灵魂。
　　下一秒。
　　莱克直接将灵魂轰进了面前这具以天神神力而创造出来的躯体之中，只要天神力在，这具躯体将会保持如今的状态，甚至，不管受到了多么严重的伤势都可以缓缓恢复。
　　“星云！”
　　卡魔拉看着电光火石之间发生的一切，看着直接关机倒地的星云，表情似乎有些痛苦的拥抱住了星云，然后目光唰的一声看去了莱克：“你杀了星云！”
　　莱克嘴角上扬。
　　不过还没等莱克说上话呢，唰的一声，卡魔拉便是四把匕首直接朝着莱克呼啸而来了。
　　叮叮当当！
　　“哈！”
　　“咚！”
　　莱克挑了挑眉，瞬间消失在了原地，让卡魔拉的攻击落了一个空，有些歪头，看着似乎和自己换了一个位置的卡魔拉：“看来，我那便宜弟弟还是没有将你的火爆脾气给磨掉啊。”
　　卡魔拉那独特的眉毛一扬。
　　就在这时。
　　旁边，那莱克按照星云扮演者创造出来的躯体的双眸微微的睁开，有些虚弱但却是实实在在的出声道：“卡魔拉……”
　　旁边的卡魔拉微微一愣，看去那一下子突然间，瞬间有一缕生机出现，然后快速扩散，直接身子一软便是朝着自己怀中倒来的星云，道了一句：“星云？”
　　星云露出一丝难以言喻的微笑：“我很疼，但，我却很高兴。”
　　莱克在旁边说道：“灵魂的疼，当然疼啦，不过，休息休息，大概过个三个月半年的样子，是能够恢复过来的。”
　　他不对卡魔拉动手的原因很简单。
　　在既定的剧情之中，依旧是彼得被带到了这里，也击败了伊戈，但在那之后，在他既定的命运之中，彼得是知道他这个哥哥的，所以，他在这满山的尸骨当中，找到了他，准确的来说，是卡魔拉找到了他原本在既定命运中的尸骨的。
　　所以。
　　莱克感觉，他可以给卡魔拉一次宽恕的机会。
　　卡魔拉搀扶着因为灵魂而疼痛的难以站立，但脸上却是带着重生一样表情的星云缓缓的起身，用着莫名的眼神看去莱克：“你到底想要干嘛？”
　　莱克说道：“我要吞了伊戈！”
　　话语刚落。
　　轰隆一声！
　　莱克抬头看去，直接那原本听从这莱克话语，在伊戈星球之外的勇度却是在一番纠结之后，似乎看见了那伊戈在吞噬彼得的异象，大骂了一句法克，然后直接驾驶着自己的飞船，轰隆隆的朝着伊戈星上而去了。
　　轰隆！
　　伊戈为自己建造的那充满了无数文明融合的大殿瞬间被撞开。
　　正在吞噬着彼得的伊戈扭头看去。
　　驾驶着飞船的勇度怒吼了一句：“你好啊，混蛋！”
　　下一秒。
　　飞船直接落下，直接将伊戈给压成了肉渣。
　　不多时。
　　两道光芒闪烁而过，卡魔拉和只穿了一件外套裹着自己的星云在被莱克传送过来之后，还没有来得及回神便是看到了那边从半空中掉落下来的彼得。
　　“彼得！”
　　“快上车！”
　　卡魔拉扭头看去打开飞机舱门，朝着他们怒吼的勇度，连忙和星云走了上去，然后，快速的将彼得给搀扶了起来。
　　轰隆！
　　又是一个小型飞船砸碎了大殿，落在了下面，是在那坠毁星球中修好了自己飞行器的火箭浣熊还有毁灭者来了。
　　“伊戈想要吞了彼得，火箭，快要帮忙！”
　　“我知道，勇度已经告诉我们了。”
　　火箭浣熊直接肩抗着连发火箭筒，轰隆隆的朝着正在不断重新塑造着自己肉身的伊戈如同一个疯子一样快速的射击着。
　　“快上来！”
　　勇度看着最后的火箭浣熊也上了之后，便是再一次启动了自己的飞船。
　　卡魔拉有些埋怨的背着彼得：“我早就和你说过了，有些事情不太对劲！”
　　好不容易凭借伊戈的血脉而觉醒了一丢丢天神力的彼得此时此刻神力剥离虚弱无比：“我早就和你说过了，这句话，可是我目前不想听到的。”
　　卡魔拉将舱门在起飞的过程之中关了起来：“那如果我告诉你，你的亲哥哥赶过来了，这句话会不会是你想要听到的。”
　　彼得努力的喘着气，庆幸着自己的劫后余生，然后似乎想到了什么，看向卡魔拉：“你刚刚说什么来着？”
　　卡魔拉张嘴。
　　正在努力让飞船重新飞起来的勇度已经是怒吼道了：“该死的，彼得，给我滚过来，我当时真应该把你给那些人给吃了。”
　　此时此刻彼得也没有和勇度争吵的念头了，跌跌撞撞的坐到了副驾驶的位置上：“我想，我应该很庆幸当时我长得瘦，否则的话，你要把我交给这个疯子了。”
　　勇度努力的让飞船重新恢复动力：“你还以为那是我留下你的理由吗，白痴！”
　　彼得寸步不让地说道：“是你这么跟我说的，你个老笨蛋！”
　　话语刚刚落下。
　　吼的一声。
　　一个乳白色光芒组成的半人形的巨大生物直接在飞船的面前重组了。
　　“厚腻谢特！”
　　彼得注视着眼前的这个伊戈：“你敢相信吗，这个该死的东西是我的父亲。”
　　说话间。
　　伴随着一道金色的光芒出现。
　　刚刚也走到了彼得身后的卡魔拉拍了拍彼得，说道：“那你相信，这外面的天神，是你的哥哥吗，听说，你和他还是双胞胎呢。”
　　彼得：“……”


第823章 万众瞩目的战斗
　　彼得愣住了。
　　亲哥哥？
　　还是双胞胎的那种？
　　这怎么可能。
　　彼得直接拔下了飞船上的某个零件，这一次，直接放飞船的动力快速的恢复了起来：“如果我有哥哥，你觉得我会不知道吗？”
　　更别说眼前这个看上去如同天神下凡一样的哥哥呢。
　　其实……
　　不单单是彼得愣住了，就连伊戈，在莱克伴随着浩大金光走出来的时候，也是愣住了。
　　莱克转身，右手一挥，直接斩落了纠缠在飞船上的白光触手，看去飞船驾驶舱中的勇度：“离开这里，接下来，不是你们可以参与的战斗了。”
　　说着。
　　莱克目光左移，余光瞥过了，那的确，面貌之间有几分自己生命还在凡人等级时候相似的彼得·杰森·奎尔身上。
　　但……
　　就算是和自己凡人等级的时候那么相似，可还是有细微差距的。
　　还是没他帅！
　　莱克瞥过彼得之后，直接轰出一道神力，便是将勇度驾驶的飞船直接给退了出去了。
　　“欧尼谢特！”
　　彼得看着快速倒退的风景，还有那刚刚所看到的面容，忍不住的喊了一声：“这个人是谁。”
　　卡魔拉牢牢的抓着彼得座椅，在这急速倒退产生的噪音之中大声地说道：“我告诉过你了，他是你哥哥，你亲哥哥。”
　　彼得也是大声道：“这不可能，我是……”
　　旁边的勇度努力的操控着飞船，朝着彼得吼道：“这是真的，你这个蠢货，不然你以为，我会知道你在这里吗，他是专门来救你的。”
　　“谢特！”
　　彼得听闻勇度的话语之后，此时此刻只有一个念头，看去卡魔拉：“所以，我特么的到底是个什么东西？”
　　自己的爸爸，是个球，而且还是一个暴露了自己野心，想要吞了他的球。
　　而自己的哥哥……
　　好吧。
　　彼得突然间一愣，在恢复了一丢天神力之后，刹那间，似乎脑海之中回想了小的时候，他的母亲，梅瑞蒂斯有好几次有意无意和他说过的话语。
　　他的名字。
　　彼得·杰森·奎尔，其实那个中间名，杰森，并不是属于他的，之所以给他，而是希望彼得记得，杰森这个名字，本应该是他的哥哥的名字。
　　轰隆！
　　勇度的飞船在被暴力推出来之后，几乎是快要到了星球的边缘这才堪堪的完成了控制，轰隆一声之下，勇度瞬间将飞船拉高。
　　下一秒。
　　在拉升的同时，众人也是看到了那在星球的另外一头，那刚刚众人还待的大殿。
　　轰！
　　伴随着一声剧烈的爆炸声，还有那似乎来自于整个星球的抖动，一硕大已经不是用几米甚至几百米来形容了，而是足足有三万米的五颜六色的巨人带着愤怒的咆哮之声出现了。
　　巨大的身躯几乎是突破到了外太空了。
　　火箭浣熊也爬到了指挥舱，朝着外面看去，说道：“那个雄伟的男神不会死了吧。”
　　话语落下。
　　轰隆！
　　再一次伴随着激烈的爆炸声还有那直接暴涨的金光之下，是直接以神通而轰出了属于自己宇宙之力之后，同样与巨人形态现身于天地之间的莱克。
　　宙斯形态的莱克！
　　神圣衣直接披在了莱克的身上，那八对神之羽翼徐徐而动，在抖动间，八对神之羽翼之中似乎出现了混沌宇宙的画面。
　　“啊！”
　　伊戈带着整个星球的愤怒，目光死死的注视着莱克：“那个贱人！！！！”
　　几乎是在一刹那间。
　　伊戈就明白过来是怎么一回事情了，毕竟，能够同时拥有两个宇宙的灵魂的，除了他与米德加德大祭司梅瑞蒂斯所生的，还能是谁。
　　“轰！”
　　“咚！”
　　莱克直接一道眼冲击直接送给了伊戈，直接再一次轰碎了伊戈的半张脸，面无表情：“虽然我不认为她是我的母亲，但即便是如此，她，也轮不到你来侮辱！”
　　是。
　　莱克认可的母后只有凯伦一个人。
　　但别忘了，莱克还有个身份叫做米德加德的王！
　　莱克可以个人无视大祭司梅瑞蒂斯，但作为米德加德的王，莱克是不能够无视的。
　　用塞弗对他说的那句话，如果莱克无法坦然面对的话，那说明，莱克并没有真正的不在意。
　　以米德加德王的视线来看，大祭司梅瑞蒂斯所做的一切，都是基于为了米德加德能够再一次复苏而所做的努力。
　　这是莱克作为米德加德王无法无视与忽略的一点。
　　如果没有梅瑞蒂斯，那么就没有莱克，那么，就不会有如今白手起家，再一次带着米德加德重新恢复的这一切了。
　　所以。
　　莱克个人可以无视大祭司梅瑞蒂斯，但作为米德加德王，面对有人如此侮辱为他米德加德复苏而立下大功的功成，自己还无动于衷的话？
　　呵呵。
　　那莱克恐怕也不敢说自己为米德加德的王了！
　　莱克右手一晃。
　　同样是伴随着莱克体型，自行变幻长度的主神之枪瞬间被莱克所握住了。
　　“轰！”
　　莱克右手持握着主神之枪，直接落在伊戈星球之上，瞬间催动着主神之枪的威能：“别躲躲藏藏的了，你如果在不暴露出真身出来，你根本不是我的对手！”
　　刹那间。
　　主神之枪瞬间发威，搅动着伊戈星上的任何自然元素，狂风、暴雨、火山迸发、海啸，直接在伊戈星上上演着一出世界末日的景象！
　　“欧尼谢特！”
　　“天啦！”
　　“这就是天神真正的战斗力吗？”
　　“喂，你是他弟弟，你怎么战斗力那么弱。”
　　“我……”
　　彼得刚准备反驳星云的话语，扭头看去，哪里还有星云，只有一个陌生，但身材却是好到爆炸的大美女愣住了：“你是谁？”
　　“啪！”
　　卡魔拉看着彼得猪哥样，直接甩了彼得一个巴掌，冷冷地说道：“她就是星云，你哥哥为星云重新换了身体了。”
　　彼得捂着自己的脸颊，听到这句话之后，再一次眨了眨眼睛：“等等，他可以做到这一点吗？”
　　火箭浣熊抱着自己的小胳膊，看着彼得这个模样，摇了摇头：“彼得，我知道你在想什么，但你要知道，真正的男神，不是靠换身体就可以的。”
　　毁灭者一脸炽热的看着此时此刻在星球上上演的惊天动地的大战，带着狂热的语气说道：“这才是真正的男神，一个真正且伟岸的男神。”
　　彼得脸色直接黑了：“嘿，就算他真的是我哥哥，那也是半神，哪里来的男神。”
　　毁灭者看去彼得摇头：“不，他是男神，真正的男神！”
　　就在这时。
　　正在伊戈星球上空的勇度看着自己屏幕上的警报，阿欧了一声：“我们有麻烦了。”
　　彼得和众人看去。
　　话语落下。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　无数足以遮天蔽日的索维林星际战机轰轰轰的直接从折跃之中跑了出来，乌压压的，几乎都快布满了整个星系了。
　　下一秒。
　　飞船的通讯系统直接被索维林的科技给劫持了。
　　毕竟……
　　勇度就是个宇宙海盗来着，而且还是一个不太成功的宇宙海盗，论装备与科技，大部分都是从宇宙二手商那边淘换回来的。
　　嗡！
　　卡魔拉看着直接出现在大屏幕中的索维林大祭司阿耶莎直接说道：“阿耶莎大祭司，我们保证会将生物能源归还……”
　　大祭司阿耶莎直接打断卡魔拉的话语：“让开！”
　　彼得皱眉：“什么？”
　　大祭司阿耶莎看着画面中传输过来正在伊戈星球上发生的剧烈打斗，再一次说道：“让开，别干扰我们的攻击！”
　　说完。
　　那漫天的索维林战机便是咻的一声，直接驶过了彼得所在的飞船，然后，便是准备朝着伊戈星球上的巨人伊戈进行覆盖式的攻击了。
　　但下一秒！
　　“退下！”
　　莱克直接一枪再一次将伊戈的大脸轰碎了一半，扭头直接看着索维林漫天的战机，出声道：“阿耶莎，退下，这是我的战斗！”
　　他即定的命运，只能由他来终结。
　　其他人插手……
　　鬼知道命运的指引会不会认可结果，万一将他就差一步就可以到手的神秘奖励给告吹了怎么办？
　　我找谁陪去。
　　“大祭司……”
　　正在索维林本土的几名索维林族人看去王座上的大祭司阿耶莎，那傲慢与高傲在莱克天神降临之下早已经消失了大半了。
　　阿耶莎沉默了一会，从自己王座之上起身，示意星际远征战机打开对话，然后声音似乎出现在了这边已经开始将目光落在这里来，能够看到这里所发生和能够听到这里所发生的地方：“我是你的女人，宙斯！”
　　话语落下。
　　索维林至高大殿之中的族人似乎感觉听到了什么宇宙大爆炸的消息一样。
　　将目光挪移到了这里来的各路神灵亦是听着这个消息之后，有计划教育连神灵都不尊敬的某些神灵纷纷传下神谕暂停一切的行动。
　　这不是神灵们从心，而是一种属于风险的管控罢了。
　　勇度飞船上的众人也傻眼了。
　　“我的天，我特么的听到了什么。”
　　火箭浣熊已经感觉自己的整个浣熊生都不好了，两只爪子抓着自己的耳朵，下拉中，朝着彼得不敢置信地说道：“那个傲慢与自大的大祭司阿耶莎是你的大嫂？”
　　彼得也整个人都不好了：“……”


第824章 宇宙大孝子
　　不得不说这几天来，彼得感觉自己的生活过于刺激了。
　　先是一不留神找到了自己的亲爹，自己原来就不是个人，而是个半神来着。
　　但……
　　紧接着，还没有等到彼得和自己的亲爹重新联络上感情呢，好家伙，就突然发现自己是将伊戈当成了亲爹，而伊戈似乎没有将他当成儿子。
　　最起码是没有真心的那种。
　　伊戈只想将他吃了，甚至，彼得还知道了，自己的母亲是被伊戈害死的。
　　再然后……
　　就在彼得觉得吾命休矣的时候，自己的养父从天而降还有卡魔拉将他给救走了，然后，一个大新闻又来了。
　　他有个哥哥？
　　而且这个哥哥比他们的爸爸都更加像极了一个天神。
　　最起码眼下，就卖相比较的话，毫无疑问，随便来个神灵，在看到宙斯神圣衣在身的莱克，还有那跟一个发光人形怪物之下都会这么认为莱克是天神的。
　　在之后，他又有大嫂了？
　　而且还是宇宙中最傲慢最自大的索维林族的大祭司阿耶莎。
　　欧尼谢特！
　　好像我还……
　　等等。
　　彼得快速的回神，差一点儿咬到自己的舌头：“索维林族的生育模式不是克隆的吗，不是已经摒弃了这种他们觉得落后而原始的繁衍模式了吗？”
　　卡魔拉无语道：“那我怎么知道，我也和你哥哥认识不到半个小时罢了。”
　　毁灭者一脸狂热的看去彼得，俨然化作了莱克的狂粉了已经：“你不懂，彼得，这才更加说明，他是真正的男神，真正的男神总是能够能会常人所不会，能做常人所不能做的事情。”
　　火箭浣熊还是上下打量着彼得：“奎尔，话说，你真的是他弟弟吗，这两者之间差距也太大了吧？”
　　彼得只感觉自己的心口被噗噗的捅了两刀。
　　该死的。
　　这还是他的队员吗？
　　怎么一下子就想都不想的似乎就叛变了呢？
　　“轰隆！”
　　莱克手上的主神之枪落地，直接唤起了伊戈星球上的海啸，漫天的海浪如同成群结队的饿狼一样呼啸的朝着伊戈身上席卷而去，转身，莱克看去索维林的战机群：“那你就更加应该离去，阿耶莎，别让我分心！”
　　“吼！”
　　到现在，都不将自己本体给暴露出来的伊戈，在一次在那似乎无穷无尽的天神神力之后再一次快速的恢复过来，无数的触手直接呼啸着撕碎了这漫天的海浪：“我的好儿子，你以为我不知道你的打算了吗，但，我才是爸爸！”
　　“呵！”
　　莱克在索维林战机群快速后撤的那一刻，直接转身，眼冲击再一次呼啸的轰向伊戈，瞬间，伊戈直接被打飞的脱离了伊戈星，大半的身躯直接轰在了宇宙之中：“爸爸？呵呵，等过一会儿，你会知道，我才是你爸爸！”
　　彼得震惊了：“他想要干嘛？弑父？”
　　话语落下。
　　“啪！”
　　“嗷！”
　　彼得再一次捂着那又被勇度一个巴掌呼过来的面颊，有些无语地喊道：“老混蛋，你这是在干什么？”
　　勇度说道：“也许他是你的亲生父亲，但他可不认为你的是他的儿子，能有你这么个儿子是我这辈子最幸运的事！”
　　彼得脸上三个黑线滑落：“有谁家的爸爸会从小到大威胁自己的儿子，不听话就把他给吃掉的，该死的。”
　　勇度亦是吼道：“那是因为，如果当时我把你送到这里来，你早就被他给吃掉了，我只是在提醒你，他可能会做的事情。”
　　“那你说清楚一点啊，混蛋！”
　　“你特么……”
　　卡魔拉与星云嘴角抽搐着，大声的嘿嘿了两声：“现在特么的不是你们父子的小剧场，认真点啊，该死的，快点拉升！”
　　勇度和彼得回神看去。
　　欧尼谢特！
　　“我倒要看看，你究竟给不给我滚出来！”
　　莱克双手持握着主神之枪，面无表情的如是说着，下一秒，巨大的身躯再一次在神通的帮助下，瞬间在涨万丈，轰隆一声，那伴随着莱克神权的雷霆在混沌宇宙的投影之下，如同标枪呼啸着盯着一颗苹果一样瞬间轰在了伊戈星上。
　　下一秒。
　　主神之枪的威能几乎是毫无保留的释放着，顷刻间，那宛如灭世的洪水、岩浆、海啸、风暴、雷霆瞬间充斥在伊戈星中。
　　伊戈怒吼连连，伴随着伊戈星各个角落中那迸溅出来的白光，随着白光越发的盛大，紧接着，巨大化的伊戈突兀间的消失不见了。
　　“死了？”
　　重新拉高了飞船的彼得看着突然间只剩下一个金色巨人耸立的画面，眨了眨眼：“那个东西死了？”
　　卡魔拉摇头：“应该不是。”
　　彼得扭头看去：“这你都知道？”
　　卡魔拉面色复杂的看去彼得：“你哥哥跟我说过，他来这里，是想要和伊戈吞了你一样，他要吞了伊戈！”
　　彼得嘴角和眼角快速的抽动着。
　　就在这时。
　　咻！
　　莱克巨大而暴涨的身躯亦是恢复到了正常的大小，八对神之羽翼徐徐拍打着，耸立在伊戈星上的星空之中，面无表情的注视着如同到处漏水一样漏着白光的伊戈星。
　　他想要吞了伊戈，不是要杀了伊戈。
　　但伊戈不将他的真身给暴露出来，如果不将伊戈的真身给赶出来，将真身控制住，那么，原力树就无法扎根下来对伊戈进行吞噬。
　　突然间。
　　一声巨大的怒吼伴随着如同闪电一样划过长空的白色触手瞬间出现在了莱克的面前，轰隆一声，直接轰在了莱克的主神长枪之上。
　　轰！
　　莱克直接撞碎了两架索维林的战机，低头稳住了自己的身形。
　　下一秒。
　　一个硕大的人脸直接在那肆虐的伊戈星上浮现出来，人脸上的嘴唇动着：“你们那愚蠢的母亲觉得她可以利用我帮助她复国，如今的你，和你那愚蠢的母亲一样的愚蠢！”
　　莱克手持着主神之枪，面无表情的站立着。
　　刹那间。
　　宙斯神圣衣从莱克的身体上脱离，虚空中那投射过来的混沌宇宙也是突兀间的消失了，甚至，莱克也恢复了自己本来的面貌。
　　彼得见状：“没神力了吗？”
　　毁灭者再一次如同狂粉一样说道：“不，男神已经找到了该怎么杀死你父亲的办法了。”
　　彼得做着深呼吸，看去毁灭者：“拜托你在说话的时候，稍微加个你们也好行不行，别老是我爸爸，我爸爸的，那也是他的爸爸。”
　　毁灭者看去彼得：“好吧，你爸爸！”
　　彼得：“……”
　　伊戈用着几乎是无尽且浩瀚的神力几乎是在段时间内就重新修补好了刚刚几乎快要被莱克打的支离破碎的星球。
　　轰！
　　莱克双手背负，直接背对着伊戈星出现在了勇度飞船屏幕的正前方，表情很是平静的注视着坐在副驾驶上的彼得。
　　下一秒。
　　莱克心念一动。
　　咚！
　　彼得直接出现在了莱克的身边，下一秒，彼得脸色瞬间变了，这是快要在宇宙真空环境之下快要窒息的表现。
　　能以半神之躯，将自己混的连个凡人都不如的，除了眼前的这个星爵之外，再无第二人了。
　　彼得似乎如同求助一样的将手牢牢的抓着莱克。
　　莱克双眸之中，天神之力如同烟花绽放一样：“彼得，控制力量的办法从来不是脑子，而是你的心，你的意志。”
　　之所以让彼得出来。
　　原因很简单。
　　莱克似乎明白过来，命运指引所言的打破即定命运的办法了。
　　诚然。
　　莱克眼下固有站在新的命运上来打破即定命运的能力，但，想要彻底的打破即定命运终点的办法，只能够站在即定命运之上来打破命运。
　　这是很神神叨叨的解释。
　　直白的解释就是，莱克无法用自己的混沌宇宙之力，甚至乃至世界树宇宙之力，来打败伊戈。
　　伊戈是这处宇宙最古老的天神族的成员。
　　他不是天神组，他是天神族。
　　天神组是制造出来的，而天神族是这处宇宙诞生下的第一批神灵，说白点，就是最早的一批掌控着宇宙法则的天神。
　　伊戈就是如此的天神。
　　自我！
　　便是伊戈所掌控的法则之力，换句话讲，莱克在用混沌宇宙的力量或者世界树宇宙的力量来对战伊戈的话，表面上来看，他是在和伊戈战斗，但实际上，他如同被捆绑着手和脚一样，而且还在和宇宙本身对抗。
　　宇宙本身可以坐视伊戈的灭亡，但无法坐视伊戈别其他宇宙的力量给轰杀。
　　就这么简单。
　　至于将彼得拉出来？
　　莱克可以给出两种解释，一真一假。
　　假的解释就是两句话。
　　这即定的命运终点，站在这终点上的，不仅仅有莱克，还有彼得。
　　彼得是他的弟弟，虽然两人从未见过面，但……血浓于水啊。
　　所以莱克让彼得也参与到其中。
　　一个人弑父叫做弑父，两个人弑父，那就叫做大义灭亲了。
　　当然了。
　　这是官方解释来着。
　　私底下讲？
　　也是两句话！
　　莱克已经感知到有某种宇宙根本的目光投射过来了，他需要一个挡箭牌！
　　伊戈不会死，只是会被莱克吞噬，而这样一来，彼得的天神力还会在，莱克权衡了一下，拉拢彼得，比杀了彼得更加的能给他带来帮助。
　　……


第825章 我即是原力树
　　毕竟……
　　从根本上来讲，伊戈的确是莱克与彼得的起源之处，伊戈星如果不灭，那么，莱克可以动用天神之力，简单的来讲，他就是漫威宇宙的天神族的成员之一。
　　生来便是神！
　　但如果伊戈灭了，那就等于被删号了，大号都被删除了，虽然不会影响到小号，但大号的天神力什么的，是无法动用的呢。
　　所以莱克才说，一个活着的伊戈，远远比一个死掉的伊戈，要有价值的多。
　　那么就轮到彼得了。
　　就算是伊戈被莱克给吞噬了，但天神的本质是不变的，只不过，伊戈的天神权柄会转移到莱克的身上，而作为与莱克同出一源的彼得，虽然莱克不太想认下这个一个便宜弟弟，但不可否则，除非莱克剁了彼得，否则的话，彼得也是天神之一。
　　那么问题就来了。
　　彼得对于莱克而言，是剁了价值高一些，还是留着价值高一些？
　　毫无疑问。
　　肯定是留着价值高一些的。
　　好好培养一下，不说别的，彼得打个没有无限手套之前的灭霸，五五开，应该还是不成问题的。
　　在莱克以自己在伊戈星上吸收的天神力为种子，让彼得学会如何控制之后，几乎快要在宇宙之中即将窒息的彼得似乎一下子缓过来了。
　　彼得的双眸之中，借助于莱克的天神力种子，亦是出现了天神力如同烟花璀璨升空爆炸的画面了。
　　这……
　　彼得抬起自己的双手，然后扭头看去飞船中，长大了嘴巴的勇度与卡魔拉等人。
　　不过还没有等彼得感叹来句，比如，原来天神也不过如此的时候。
　　莱克直接将目光看去了伊戈星上，似乎那表情之中带着一丢丢不敢置信的伊戈，嘴角上扬道：“你说的对，如果用我白手起家得来的力量，我的确无法杀死你，但，你猜，你的力量，能够杀死你不？”
　　“这不可能！”
　　伊戈疯狂的似乎想要控制自己外流的天神力，怒吼道：“该死的，这力量是我赋予给你的，你竟然用它来反对我。”
　　但凡伊戈真的曾经在地球上生活过的话，那么，此时此刻，逆子，逆子的话语，怕是就要脱口而出了。
　　“在这看着。”
　　莱克感受着落在自己身上的目光有一大半转移到了彼得的身上，完成了吸引火力任务之后，便是朝着彼得道了一句，然后瞬间消失在了原地。
　　落地！
　　轰！
　　此时此刻，伊戈星如同活了过来一样，几乎是在莱克落在伊戈星的那一刻起，伊戈星上，无数的生物都在随着伊戈的意志来反对着他。
　　但……
　　“有用吗？”
　　莱克背负着双手，朝着那光芒大盛的一个地方走去，无视着无数生物轰向他，然后瞬间化作灰灰的画面：“你既然知道我想要干嘛，那你就应该知道，你已经阻止不了我了。”
　　伊戈的身影咻的一声，快速的在漫天的天神力之下在莱克的前方出现了。
　　“你很棒！”
　　“谢谢。”
　　莱克在伊戈前方的五十米处停下了脚步，看着拦在面前的伊戈，歪了歪头：“所以，是你自己走，还是我送你走。”
　　伊戈做着深呼吸，表情如同慈父一样：“我的儿子，我在宇宙中流浪了这么多年，就是为了壮大我们的种族，我想做的，和你母亲想要做的是一样的，我们的种族就剩下我们三个人了，我们可以拥有整个宇宙，将整个宇宙化作我们栖息的空间的。”
　　莱克面无表情的注视着伊戈。
　　就在这时。
　　咚！
　　莱克和伊戈的目光看去，看着那从天而降，直接一头如同大葱一样把自己给头朝下，脚朝上给扎进去彼得挑了挑眉。
　　星球之上。
　　卡魔拉见状，看着彼得的糗态，忍不住的捂住了自己的眼睛：“这个蠢货是想要干嘛，这是他能够参与的战争吗？”
　　就算是灭霸，估计都不敢参与到这场战斗中来。
　　泰坦一族，也许是宇宙中最强大到个体站立可以和神灵并肩的种族，但面对这天神等级的战斗，就算是灭霸都是没有资格加入进去的。
　　火箭浣熊鼓捣着自己的设备：“彼得这是想要证明什么吗？”
　　那边如同鸵鸟一样，将自己努力给拔出来的彼得，灰头土脸的拍打着自己的脑袋，倒出泥土，一边说着抱歉的话语走到了莱克的身边，然后彼得看了一眼莱克之后，亦是双手背负，提胸，看向对面的伊戈。
　　莱克嘴角上扬：“你在学我吗？”
　　彼得微微一愣，摇头：“没有。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　彼得如是地说道：“我们是双胞胎来着，行为举止上有些类似也是可以理解的。”
　　莱克笑了。
　　“咳咳，你说的对！”
　　彼得余光看着莱克脸上的表情，连忙咳嗽了一声，转移话题，朝着对面的伊戈说道：“我们如今有三个人了，我们不需要你了，所以，你可以去死了。”
　　伊戈目光危险的看去彼得：“你在说什么，彼得！”
　　该死的。
　　我没有办法为难这个大个的逆子，难道我还没有办法对你这个逆子吗？
　　但……
　　彼得可是在宇宙的恶人堆里面长大的，从小到大，在面对勇度最恐怖的吃人威胁下，都已经习以为常，练就了一副很大的心脏了，怎么可能会将伊戈的威胁放在心中呢。
　　“难道不是吗？”
　　彼得直接看去伊戈：“你怕孤独，我们两兄弟可不怕，所以，为什么你不去死呢？”
　　“你……”
　　“轰！”
　　莱克直接心念一动，天神力化作了护盾，直接遮住了他与彼得。
　　好吧。
　　也许，认个便宜弟弟还是不错的。
　　最起码在杀人这件事情。
　　随他！
　　但……
　　“你走吧。”
　　“什么？”
　　“这可不是你一个刚刚学会怎么使用天神力就可以参与的战斗。”
　　“我不走……”
　　彼得直接怒视着外面的伊戈，然后看去莱克：“我要为我们的母亲报仇，你知道，他怎么杀死我们母亲的吗？”
　　莱克内心叹了一口气，这便宜弟弟，是因为他自己的实力暴涨飘了呢，还是觉得，他在旁边，所以有恃无恐的飘了呢。
　　不过。
　　莱克抿了抿嘴唇，看去彼得：“那好，你在外面吸引住他，我先走！”
　　彼得楞道：“什……轰隆！”
　　话语还未落下，莱克已经消失在了原地了，下一秒，一道巨大的触手直接轰在了彼得的身上，瞬间便是将彼得给轰的老远。
　　但此时此刻。
　　伊戈似乎察觉到了什么，扭头看去自己本体所在的核心之处，发出一声灭世危机来临的怒吼：“你敢？”
　　莱克直接以天神力包裹着自己，轰隆隆的朝着伊戈的本体，那个大大的脑子的方向而出。
　　伊戈转身，准备快速回去支援。
　　“轰隆！”
　　被轰飞出去的彼得，在勇度驾驭非常的反重力的帮助下，直接咻的一声飞了过来，双眸之中天神力绽放，直接朝着伊戈那边席卷了而去：“你杀了我母亲！”
　　咚的一声。
　　心忧自己绝对本体的伊戈，一个不慎，直接被彼得给车翻了出去，在草地上翻滚了两三下，然后重新站了起来再一次怒吼了一声。
　　彼得直接屈身向前，挥动着天神力。
　　哐！
　　伊戈直接一脚将彼得给踹了出去，面色阴沉：“你哥哥我没办法，你，我特么的还没有办法吗？”
　　说着，伊戈转身准备再一次离开。
　　但！
　　“开火！”
　　“轰隆！”
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸直接产生，瞬间，直接将伊戈的身躯给炸没了一大半。
　　如果浩克在这的话，看见这画面，恐怕，是会再一次发出一句经典名言了。
　　“天神？”
　　“就这？”
　　“好弱的神！”
　　莱克可不知道如今地面上的战斗，在察觉到地面上发出爆炸的那一刻，已经直面于面前这颗硕大的如同陨石一样的脑子了。
　　这如同人脑结构一样的脑子各种类似于肠子东西一样的东西触动着。
　　这和我想象中的差不多，但我还以为会有所改变呢。
　　莱克心中如是想着。
　　下一秒。
　　咻！
　　莱克直接出现在了这脑子的上面，双眸微闭：“原力树，出来，给我吞噬！！”
　　轰隆！
　　混沌宇宙瞬间在莱克身上浮现，如果远远的看去，迷迷糊糊的看去，似乎，莱克本身，似乎化作了一颗足以撑开一方宇宙的原力树。
　　轰隆隆！
　　伊戈星上大地开始龟裂。
　　刹那间。
　　轰隆一声。
　　地面裂开之后，莱克以天神力遮蔽着自己的根本力量，以混沌宇宙之力转化成源源不断的天神力直接再一次化作那高达数万丈的巨人出现在了宇宙之中。
　　伊戈顿时发出一声怒火！
　　轰隆。
　　在勇度等人，还有索维林人甚至还有投射过来的目光之下，来看看这高达数万丈的身躯在原力树之间不断的转换着。
　　如果定格某个时间段的话，会发现，一颗苍天大树如同扎根在伊戈星上，然后精神抖擞的出现在了这方宇宙之中。
　　莱克的双脚化作了原力树的树根，根根触须在饥饿法则的加持下，呼啸一声，瞬间刺入了身下这颗大脑子之中。
　　刹那间！
　　地面上。
　　伊戈突然间怒吼了一声，整个刚刚重新凝结而出的躯体迸发出无数的白光，如同被针扎漏水了一样化作那KTV悬吊的激光彩灯一样。
　　……


第826章 伊戈的诅咒
　　下一秒。
　　双臂张开的伊戈瞬间抬头，伴随着那一声怒吼，刹那间，无穷无尽的天神之力似乎从伊戈的体内蜂拥而出再一次化作了万丈天神巨人。
　　“给我滚！”
　　伊戈此时此刻感受到了那正在从无数个角度从四面八方试图将他吞噬的危机，甚是愤怒的朝着莱克轰出厚重的一拳。
　　这是一位父亲，对逆子的铁拳。
　　轰隆！
　　整个伊戈星似乎都在这铁拳破空之下震动了。
　　但……
　　正在与原力树还有身躯之中不断变化的莱克在承受了伊戈这一铁拳，巍然不动，别说离开原地了，就连晃都没有晃一下。
　　我都来了，你想赶我走？
　　晚了吧！
　　“啊！”
　　伊戈此时此刻真的快要疯了，一拳，两拳，几乎牵动着那无穷无尽的天神之力轰在那同样在天神之力下从虚幻渐渐凝结成型的原力树上。
　　整个伊戈星此时此刻是真的开始地动山摇了。
　　卡魔拉看着突然间整整龟裂开来的星球，朝着彼得大喊了一声，勇度更是感受到了毁灭的危机，连忙操控着自己的飞船重新飞离伊戈星的范围之中。
　　此时此刻的画面是异常的有些惊悚了。
　　伊戈星在开始龟裂着，一处处土地如同解体一样，从伊戈星上被剥离着。
　　而在伊戈星之上，却是有一高达万丈的金色苍天大树，还有一个表情扭曲到了极点的白色巨人。
　　白色巨人怒吼着，一拳接着一拳轰击在金色苍天大树上，试图想要让这个金色苍天大树的扎根计划彻底的失败。
　　哪怕搬家也是好的啊。
　　但……
　　莱克突兀的直接出现在金色苍天的原力树巅，表情淡漠的注视着愤怒到了极点的伊戈，感受着此时此刻伊戈那释放的无数年的各种情绪还有这么多年来，伊戈星吞噬的各种情绪大礼包。
　　轰隆隆！
　　原力树不仅仅在饥饿法则的作用下，快速的对伊戈进行着吞噬，同样的，原力树也没有放过这几乎都快要溢出来的情绪之力了。
　　在只有莱克所看到的画面中，原力树此时此刻如同一个旋涡一样，不仅仅吞噬着天神力的同时也吞噬着四周的情绪之力，甚至在，在这旋涡的边缘，更是连光明与黑暗都一并的吞噬了进去。
　　“啊！”
　　伊戈再一次发出那无能般的狂怒，目光死死的注视着莱克：“我可是你的父亲啊！”
　　莱克嗤鼻一笑，回神看去开始打牌的伊戈，歪着头，面无表情地说道：“我也许是你的儿子，但你不是的父亲，放弃吧，伊戈，这本来是你为我安排的命运，如今，我将这命运还给你。”
　　伊戈狂吼道：“愚蠢的逆子，我知道你的打算，别忘了，我才是你的天神根源，你无法真正的杀死我的！”
　　莱克面无表情：“但我可以吞噬你，如同，你吞噬掉我那无数的兄弟一样，伟大的噬子天神！”
　　“啊！”
　　伊戈狂怒中，打算再一次对这越来越实质的原力树发起摧枯拉朽的进攻。
　　但……
　　莱克已经不打算在给伊戈任何侥幸的机会了。
　　轰隆隆！
　　莱克双眸之中亦是绽放着无尽的天神之力，在那天神之力之中，莱克以这伊戈星那一处无尽的骸骨山峰中收取到的灵魂，直接再一次如法炮制般的为星云重塑肉体那般，直接为这无数的灵魂重塑着肉体着。
　　刹那间。
　　伴随着天神之力的绽放。
　　伊戈突然感受到了那巨大而可怕的灭世危机，转身看去，当双眸注意到了面前这硕大的怪兽，那有着不下百头与百臂的巨人瞬间傻眼了。
　　面前直接以伊戈吞噬的无数孩子的灵魂而重新诞生的百臂巨人在刚刚一出世，那不下于百颗头颅纷纷发出了对伊戈无尽的控诉与哀嚎还有那震耳欲聋的呐喊之声。
　　下一秒。
　　百臂巨人在伊戈还没有来得及反应过来的时候，那无数的手臂已经是将伊戈给层层拉扯住了！
　　正在观看着这一战场的众神们，在看到这一幕的时候，均是忍不住的吞咽了一下口水。
　　星爵彼得亦是看着眼前这令人毛骨悚然的百臂巨人，吞咽了一下口水，出现在了莱克的身边：“这是什么……”
　　莱克回神，看去星爵彼得，直接说道：“他，百臂巨人，从某种角度上来讲，他可以是我创造出来的巨人，但也可以说他是我们的哥哥，亦或者是我们的弟弟。”
　　“什么？”
　　“你知道伊戈为什么无法无眠，要靠一个螳螂女来安抚才能入睡吗？”
　　“这是病？”
　　“天神不会生病！”
　　莱克看去星爵彼得，表情淡淡地说道：“在这无数的岁月之中，伊戈将他的孩子们从四面八方接过来，在没有继承他的天神力之后，直接杀了他们，将他们的丢弃在了那骸骨山洞之中。”
　　但……
　　伊戈仅仅是杀了他们，并没有杀死他们的灵魂。
　　诚然。
　　神灵从不惧怕冤魂作祟，但那一个个，这几乎可以说是在伊戈星上的海量冤魂可都是与伊戈有着血缘关系的。
　　没有继承天神力，难道就不是伊戈的孩子了吗？
　　照这么说，莱克的独子，也是那逆子大卫也没有继承莱克的天赋啊，难道那逆子就不是莱克的孩子了吗？
　　怎么可能呢。
　　莱克说道：“伊戈之所以会无法入眠，那是因为在日日夜夜之中，这百臂巨人的前身，那些被伊戈所杀死的，属于我们同父异母的哥哥弟弟与姐姐和妹妹们的冤魂在折磨着伊戈，这才是导致伊戈无法安然入睡的根本原因。”
　　星爵注视着面前那纠缠着伊戈的百臂巨人，吞咽了一下口水：“所以，如果你没有出现的话，我也会成为这个百臂巨人的一部分？”
　　莱克笑了一声：“不，你不会。”
　　星爵好奇的看去莱克。
　　莱克直接说道：“你继承了天神力，所以，伊戈本来的计划就不是杀了你，而是将你吞噬，你要知道，伊戈的本体并不是你眼下所看到的，有了可以完美继承他天神力的躯体之后，那么，他将不再局限于此地了，明白吗？”
　　星爵点了点头，看去莱克：“明白了，意思就是我会死，连灵魂都没得的那种，是吧？”
　　我特么……
　　莱克张了张嘴，微笑的看去星爵，如同看一个弟弟在愚蠢那也是弟弟的表情，很是赞同的点头道：“你总结的很到位！”
　　话语落下。
　　轰隆一声！
　　星爵惊讶的低头看去，此时此刻，伊戈历经了无数年，将自己伪装成一颗球的伊戈星终于在此时此刻再也支撑不住了。
　　伴随着那如同鸡蛋壳被打碎的声音传出。
　　咔嚓擦！
　　伊戈星终于完成了解体，将那隐藏在最里面，那此时此刻，正在被原力树树根呈现出三百六十五度包围状态的伊戈本体。
　　“欧尼谢特！”
　　星爵看去，忍不住的惊呼出口：“一个大脑子，这就是他的本体？”
　　莱克嗯了一声。
　　如果仔细的看去，会发现，此时此刻，那伊戈的本体，大脑子分出了两道天神力的传送通道，一个被原力树所掠夺，正在被原力树不断吸收着。
　　还有一个通道，就如同阿拉丁神灯里面那连接着蓝精灵的烟雾一样，源源不断的支撑着伊戈以白色万丈巨人出现的通道。
　　但……
　　在支撑有个毛线用。
　　伊戈不断的发出怒吼，用无穷无尽的天神之力轰杀这一条又一条缠绕在他身上的百臂巨人的手臂。
　　但……
　　百臂巨人是叫做百臂巨人，可是，组成百臂巨人的却是这无尽岁月之中，从第一个被伊戈杀死的孩子的灵魂而形成的。
　　一条手臂断了又能如何呢。
　　除非伊戈能够在一瞬间完成轰杀百臂巨人，否则的话，百臂巨人那被打落的手臂，是会以肉眼都不可察觉的速度重新生长出来的。
　　伊戈怒吼连连，看去世界树上的莱克还有……星爵：“恶毒的孩子，我将你们生下来，而你们却是如此报答我的。”
　　星爵神情微动的看去莱克。
　　莱克嘴角上扬看去星爵：“怎么，你对他父子情未了？”
　　星爵摇头：“不，我只是在想怎么让他闭嘴，可以让他闭嘴吗？”
　　莱克哈哈笑道：“不行，不过，你可以试试，看看能不能让他闭嘴！”
　　星爵看去那脸上充满了怨毒与憎恶还有后悔之色的伊戈：“老东西，我可不承认你是我的父亲，我认勇度那个老混蛋做父亲也不会人你做父亲的。”
　　飞船上，勇度听着这句话，忍不住的骂了一句，这个臭小子。
　　这下好了。
　　怕是整个宇宙，都特么的知道他的名字了，估计说不定，还在那群不太喜欢出世的神灵心中被挂上号了啊。
　　“啊！！！”
　　伊戈怒吼着，但，对于星爵的话语，似乎根本没有听见一样，而是直勾勾的注视着背负着双手的莱克身上。
　　莱克眉毛一挑。
　　下一秒。
　　几乎是在百臂巨人完成捆绑伊戈作业的时候，还有那原力树彻底的将大脑子给包围成功完全作业的时候。
　　伊戈那怨毒的声音几乎是充斥在了这方宇宙之中：“你不就是想要我的天神力吗，我给你，但我诅咒你，你这恶毒的孩子，我的下场将会是你未来的下场，我诅咒你，你的儿子也会将你打下神坛，你亲手缔造的地狱将会成为你的地狱，凡是帮助过你，使用天神之力的人，也都将受到如此的诅咒！！！！！”
　　……


第827章 从虚幻走向现实
　　伊戈这充满了怨毒且可怕的诅咒，轰鸣在这片宇宙之中。
　　轰隆隆！
　　那明明之中，掌控着诅咒法则的神灵似乎试图要应验这个诅咒一样。
　　莱克瞬间抬头。
　　“诅咒，你若是敢应了这个，我必杀你！”
　　“……”
　　轰隆隆！
　　伴随着莱克冲天而起的杀意，是在尽数包围了伊戈的本体之后，那开始，似乎就将要从冥冥之中，从虚幻之中而出的混沌宇宙不断试图冲击着现实。
　　原力树上，彻底的化作了旋涡，不断的收纳着刚刚破碎的伊戈星的碎片，咔嚓擦的拼凑起来，快速的组成了那天圆地方的世界。
　　混沌宇宙中的大地便是依托着这处崭新的世界开始他那冲击现实的步伐。
　　冥冥之中的诅咒引而不发。
　　甚至……
　　在伊戈发出那最后绝望的诅咒，彻底的被百臂巨人给镇压的那一刻，都是看到了，他发出去的诅咒一直引而不发的悬在那冥冥之中。
　　为什么！
　　伊戈心中忍不住的冒出了这么一个念头，为什么他发下去的诅咒无法作用到莱克的身上。
　　其实原因很简单。
　　莱克的原力树是可以转换一切力量都化作莱克最根本的混沌原力的。
　　而混沌原力亦是可以将其他的力量定点调整，输出为莱克想要的力量。
　　如果莱克此时此刻动用了不属于这个宇宙的力量，或者说世界树宇宙的力量，那是毫无疑问的，诅咒一定会降临在他的身上。
　　但……
　　面对着一个如同世界树一样，一个崭新的宇宙，宇宙本身已经做出了自己的选择。
　　不过，一旦宇宙本身发现，不是他想要吞并原力树，而是原力树想要吞吃了他之后，怕是会立刻将这个诅咒给降落下来了。
　　可惜。
　　你现在不降，等我巩固了现在的成果之后，你怕是在也没有机会了。
　　“原力树！”
　　“走！”
　　“轰隆！”
　　伴随着原力树那惊天的光芒一闪，轰隆一声，等到那七彩的光芒消失之后，突然间，围观着这里战场的所有人都不由的睁大了嘴巴，看着面前空荡荡的星空，有些儿反应不过来的样子。
　　轰隆！
　　太阳系中。
　　咚！
　　那天圆地方镇压着伊戈大脑子的世界突兀的出现了。
　　“这里……”
　　“我们到太阳系了？”
　　“怎么可能，我们可是距离太阳系差不多三万多光年呢。”
　　“但这里就是太阳系！”
　　勇度注视着快速跳转，最后重新成功地位的坐标，指着坐标上的位置，很是肯定的朝着不敢置信的众人说道。
　　“四灵珠！”
　　“补全！”
　　莱克心念一动，直接取出了这一次神秘奖励的东西，四灵珠的能量，瞬间，补全后的四灵珠依托着混沌宇宙的大陆的四周化作了四大根本元素将混沌宇宙再一次牢牢的固定下来。
　　混沌宇宙露出其面貌，开始急速的在现实宇宙之中扩张着，如同当年世界树宇宙着陆在这个宇宙一样，混沌宇宙也开始在想办法进行着陆了。
　　一旦着陆成功，那么，混沌宇宙将不会是虚无的，而是和世界树宇宙一样，成为所谓的平行宇宙。
　　至于为什么要选太阳系？
　　原因也很简单。
　　这里距离地球最近，同样的，距离世界树宇宙也很近。
　　更何况。
　　莱克前段时间辛辛苦苦打下来的天国星云与希莱亚星云可都是在太阳系当中的呢。
　　轰隆！
　　咚！
　　“那是什么？”
　　“天使？”
　　原力树上，来自天国的三位天使女王落在了莱克的面前，一脸惊叹的看着四周，随即凯莎的目光定格在了那被百臂巨人拥抱在坏，无数头颅对着伊戈发出那足以摧毁心灵怒吼声的百臂巨人身上：“这也是世界树中的巨人？”
　　莱克摇头：“不是，不过，我用到了巨人的法则。”
　　说着。
　　莱克心念一动，直接沟通到了正在地球海底之中的忒提丝：“忒提丝，我需要海洋巨人涅柔斯的帮助！”
　　正在亚特兰蒂斯的忒提丝抬头，似乎看到如今的莱克，点头，随即，咻的一声，便是快速的朝着海洋的鸿沟之下去寻找她的外公，海洋的巨人涅柔斯了！
　　莱克随即朝着面前的凯莎还有凉冰和鹤溪，甚至，还有远在希莱亚星云中的希尔同步出声道：“混沌宇宙将出，我要将天国星云与希莱亚星云纳入其中，点缀原力树！”
　　在他那吸收了伊戈，有个扎根与现实土壤之后，又经过四灵珠补全之后的原力树的树干之上，左右共分出了十条树干！
　　轰隆隆。
　　嗡的一声。
　　伴随着被挪移过来变成了天圆地方的伊戈星快速的席卷着四周宇宙间的一切物质之后，世界树的那顶部的树叶却是越发的盛开与鲜艳了。
　　轰隆！
　　原本耸立在混沌大陆上的那同样巨大且高耸入云，足足等长原力树的奥林匹斯山峰直接连根带着混沌大陆瞬间起飞，轰隆一声似乎瞬间与原力树融为了一体，落在了原力树的中间地段，然后，伴随着快速朝着四面八方延伸而出的中庭国度，奥林匹斯山峰的落顶更是将原力树似乎拔高了一节。
　　咚！
　　原力树在奥林匹斯落顶之后，咚的一声，直接便是一个下沉，瞬间，在这样的动作下，再一次将混沌宇宙撑开的口子给稍微的扩大了！
　　欧尼谢特！
　　在旁边，也被莱克给带入了原力树上的星爵一脸震惊的看着宇宙中那煌煌的黄道十二宫忍不住的睁大了双眸眼睛一眨都不眨。
　　莱克深吸一口气。
　　原力树最上端的两个树干直接呼啸而出，破空，等到再一次收回来的时候，已然是同样的多出了两个天圆地方的星云国度了。
　　轰隆隆！
　　原力树的体型再一次瞬间暴涨中。
　　天国星云位于树冠之下左侧的树干上。
　　希莱亚星云则是位于树干之下，那右侧的树干之山。
　　再往下。
　　则是空出了两处树干。
　　再往下，便是曾经位于最下面的混沌大陆，此时此刻，混沌大陆直接占据了第五之树干，成就了属于原力树的中庭世界。
　　在这中庭世界的中央，便是那与原力树完美融合在一体的奥林匹斯神山，神山一望无际，就算是站在天国的方向看去，也只能够看到神山的那冒头的一部分罢了。
　　再然后便是中庭世界之下了。
　　首当其冲的便是伊戈星了。
　　原力树的根须几乎包围着伊戈星，就算是有着饥饿法则的加持，原力树想要完全吸收掉这其中的天神之力怕是也需要个几百年的模样。
　　魔法源泉的所在。
　　如果仔细看去的话，魔法源泉不仅仅有个缺口，可以让魔力源泉留下来浇灌着原力树，同样的，似乎还有一个通道，直接逆流而上到了希莱亚星云之下那棵树干之中。
　　魔力滴滴的落在树干之上，没有留下来，而是汇集在了一起。
　　虽然魔法女神蜜丝特拉畏惧与莱克而抱了赫敏的大腿，但这不妨碍一件事情。
　　蜜丝特拉也是从龙的功成！
　　排排坐，分果果。
　　这才是开国王者第一件，也是首当其冲的一件事情。
　　所以！
　　蜜丝特拉的本身魔力之泉虽然还在树干之下，但，等到那原力树的第三国度，那完全由魔法之力而凝结出来的国度诞生之后，蜜丝特拉，便是会真正意义上的魔法女神了，有着一个单独属于她的国度。
　　至于在那下面。
　　那便是最纯粹的黑暗所在，也是包裹着原力树真正触须所在的冥府了。
　　但……
　　还不够！
　　莱克眉毛一挑。
　　就在这时。
　　轰隆隆！
　　随着忒提丝带着她的外公，海洋的巨人涅柔斯出现之后，整个世界树上，便是传来了汹涌澎湃的海浪之声！
　　“哈哈哈！”
　　海洋的巨人涅柔斯刚刚从沉睡之中苏醒了过来，看到这处原力树的宇宙，便是大笑了起来，看去莱克：“未来注定伟大的米德加德王啊，你果然没有让我失望，我愿化身你宇宙的海洋神权，当海洋神权。”
　　莱克眉毛一挑：“仁慈的海洋的巨人啊，我从未想过要你的神权，我只是想让你，成为此界宇宙的海洋，您的经验与仁慈的海洋，将会快速的帮助这处宇宙的成长！”
　　“我会的。”
　　海洋的巨人如是微笑着，但还是直接向莱克交出其海洋的神权，暴涨着其巨大且完全由海洋凝聚而成的身躯说道：“我的河流九女儿被奥丁诓骗过去了，河流需要靠你了，我将安心的化身此地的海洋，助你滋养这方出身的宇宙！”
　　说完。
　　海洋的巨人涅柔斯直接嘭的一声，那无穷的海洋瞬间散落在了各个星球之上，海洋瞬间出现在了原力树上所有天圆地方的国度亦或者那些围绕着天圆地方国度而转动的小世界当中。
　　已经成为原力树中庭世界，亦是曾经混沌大陆之上，更是出现了那几乎是一望无际的海洋世界当中！
　　忒提丝见状，抿了抿嘴唇，更是挥舞着手上的三叉戟，呵了一声。
　　莱克心念一动。
　　瞬间。
　　在忒提丝那可以控制着亚特兰蒂斯的权柄之下，直接性的，便是将亚特兰蒂斯给坐落到了中庭国度中的海洋当中了。
　　中庭国度中的海洋深处，延伸出了一道鸿沟，自动的与那最无尽黑暗中的冥府国度也沟通了起来。
　　……


第828章 对于星爵的安排
　　在这翻滚在中庭世界，包裹于中庭世界四周海洋之上，海洋巨人涅柔斯再一次浮现出身形，然后，似乎诚服般的看了一眼莱克，之后便是隐入了海洋之中了。
　　这肆虐的海洋，此时此刻也在忒提丝的三叉戟的帮助下，渐渐的平复了。
　　莱克将海洋的神权递给了忒提丝。
　　忒提丝是他的女人，而且也是海洋巨人涅柔斯的外孙女，由忒提丝掌控原力树宇宙的海洋神权，莱克很放心。
　　但……
　　忒提丝歪了歪头，看去莱克，微笑道：“你知道我从来都不想当这个亚特兰蒂斯女王的。”
　　莱克笑了一声。
　　这是实话。
　　忒提丝当年之所以当上了亚特兰蒂斯女王的位置，不是自愿的，而是当时被自己目前给逼迫，还有为了莱克的。
　　眼下？
　　这都换了一个宇宙了，我还不能换个自己开心的吗？
　　而且……
　　忒提丝拢了拢秀发，看去莱克：“在过来的时候，我的外公，海洋的长者涅柔斯为了这处崭新的宇宙做了一个最后的预言。”
　　莱克挑了挑眉：“最后的预言？”
　　忒提丝点了点头：“是的，外公说，他已经看到了诸神黄昏之后所发生的未来了。”
　　莱克微笑道：“我会给予奥丁诸神黄昏的，这是我的承诺！”
　　忒提丝说道：“我从来不怀疑这一点，我的外公还是海洋的长者，所以，就算我不接受你的海洋权柄，我还是拥有海洋的权柄，我不需要海洋的权柄。”
　　莱克笑了笑：“行吧。”
　　不要就不要。
　　先留着呗。
　　忒提丝的目光看去莱克：“外公说过，海洋的权柄你可以交给你的弟弟。”
　　莱克眉毛一挑。
　　他不杀彼得是一回事，甚至，他教会彼得也是一回事情。
　　但……
　　将海洋的权柄给彼得？
　　好家伙。
　　虽然在即定的命运之中，他的确是个合格的弟弟，但，莱克从一开始就没有在即定的命运之中，所以，他不会去杀彼得，甚至会收服彼得，但将海洋的权柄给彼得？
　　想什么呢。
　　涅柔斯这是在教我做事情？
　　不过。
　　莱克微笑的看向忒提丝：“我想，关于这个，涅柔斯应该有一个很好的理由吧。”
　　忒提丝的余光看去那在奥林匹斯高山众神殿前，手足无措被几女围观指指点点的星爵彼得，随即看去莱克：“你无法杀死伊戈，你打算将伊戈放逐到黑暗的深渊之中？”
　　莱克点头。
　　伊戈只能被炼化，而无法被杀死，除非，莱克想要自己的混沌宇宙再一次从现实退化进虚幻。
　　最起码伊戈，在原力树没有完全吞噬之前，是不能死的。
　　伊戈只能被囚禁，而有什么地方，比得上那组成冥府世界的无尽且最纯粹的黑暗深渊当中呢。
　　莱克似乎知道忒提丝为什么这么说了。
　　伊戈杀不死，最起码现在是不能死的，甚至，在原力树完全炼化的过程中，莱克还需要确保伊戈是活着的状态。
　　直接将伊戈放逐到黑暗深渊之中，单独的那种，鬼知道伊戈会不会搞事情。
　　但如果将百臂巨人也一起送到黑暗的深渊之中，伊戈是搞不了事情了，但很有可能是会被百臂巨人给搞死的。
　　眼下不就是吗？
　　莱克直接现身出现在了那位于现实宇宙当中的伊戈星上，看去那鬼哭狼嚎的百臂巨人皱了皱眉，在看着那快要崩溃的伊戈沉声地说道：“够了！”
　　伊戈星他还有其他用处呢。
　　轰隆！
　　莱克直接轰开了那通往冥府维度的通道。
　　冥府三巨头瞬间出现在了通道的那一头，在刚刚，原力树宇宙大规模变动的时候，冥府之中也经历着前所未有的变化的。
　　在刚刚，冥府三巨头便是在稳定着冥府的稳定的。
　　莱克目光直接看去在他呵斥之下，停止了举动的百臂巨人，目光看去百臂巨人那仅仅撕扯当中的伊戈，冰冷的一笑道：“去黑暗深渊之中，在那里，你们可以尽情的折磨他，将他曾经如何对待你们的数以百倍的偿还，黑暗深渊将会是你的地盘。”
　　百臂巨人的无数脑袋发出各种各样的语言似乎在述说着什么一样。
　　应该是感谢的话语。
　　因为，在百臂巨人说完了之后，便是直接熊抱着伊戈，转身，朝着那伴随着他的体型而扩张开来的冥府世界之中走去了。
　　就在这时。
　　卡魔拉出现在了不远处，深吸了一口气，看去莱克：“那个……”
　　她想问彼得在哪。
　　虽然莱克说了他不会吞了彼得，但，看着那在百臂巨人怀中虚弱但怨毒怒骂着莱克的伊戈……
　　这么说吧。
　　莱克都这么父慈子孝了，也许也会兄亲弟恭呢？
　　这也是很有可能的事情啊。
　　莱克看了一眼卡魔拉，转身，便是直接带着卡魔拉走进了如今已经算是平行宇宙初步开张的原力树宇宙当中来了。
　　奥林匹斯山巅众神殿前。
　　莱克带着卡魔拉落地之后，抬头，便是看到了，一道缓缓流淌的时间长河还有那在时间长河之上的命运长河并排而在编织着。
　　命运三女神终于在天国与希莱亚星云进来之后，可以进行的编制她们早就等不及的命运长河了。
　　至于时间三女神？
　　亦是如此的，开始为原力树宇宙编织着属于原力树宇宙的一条稳定而有序的时间长河。
　　而作为原力树主宰的莱克，如果有需要的话，完全可以跳到时间长河之中，拨弄原力树的时间长河了。
　　“彼得……”
　　卡魔拉找到了正在被天国三位女王还有希尔和忒提丝还有安娜围观中的彼得，然后，在找到了彼得之后，似乎这才感知力回归，小声地问道：“她们是谁？”
　　彼得张了张嘴，看去卡魔拉：“好像，都是大嫂！”
　　卡魔拉：“……”
　　莱克摇了摇头，直接带着星爵与卡魔拉离开了奥林匹斯山巅，直接带着彼得，出现在了中庭国度那同样一望无际的沙滩之上。
　　“彼得……”
　　莱克指着面前浩瀚无垠的海洋，看去彼得说道：“我打算让你做这处宇宙的海神！”
　　彼得愣住了。
　　卡魔拉亦是惊讶的出声：“什么？”
　　彼得眨了眨眼睛。
　　神。
　　海神。
　　好家伙，我果然是主角来着，终于时来运转了吗？
　　莱克看着彼得脸上的表情：“我是有任务交代给你的。”
　　彼得回神看去，似乎在说，什么任务？
　　莱克带着彼得和卡魔拉直接走进了海洋之中，走到了海洋之中，那直通冥府世界黑暗深渊的鸿沟之中，注视着那在黑暗深渊之中被百臂巨人花式折磨中的伊戈，朝着彼得说道：“伊戈现在不能死，最起码，在我完成对他的掠夺之前是不能死的，所以，我将海洋的神权给你，而你要做的任务很简单，在察觉到百臂巨人快要折磨死伊戈的时候，及时出现，制止他们。”
　　彼得听着这么一个简单的任务就可以换来海神，有些皱眉道：“其他人不行吗？”
　　莱克笑道：“你指的其他人是谁，我吗？”
　　彼得摇头：“不，我是说，刚刚那在那大殿面前……”
　　“凯莎、凉冰、鹤溪，替我掌管天国星云！”
　　“希尔替我掌管希莱亚星云！”
　　“忒提丝替我掌管亚特兰斯蒂。”
　　“命运三女神为我的宇宙编织着一切生灵的命运。”
　　“我的女儿，时间三女神，刚刚出生，还没有满月呢，就已经在她们母亲命运三女神的带领下塑造我宇宙的时间长河了。”
　　“对了。”
　　莱克眉毛一扬，看去彼得：“你还有几位大嫂没有看见，不过她们也有事情，算起来，我那个妹妹倒是没事情做。”
　　彼得眼前一亮：“我们有个妹妹？”
　　莱克嘴角微动：“那是我妹妹，不是你的，你想要妹妹，让勇度赶紧找个女的，给你制造一个出来。”
　　MMP。
　　贝蒂是我的妹妹，我一个人的。
　　莱克如是的说着，随即继续说道：“而且，就算她想过来，她也是没有办法接过这个任务的。”
　　“为什么？”
　　“因为只有身为天神的我们，才能够通过天神之力，感受到伊戈的状态。”
　　“……”
　　这才是重点。
　　换做其他人，也可以看管伊戈来着，但还是有风险的，比如，在其他人惊觉伊戈快不行了，然后过去一看，伊戈直接被百臂巨人给烹了，那样的话，那还玩个鬼哦。
　　而且……
　　“百臂巨人是由无数那曾经被伊戈所杀害的血脉灵魂给形成的，我替他们报仇了，百臂巨人会听我的话，也会听你的，因为你是我弟弟，也是百臂巨人的弟弟或者哥哥什么的。”
　　莱克如是的说着，看去彼得：“总而言之，我给你的任务就一个，我赋予你海洋的神权，你平时可以不用回来，就算你在外面，依旧可以感知着体内的天神之力来感知伊戈如今的状态，在你发现百臂巨人要玩死伊戈的那一瞬间，你可以用海洋的神权回到这里对他们进行阻止。”
　　星爵点了点头：“懂了，不过我还有一个问题。”
　　莱克微笑道：“说。”
　　星爵抬头看去莱克：“你自己不行吗？”
　　卡魔拉直接在旁边踹了星爵一脚。
　　这个蠢货！
　　……


第829章 新神舔狗星爵
　　这不明摆着的事情吗？
　　在卡魔拉看来，毫无疑问，莱克将这海洋的神权交给星爵，仅仅是因为星爵是他的弟弟，而且还是亲生的那一种。
　　就算不是这样的，那也是灭霸那样的。
　　你见过灭霸亲自去帮着洛基攻打地球的，还是你见过灭霸亲自帮着罗南去寻找力量宝石的？
　　见过吗？
　　如果什么事情，都要做大哥的给做了，那样的话，还收个屁的小弟啊。
　　莱克哈哈大笑着。
　　面前的星爵，抱着自己那被卡魔拉提到的右腿，如同一个逗比一样，抱着自己的右腿上演着独腿恰恰舞。
　　不得不说，虽然星爵从某种程度上来讲算是奇葩了。
　　但……
　　星爵却是一个比较很好相处的。
　　不像托尼·史塔克，每次莱克看见托尼，尤其是看见托尼的那张臭屁脸，如果不是还惦记着托尼的女儿摩根的话，莱克是不太想和托尼打交道的。
　　星爵也不像美国队长。
　　莱克一直很好奇，美队史蒂夫·罗杰斯是怎么做到，自己在左拥右抱的时候，还能面不改色的以正义且光辉的形象出现在地球联合联邦第一次的会议上，出任第一届地球舰队指挥部的指挥官的。
　　星爵不像这两个人，如果非要莱克形容的话，莱克觉得星爵更是属于那种随遇而安的性格，我能拿到的，那我就拿，如果我不能拿的，那我会试试偷一下，如果不行，那就不要了。
　　其实，莱克想过，如果将他代入星爵的话，坦白来讲，莱克觉得自己在天神力的面前，是没有那么大的魄力说放弃就放弃的。
　　不像星爵，哪怕是在即定的命运上，在体会了短暂的天神境界，然后重新回到凡人的境界之后，一点儿都没有抑郁甚至能够转眼之间将这件事抛之脑后。
　　这性格就很好！
　　如果星爵的性格类似于他那逆子，或者是类似于托尼·史塔克的话？
　　呵呵。
　　莱克也许还是不会杀星爵，但他会将星爵给赶的远远的，还委以重任，你怕不是完全在想桃子吃哦。
　　“接着！”
　　“什……咚！”
　　星爵双眸一缩，然后，整个人腾空飞起，轰隆一声，直接在海洋神权赐予进星爵的那一刻，如同深水炸弹在海中轰然响起。
　　下一秒。
　　星爵被海浪给承托了起来。
　　“你似乎还差了一个东西。”
　　忒提丝出现莱克的身边，注视着被海洋承托起来的星爵，挑了挑眉，取出了自己的三叉戟，直接甩给了星爵：“有了这个三叉戟，在有了莱克给你的海洋神权，任何的海洋都将听从你的指挥。”
　　星爵接过三叉戟，脑海中似乎想到了莱克当时在伊戈星上的动作，亦是如法炮制的直接咚的一声，将三叉戟落在了海浪之上。
　　刹那间！
　　海洋瞬间发怒了。
　　奈斯！
　　星爵连忙收回了三叉戟，看着平息下去的海洋，重新出现在了沙滩上，他可不想刚刚才到手，还没有焐热的海神神权因为他的调皮而被收回去了。
　　毕竟他一已经放弃过一次了。
　　坦白来讲，星爵不想在放弃第二次了。
　　只不过。
　　星爵看着转身准备离去的莱克叫停了。
　　莱克转身看去。
　　星爵有些好奇的问题：“我还有最后一个问题。”
　　“说。”
　　“……星海，算海……嗷！！！”
　　星爵的话还没有说完呢，瞬间，卡魔拉在旁边有一次踹了一脚，这个该死的家伙，还有完没完了，逗比都起来没完了？
　　“等等……”
　　星爵连忙撑着三叉戟朝着后面独脚跳了几步，有些感到不对劲的看向卡魔拉：“我都已经是海神了，为什么你踹我，我还会感觉痛？”
　　卡魔拉歪头：“咦，你不是装的吗？”
　　星爵嘴角抽搐，我是神经病吗，我装这玩意干什么？
　　莱克笑了一声，直接看了一眼卡魔拉，然后目光看在了星爵的身上：“你虽然是我的弟弟，但坦白来讲，我们之间并没有所谓的兄弟感情，可你到底是我的弟弟，与其让我来管教你，还不如让卡魔拉来管教你，最起码，你不会有什么逆反心。”
　　还是那句话。
　　有些时候，你觉得你不是舔狗，可是在你追女的过程中，除非你和莱克一样单刀直入，否则的话，时间久了，你会不知不觉的变成舔狗的。
　　不信？
　　如果你遇到了一个漂亮的女生，但是你和她没有任何关系，你会喝她喝过的水吗？
　　不会吧。
　　可是如果你追上了呢，你喝吗？
　　虽然这个解释有些那么牵强了，但道理就是这么个道理的，最起码，卡魔拉打星爵，星爵不会生气，甚至会高兴也说不定呢。
　　莱克心中如是想着，看去卡魔拉：“我赋予你可以无视天神的法则，陨石也许不会要彼得的命，当从你手上挥出来的匕首会送葬彼得。”
　　卡魔拉低头看了看自己的双手，咚的一声，直接一拳轰在了星爵的胸膛上。
　　星爵瞬间人仰马翻的同时：“为什么？”
　　莱克转身，带着忒提丝离开这里的时候，语气淡淡：“我的母后教会了我什么叫做畏惧，你刚成天神，也需要有个女人来教你，卡魔拉比任何人都懂得畏惧和如何去处理这个畏惧，她很合适，我让你成为天神不是让你嚣张的，仅仅是因为，你是我弟弟！”
　　说完。
　　莱克带着忒提丝消失在了海滩之上！
　　星爵听着莱克的话语，沉默了一会，从沙滩上，拍了拍自己的身子，看去卡魔拉：“这话是什么意思？”
　　卡魔拉似乎明白了什么，看去星爵：“你哥哥说的对，你的确缺少畏惧！”
　　星爵哈的一笑：“小爷从小到大就不知道什么叫做畏惧！”
　　从小到大，一天最起码听着三十次，别人要吃了他的威胁，坦白来讲，星爵感觉自己没有被吓得自闭就已经是个奇迹了。
　　以前星爵还觉得自己没有被吓到是自己天赋异禀，眼下，星爵感觉自己猜到了。
　　老子是天神来着。
　　只有别人畏惧我，哪有我畏惧别人的。
　　下一秒。
　　星爵及时收起了自己的哈喇子，看着点着脚尖，用匕首抵着自己脖子的卡魔拉，吞咽了一下口水：“我懂了，我懂了！”
　　卡魔拉面无表情的白了一眼星爵：“你哥哥这句话意思是，你出去可以，别瞎显摆，外面，能够杀死你的神灵数量不少。”
　　星爵说道：“我是天神。”
　　卡魔拉收起匕首：“宇宙中，最年轻的一个神灵的岁月也在十万岁以上了，你呢？”
　　星爵不说话了。
　　对于宇宙有关于神灵的知识，卡魔拉了解的肯定是比星爵要多的。
　　毕竟……
　　灭霸虽然号称要计生办整个宇宙，看似不管不顾，看见一个生命星球就是直接杀一半留一半的简单粗暴的背后，卡魔拉总觉得有其他的计划。
　　一句话。
　　按照灭霸这种物理计生的方法来说的话，灭霸遇到神灵的概率是不少的。
　　甚至卡魔拉的老家，泽侯贝里行星就有着属于自己的神灵。
　　但结果呢？
　　曾经的卡魔拉一度认为，自己家乡的神灵已经被灭霸给消灭了，可是在有一次路过老家的时候，卡魔拉却是发现，那里的族人还在为这位神灵进贡着。
　　这说明什么，他们的神灵并没有死，只是在灭霸进行物理计生的时候，任由他们如何祈求这尊神灵的保佑，他碍于某些事情没有出来罢了。
　　这也是卡魔拉从未回去过泽侯贝里星系的原因所在。
　　不过有关于灭霸这样物理计生全宇宙，背后的深意，在卡魔拉叛变离开灭霸之后，都是没有弄清楚与弄明白的。
　　但卡魔拉有个线索。
　　死亡！
　　曾经，卡魔拉在有好几次，在灭霸酣睡的时候，在门外，偷偷的听见灭霸在睡梦之中呢喃的说着这个名字。
　　至于这个死亡是谁，卡魔拉在今天之前是没有任何头绪的，但眼下，卡魔拉突然意识到，灭霸睡梦中说的这个死亡不是做梦都在想着要给无数的生命带去死亡这个动词。
　　这个死亡是个名次来着。
　　那就是，掌控着真正死亡法则，名字就叫做死亡的神灵！
　　星爵可不知道卡魔拉在想什么，而是突然间眼前一亮，朝着卡魔拉说道：“嘿，我现在是天神了，所以，我们可以去找灭霸了，不是吗？”
　　卡魔拉眼睛一瞪看去星爵：“你说什么？”
　　星爵捏了捏自己的拳手，还有挥舞着自己手上的三叉戟，如同刚刚走出新手村其意风发的新手一样说道：“我感觉，我现在能够帮你和星云报仇了。”
　　卡魔拉顿时脸黑了，虽然她很感动，但……
　　星爵再一次捂着自己的右腿跳了起来，他已经严重怀疑，自己的右腿是不是已经骨折了。
　　“这又是为什么？”
　　“你自己想要找死，别拉着我。”
　　“什么？”
　　“灭霸比你想象中的更加可怕。”
　　“……”
　　星爵与灭霸没有照面过，有关于灭霸的知识都是从宇宙中道听途说与卡魔拉的话语之中知道的。
　　但……
　　星爵想了想，看去卡魔拉：“跟莱克比较呢？”
　　卡魔拉：“……”


第830章 七灯军团
　　灭霸和莱克比较？
　　这是在侮辱谁呢？
　　卡魔拉看去星爵，摇了摇头，说道：“当然是你哥哥要强！”
　　那场发生在伊戈星上的战争，是灭霸无论如何都不可能参与进来的，最起码，卡魔拉认知当中的灭霸是如此的。
　　更别说在那一场战争中，莱克抬头，就足以让伊戈的诅咒根本没有办法落下来的恐怖实力。
　　而且……
　　卡魔拉说道：“灭霸不是神，如果非要说他是神的话，那最多，也就是个星球级别的神，而莱克……”
　　呵呵。
　　卡魔拉抬头注视着点缀在上空的黄道十二宫，嘴角扯了扯了。
　　星球维度级。
　　天神天父级。
　　单体宇宙级。
　　多元宇宙级。
　　按照卡魔拉的推算，毫无疑问，莱克是已经站在了单体宇宙级别了。
　　星球维度级的神灵的实力毫无疑问，撒加、加隆、墨菲斯托都是这个等级的，他们拥有可以轻而易举摧毁一个星球的实力。
　　天神天父级，拥有摧毁和创造一个星系实力，有个叫哨兵的家伙吹嘘自己有百万恒星之力，但一个银河系就有四千亿颗恒星了。
　　单体宇宙级级别，创造和毁灭一个宇宙。
　　多元宇宙，那就更加不用说了。
　　不过……
　　卡魔拉有些过于高估莱克了。
　　在原力树宇宙从虚幻走向现实之后，从某种角度上来讲，莱克是的确创造出了一个属于他自己的宇宙来了。
　　但……
　　莱克的创造非是创造，而且，莱克目前也没有毁灭宇宙的实力。
　　充其量，莱克目下的实力，最多与奥丁站在了同一条线上了，穿上宙斯神圣衣之后，其实力，也和隐藏了底牌的奥丁是一个等级的。
　　原因？
　　莱克的原力树宇宙非是他凭空创造出来的，而是走了捷径，取巧才成功的。
　　真正的单体宇宙级别的神灵，是可以凭借自己的力量直接轰出一处宇宙的，而且还会是一个很稳定的宇宙的。
　　莱克这个不行。
　　除非等原力树的十界全部挂上，宇宙该有的法则全部都有了之后，等待原力树宇宙稳定下来了之后，随着时间的推移，莱克的实力才会去上升。
　　如果这一次不是莱克吞了伊戈的话，莱克最多属于刚刚一脚迈入了天神天父级的样子罢了。
　　至于为什么能够暴打伊戈？
　　还是那句话，莱克作弊了呗。
　　星爵摸了摸下巴：“所以，我是天神，那么，我比灭霸厉害了？”
　　卡魔拉直接笑道：“你是天神不假，但天神是你的上限，你连天神的下限都没有摸到呢，而灭霸，可是和莱克一样，都属于打破了自己命运的强人了，你哥是真正的男神，而你，差点远了。”
　　星爵：“……”
　　伊戈星上。
　　忒提丝看去旁边嘴角上扬的莱克，微笑道：“被人吹捧的感觉，是不是很棒？”
　　莱克哈哈笑道：“我个人对这些虚名不是很看重！”
　　很好。
　　卡魔拉果然上道，是个可以培养的人儿，继续，再接再厉，不要停。
　　忒提丝看着一本正经说着自己不在乎虚名，但表情就是一副很享受的莱克，摇了摇头说道：“接下来你打算怎么办，直接选择和世界树还有宇宙开启两线作战模式，一鼓作气？”
　　“哈。”
　　莱克直接笑了一声，看去忒提丝：“不，巩固实力，稳扎稳打，我可不是星爵，敢觉得自己是天神了，就要去和灭霸单挑了。”
　　星爵眼下是可以和灭霸单挑个五五开的。
　　但……
　　人家灭霸可能给星爵单挑的机会吗，要知道，灭霸可不是有什么单挑精神的人呢，单挑不成，人家灭霸可是会毫无心理压力的将单挑化作群殴的呢。
　　简单的来讲。
　　星爵飘了。
　　莱克并没有飘，因为莱克知道，他想要对付的，和星爵想要对付的，压根就不是在一个档次的。
　　在星爵的认知中，估计还觉得，灭霸是座很强大很高的大山呢。
　　但在莱克的认知之中，最起码在这一刻起，灭霸还是一座山，但是一座莱克完全可以忽略不计可以跨过去的小山丘了。
　　他要对付的敌人是谁？
　　不说名字，单单是以时间计的话，有一个算一个，都是比他大十万岁以上的老家伙了。
　　眼下？
　　“稳扎稳打才是最重要的，如果我要出手的话，我不会给他们任何侥幸的机会！”
　　莱克如是的朝着忒提丝说道：“混沌原力宇宙刚刚出世，十界还没有补全，宇宙的基本法则虽然完善了，但其余的法则还有空缺的，慢慢来，时间对我而言，已经可以忽略不计了，我们的敌人，他们的实力已经到头了，而我们，每一天，我们的实力都在增强！”
　　能够碾压的，莱克从来不去想着越级挑战。
　　越级挑战，看似热血沸腾，实际上却是最愚蠢的一种行为。
　　跟等级比自己的高的人，打生打死，几乎是游走在死亡的边缘之上，一身鲜血淋漓，好不容易赢了，但以惊叹与惊呼来换取自己一身伤和需要修养的时间？
　　这值得吗？
　　碾压才是王道，莱克没有扮猪吃老虎的想法，而且，他喜欢自己一直很得体，能够虐杀别人的时候，自己身上的西装还没有任何褶皱的那一种。
　　“那你现在……”
　　“先定个小目标！”
　　莱克微笑地说道：“比方说，我想把银河系给统治了！”
　　忒提丝：“……”
　　混沌原力宇宙是他的根本宇宙，立身之本，也是他力量的来源，但这不耽误他统治银河系的决心来着。
　　一旦他将来和宇宙开战，那么，整个宇宙都将针对他，那为什么不趁着眼下，先慢慢的蚕食宇宙的一部分呢。
　　话语落下。
　　莱克低头看去脚下的伊戈星，伊戈星上瞬间再一次震动了起来，与此同时，伊戈星上的面貌，也再一次发生了翻天覆地的变化。
　　轰隆隆！
　　伴随着一阵剧烈的震动，一座高耸如云，表面上看去通体纯银的巨大的中央会议大厅建筑瞬间在莱克的炼假成真法则之下呈现了出来。
　　紧接着。
　　一处又一处，一座座存在于幻想当中的建筑物被莱克所具象化了出来，再然后，伴随着混沌原力树的抖动，伊戈星的大脑子亦是再一次的从伊戈星之下下沉了下去。
　　咻的一声。
　　伊戈星在也从现实宇宙当中进入了如今的平行混沌原力宇宙当中了。
　　但……
　　现实宇宙的坐标已经抛锚固定住了。
　　莱克想要征服宇宙，但对于管理宇宙是没有一点儿兴趣的，正好，刚刚迈出星际的地球人有着想要征服宇宙的欲望。
　　这很好。
　　莱克要做到的事情，很简单，基本上还是和他在地球上做的事情差不多。
　　换算到宇宙中的话，那就是一句话。
　　莱克负责超凡层面的，而地球，负责普通层面的。
　　“七情绪！”
　　“出来！”
　　莱克睁开双眸，看去那高耸入云，分布伊戈星各个角落，从拱卫势头，拱卫着最中间那同样高耸如云的中央议会大厅的七大军团大厅。
　　咚咚咚！
　　在天国十二军团覆灭了之后，其中的完好无损，可以算得上是天国宝物的七大军团旗帜直接变化做了七种颜色分别有着七大情绪所幻化出来的情绪生物的旗帜轰隆隆的落在了这如今的七大军团大厅的主楼之上。
　　红灯军团大楼之上，一头浑身浴火，外形为燃烧着血红火焰的巨大野牛，顶着自己的牛角发出那无与伦比的吼叫。
　　滚烫热血猩红怒，取自尸骨未寒处。深仇大恨烹肺腑，铸得汝辈黄泉路！
　　这是七大情绪中之愤怒。
　　也是混沌原力树，收集的最大，可谓算是底蕴最强大的情绪之力。
　　毕竟……
　　愤怒，是最简单的情绪，一个人也许没有爱，没有希望，但绝对不会没有愤怒的。
　　紧接着。
　　便是那象征着贪婪情绪的橙灯之上，在伴随着那句【偷抢拐骗只为贪婪，取我应得不择手段。轻视吾者必将胆寒，橙灯之光万丈璀璨！】出现在，那仅仅缠绕着贪婪大楼的一头巨大丑恶肥胖的蛇儿。
　　忒提丝的表情有些不对劲：“这个好丑！”
　　莱克笑道：“贪婪，本就是丑陋的。”
　　忒提丝与莱克的对话，丝毫没有影响其他五大军团的出现。
　　象征着意志的绿灯军团所幻化出来的生物，是一头外表形态近似绿色鲨鱼的生物。
　　忒提丝眼前一亮：“这个鲨鱼好可爱！”
　　鲨鱼？
　　可爱。
　　莱克嘴角微微的抽搐了一下，不过，忒提丝是亚特兰蒂斯的女王，海洋的外孙女，所以，天然型的对鲨鱼此类生物有亲切感也是很正常的事情。
　　然后便是那长着三张脸的凤凰，象征着希望之蓝灯的蓝灯军团，那有着三张脸的凤凰名叫在蓝灯军团的上空。
　　象征着怜悯之青灯军团的军团兽则是一头外形为长着多条巨大触手的蛸。
　　最后……
　　便是那象征着死亡的黑灯军团的军团兽了，黑灯军团的军团兽是那浓浓的死亡黑雾之中，那若隐若现看似存在，但又看似不存在的黑雾中的那个虚影。
　　忒提丝眨了眨眼睛：“为啥连我都看不清楚呢？”
　　莱克嘴角上扬：“黑灯军团的成员会从冥府的维度之中挑选的，不会从这处宇宙挑选的。”
　　死亡是最终的权柄，就算是莱克，都不会给别人的。
　　“那其他军团？”
　　“招人！”
　　“……”


第831章 老墨的动作
　　是时候给自己找一些得力的手下，总不能遇到什么事情，每次都是他亲自下场吧。
　　还是那句话。
　　你见过奥丁几时亲自下场过的。
　　哪怕是如今的世界树其他国度在天国的支持下动乱不停的情况下，奥丁依旧跟个铁王八一样坐在他的阿斯加德那边稳的就跟铁蛋一样。
　　就给人一种错觉，似乎，哪怕其他国度真的反了，他，奥丁，世界树宇宙的众神之王，也是不会在意的。
　　但事实上呢？
　　奥丁明显这是在摆迷魂阵。
　　但不管怎么说，作为神王，奥丁的逼格毫无疑问是满满的，哪里像莱克，啥事都亲自上手的。
　　不过没办法。
　　奥丁的那个蠢儿子虽然头脑简单了些，但总的来说，索尔还是能替奥丁分担大部分事情的。
　　莱克对此有些羡慕。
　　不过谁让奥丁比他痴长个那么几万岁呢，他的子女虽然也多，但大部分还在成长期，还不足以为他分担事情呢。
　　但，未来可期！
　　虽然眼下莱克无有什么子女可以用，但未来可以啊。
　　现在的投资，是未来将来的回报。
　　莱克好歹也是出生于华尔街世家的，对于投资与回报这东西，还是有所了解的。
　　就如同洛克菲勒一样。
　　洛克菲勒就很懂投资这一行当，他们可以是不用去过多理会莱克的，可是在莱克小的时候，受到的待遇是和贝蒂一样的。
　　也许洛克菲勒没有将这种看做是投资，但事实上，这就是投资来着。
　　可惜洛克菲勒家族成员虽然有几个成年的，但，根基太浅，莱克就算是想要培养他们，坦白来讲，花费太多，不划算。
　　莱克不缺时间，但同样的，他最缺的也是时间。
　　宇宙中，随便拉出一个神灵，最起码，都比莱克早发育了数十万年以上的。
　　更别说那些神灵治下的各种生灵呢。
　　所以莱克也需要手下。
　　多多益善！
　　再者说了，七灯军团想要收编的对象，莱克早就想好了，就是宇宙中的掠夺者军团来着。
　　忒提丝听着莱克的打算，点了点头，没有表示反对，只是，略微有些好奇地问道：“不过，我有个疑问啊。”
　　莱克微笑道：“什么问题？”
　　忒提丝微笑道：“你要怎么样，才能够让宇宙本身，放心且无视你用这力量来改变他的宇宙呢，这力量可是你宇宙的力量。”
　　莱克哈哈笑道：“我有王霸之志，自然也有王霸之胸怀！”
　　说话间。
　　轰隆！
　　再一次经过了改造的伊戈星，不对，是欧阿星，这未来的七灯军团总部所在的天圆地方的星球，如同一道投影一样，穿过了混沌原力宇宙然后折射到了外面真实的宇宙当中去了。
　　忒提丝看着莱克的操作，皱眉道：“你将这种力量体系交给宇宙了？”
　　莱克面无表情：“欲要取之，必要予之！”
　　还是那句话。
　　投资越大，回报越大。
　　莱克是打算以七灯军团作为他在现实宇宙当中的急先锋的，七灯军团的力量体系是从混沌原力树多年来吸取的情绪之力而形成的。
　　但这不是重点。
　　重点还是那句话，前朝的剑，是斩不了本朝的官的。
　　而且……
　　论情绪之力最大的提供地，哪里有现实宇宙能够提供的多呢？
　　简单的来讲就是一句话。
　　现实宇宙是不会放心的看着不属于他的力量在他的宇宙中扩张的，所以，莱克将这种力量体系分享给了宇宙本身，而作为回报，七灯军团的力量体系是被认可的。
　　再者说了。
　　能将情绪之力转换成混沌原力的办法，莱克可没有分享出去，哪怕是到了最后，他分享出去的这股力量，还是会受到他控制的。
　　这就够了！
　　想成王霸之业，抠里抠搜的什么都不愿意付出，哪有这么简单容易的事情。
　　一代霸王项羽可以做出最好的证词。
　　莱克摇了摇头，看去忒提丝：“赫敏呢？”
　　忒提丝笑道：“赫敏姐姐去阿尔宙斯国度了，魔法世界还在孕育中，宝可梦国度可是落成的。”
　　莱克哦了一声，说道：“行吧。”
　　阿尔宙斯国度，位于魔法国度的下面，便是由宝可梦阿尔宙斯专门开辟的一个可供神奇宝贝们居住的国度。
　　莱克本来是不打算将这个国度挂在原力树上的，后来想了想，用宝可梦对标精灵国度，还是蛮不错的。
　　过了一会儿。
　　赫敏从阿尔宙斯国度来到了欧阿星上：“你找我？”
　　莱克点了点头，摸了摸鼻子，想了想，如是摊牌的朝着赫敏说起了有关于他与索维林阿耶莎大祭司之间发生的事情。
　　当然了。
　　还有大祭司阿耶莎怀了他孩子的事情。
　　莱克说道：“索维林国度归顺与我了，但，那附近有几个杂毛的地狱神打算搞事情，我希望你带着冥府三巨头过来处理一下。”
　　赫敏点了点头，表情很莫名：“所以，你又找了一个小姐姐了，而且，你还打算让我去帮着你新找的小姐姐？”
　　莱克看着赫敏那笑容灿烂的表情，但却那越来越危险的目光，对此早有准备的，将索维林的科技与如今米德加德的科技说了一下：“我是可以不找的，但索维林的科技可以帮助米德加德尽快的复苏起来，我只是做了一件，用你的话怎么说来着，利益最大化的事情罢了。”
　　“我可没有说过这句话。”
　　“是吗？”
　　“你觉得呢。”
　　赫敏眼角含笑的看着莱克：“这么说，你和那个阿耶莎，仅仅是因为她对你有用？”
　　莱克面色严肃的摇头：“当然。”
　　这里面有爱，但在有爱的基础上，对莱克很有帮助。
　　所以……
　　莱克感觉自己这不算撒谎。
　　赫敏感觉自己快要被莱克给彻底打败了，直接好奇的看去莱克：“所以，你告诉我，在未来，你还要增加多少个小姐姐，说个数吧，别时不时的给我冒出来一个，你自己给个数，我保证不翻脸。”
　　莱克挑眉，有些狐疑的看着大妇风范都快要溢出来的赫敏，有些不敢置信：“真的？”
　　赫敏点头：“我保证，你说个数，但有言在先，如果你说了，没有做到，呵呵，可别怪我们不客气了。”
　　“……我们？”
　　“嗯。”
　　赫敏说道：“这是我们大家一致的决定，你说个数，你究竟需要多少个小姐姐，你才会觉得够了。”
　　莱克眼珠子转了转：“十二个？”
　　“可以！”
　　“……真的？”
　　“你确定你需要十二个小姐姐，不改了吗？”
　　“够了，够了。”
　　十为圆满。
　　我取个十二，黄道之数，刚刚好！
　　“好。”
　　赫敏点头说道：“艾米莉亚、安娜、瑞秋、忒提丝、玛丽亚、曼迪、克罗托、拉克西斯、阿特洛波斯还有这个新来的姐妹阿耶莎，十个，我需要你能遵守你发下的承诺，亲爱的。”
　　莱克眨了眨眼睛：“等等，我说的是增加。”
　　赫敏点头：“我问的是什么？”
　　你究竟需要多少个小姐姐？
　　莱克回想着赫敏的问题。
　　脸色瞬间黑了。
　　好家伙。
　　被套路了。
　　但……
　　算了，先这样吧。
　　反正还有两个名额呢。
　　再者说了。
　　这漫威宇宙中，似乎也没啥可以入莱克法眼的了，而且十二个，够了，再多，莱克感觉后院起火是迟早的事情了。
　　莱克心中如是想着，耸了耸肩，朝着赫敏说道：“好，你说了算，现在，可以说正事了吧。”
　　赫敏有些狐疑的瞥了一眼，在这家伙最喜欢的事情上，这家伙就这么轻而易举的妥协了？
　　不太对劲啊。
　　赫敏总觉得哪里有些问题，但又想不出什么问题出来，摇了摇，将话题扯到了正事上：“冥府三巨头不是你用来对付墨菲斯托的吗，怎么，想要收编墨菲斯托了？”
　　莱克呵的笑了一声：“这个消息，就是墨菲斯托告诉我的。”
　　他倒是对墨菲斯托有想法的。
　　但……
　　落花有意，流水无情啊。
　　赫敏有些狐疑道：“墨菲斯托告诉你的？他想做什么坏事情。”
　　莱克嘴角上扬，看去赫敏：“你忘记了，那家伙和雷神借着娜佳肚子生的那个孩子了吗？”
　　老墨这家伙终于还是选择了一条莱克最不希望看到的路子了。
　　你这是自寻死路啊。
　　老墨！
　　莱克内心有些惆怅，作为第一个真正打交道的神灵，坦白来说，莱克是很想让墨菲斯托一直在的，甚至如果能够兵不血刃的拿下墨菲斯托的话，冥府维度的那冥王之位，他也是愿意给出去的。
　　虽然有句话叫做，宁为鸡头，不为凤尾。
　　可……
　　鸡头还是鸡。
　　凤尾那也是凤凰啊。
　　杂毛鸡和凤凰，那是一个等级上的生物吗？
　　莱克本以为他在显露出了自己的混沌原力宇宙之后，能够让墨菲斯托下定决心的呢。
　　结果，墨菲斯托是下定决心了。
　　可却不是莱克以为的那种，而是扭头朝着死路狂奔而去了。
　　赫敏摇了摇头，也是知道莱克对于墨菲斯托还是有感情的：“既然如此，那你为什么还要随墨菲斯托的心愿将冥府三巨头调离呢？”
　　莱克叹了一口气，望天：“好歹是朋友一场，对待朋友，我皆是以心相待的，他不负我之前，我是绝对不会负他的。”
　　赫敏：“……”
　　……


第832章 掠夺者军团抵达
　　当然了。
　　最主要的一点原因，莱克还是想着，如果有机会的话，他想要收服墨菲斯托，而不是直接将墨菲斯托给剁了。
　　莱克舍得放权。
　　这也是莱克为什么会那么容易的将大海的权柄给了星爵的原因所在，这其中固然有他不想浪费多少时间在伊戈的身上，也有觉得星爵先天性的是他的人，是个可塑之人，但更加重要的是，莱克想给自己多些空闲时间。
　　毕竟……
　　莱克将混沌原力宇宙给鼓捣出来，从一开始就不是打着统治的念头来的，而是为了让自己能够随心所欲，不会有什么人能够威胁他的这一点而来的。
　　有句话怎么说来着。
　　打天下容易，坐天下难。
　　莱克对此很认同。
　　所以为了避免以后在打完天下之后，莱克直接变得和奥丁那样，明明不老不死，但因为那无尽的琐事给直接弄的满头白发的结局，莱克选择放权。
　　反正他的混沌原力树一直在他的操控之中，所有来自混沌宇宙的力量，他均是起源之处，就算别人想要造反，那也要有这个土壤才行啊。
　　莱克是非常希望墨菲斯托成为冥王，为他分忧解难的。
　　不过眼下，莱克也知道，这样的想法，已经基本上是没有任何市场了。
　　算了。
　　毁灭吧。
　　莱克可不想在招揽墨菲斯托的这条路上越走越远，所以，可以了，他给了墨菲斯托那么多次机会，虽然大部分都是玩笑的话，那墨菲斯托没有一次是当真的。
　　可惜了。
　　莱克心中如是想着。
　　不过莱克并没有直接回去地球，毕竟墨菲斯托放出有关于其他冥府动作的信息，目的就是想要莱克耽误在地球之外的。
　　再说了。
　　欧阿星的七灯军团的候选人还没来呢。
　　不过在赫敏还有希莱亚星云的指挥官安迪一起赶去索维林星系的时候，宇宙中不算最大势力，但可以算得上一只不属于任何势力的势力抵达了欧阿星了。
　　“宙斯先生……”
　　负责联络这一次掠夺者军团的勇度下了自己的飞船之后，走到了莱克的面前，如是地说道：“幸不辱命！”
　　莱克微笑道：“我从来没有怀疑你的能力，勇度，从今天之后，你将是七灯军团之中，希望蓝灯军团的军团长。”
　　勇度眼前一亮：“多谢！”
　　莱克笑了笑，这个位置本来就是留给勇度的，说话算话，这是莱克一贯的作风来着。
　　下一秒。
　　莱克抬头看去兰博……
　　呸。
　　斯塔卡！
　　“沃恩先生”
　　莱克一脸微笑的看去率领着自己军团成员下了飞船的斯塔卡，没有任何的废话，直接微笑地说道：“我相信，勇度已经将我，还有我这里所发生的事情告诉你，那么，告诉我，斯塔卡·沃恩先生，你的选择是什么？”
　　斯塔卡面无表情地说道：“我只是答应过来这里，看一看，一位新的天神究竟是什么样的罢了。”
　　莱克挑眉：“是吗，现在你看到了，感觉如何？”
　　“你很有野心。”
　　“是吗？”
　　莱克哈哈的笑了一声，看去斯塔卡：“我还不知道我这么容易被看穿呢，你是从那方面看出来的，方便的话可以说一下吗？”
　　“你杀了你的亲生父亲，囚禁了他，还在不断的炼化着他的力量。”
　　“嗯。”
　　莱克表情淡淡的点了点头：“他也许是我的亲生父亲，但可惜，我的父亲，不是他，我还不知道，掠夺者军团的军长，这么……圣母？”
　　斯塔卡随即瞥了一眼勇度，然后看去莱克：“我圣母不圣母，我不知道，但，掠夺者不会欢迎任何一个贩卖孩子的，全宇宙掠夺者团队一百个，而你选择了勇度，失去了其他的九十九个了。”
　　旁边的勇度面色一变：“斯塔卡……”
　　莱克朝着旁边的勇度伸了伸手，示意勇度稍安勿躁，然后看去斯塔卡：“有关于勇度和掠夺者军团中的规矩冲突，我不想管，所以，我这边有两个选择给你，斯塔卡！”
　　勇度贩卖孩子，这玩意是洗不了的。
　　莱克说不介意他的人是反派还是正派，但仅仅是不介意这一点罢了，至于其他的，莱克还是本着一句话来做事的。
　　这里，不是他原来的世界，所以，这里有人杀人放火，有人恶贯满盈，与他毫无关系，爱咋滴咋滴。
　　再者说了。
　　勇度触犯的是掠夺者军团的规矩是没错，但，莱克要的又不是收编掠夺者，而是要将掠夺者军团给换个名字变成为他服务的七灯军团罢了。
　　斯塔卡和他的继妹，也同样是他妻子阿莱塔对视了一眼，随即，警惕的看去莱克。
　　莱克见状，哈哈的笑了一声：“别紧张，斯塔卡，我向来希望以理服人。”
　　“是吗？”
　　“你既然知道我有野心，那么，毫无疑问，我意在银河系，天神理当有他的牧场，而我中意银河系，所以，你们有两个选择。”
　　莱克双手背负，展示着自己那煌煌堪比单元宇宙神灵的天神之力，如同一尊伟岸的神灵一样，注视着斯塔卡还有他的继妹家妻子阿莱塔说出了自己可以给予他们的两个选择。
　　“第一，如果你们没有想法，或者说，无法说服你们自己与勇度重新共事的话，那么，抱歉，凡是有个先来后到，所以，勇度留下，你们走，我给你们走的时间，我不会杀你们，给你们离开银河系的时间。”
　　“什么？”
　　“这不可能！”
　　“凭什么？”
　　“啊！”
　　莱克心念一动，斯塔卡身后一个掠夺者成员直接腾空而起，似乎被一双大手抓着自己的喉咙一样，在空中跳着舞。
　　“有请提示你们一下，我也许是最近刚刚成为天神的，但，我向你们保证，也许我大部分的时候，脾气是所有天神里面最好的一个，可是，我翻脸的速度，也是所有天神里面最快的一个。”
　　“轰！”
　　莱克如是说着，任由那个掠夺者军团的成员轰隆一声落在了地上，摔掉了自己的双腿，随即微笑的看去斯塔卡，继续的说着自己的第二个选择。
　　“至于这第二个选择嘛。”
　　“你也知道了。”
　　“解散你的掠夺者军团，加入我为你量身打造而成的七灯军团。”
　　“我给你力量，给你神灵以上的庇佑，甚至，给予你们掠夺者军团一个家。”
　　“甚至……”
　　“七灯军团的规矩，只要你能够遵从我为七灯军团定下的十条戒律，我取名，欧阿十戒律！”
　　“只要七灯军团按照这个规矩行事，再次之外，你还是你，你也许觉得勇度那行为很不齿，同样的，我的银河系，也不需要掠夺者这样的说的再好听，但其实就是一个强盗的存在。”
　　“如何？”
　　一个贩卖人口。
　　一个偷蒙拐骗。
　　这两种罪行，如果非要比个严重和无耻的话，那的确是第一个很不齿的，但还是那句话，如果将这件事情认真的追究下去的话，勇度其实不算是贩卖人口的。
　　勇度到处寻找伊戈的亲生儿女，找到他们，然后带回给伊戈，在这其中，亲生，是重点。
　　伊戈是委托人，是委托勇度去寻找的。
　　如果勇度没有这个委托，而各种去找孩子买给伊戈的话，那，莱克也会直接一巴掌毙了勇度的。
　　但……
　　认真的来讲，勇度这样的行为并算得上贩卖人口，充其量，就是个被人给忽悠的大傻子罢了。
　　当然了，这不是重点。
　　重点是，勇度偷回伊戈的孩子是不对，但掠夺者军团，除却了拐卖儿童的生意不做，其他杀伤抢掠的任务做的再多也能够说一句，他们是好人了吗？
　　别扯了。
　　罪行只有轻重，没有其他！
　　斯塔卡沉声地说道：“那如果我们两个不选呢。”
　　“那你们就没有存活的必要了。”
　　莱克笑容满脸，一点儿都没有求贤若渴的表情：“虽然说，成年人才不会做选择题，那是因为成年人有这实力全部拿了，可惜，你们在我眼中并不是成年人，所以，你只能二选一，如果不选，我不介意送你们去我的冥府报道。”
　　他很想偷懒，但还不至于求贤若渴的上演什么三顾茅庐，或者七擒七放的戏码来着。
　　墨菲斯托都没有这样的机会了。
　　掠夺者凭什么有？
　　就因为斯塔卡长的很想约翰·兰博吗？
　　别搞笑了。
　　斯塔卡注视着莱克，他能够感觉的出来莱克这并不是开玩笑的。
　　莱克面带微笑的注视着斯塔卡：“千万别误会，斯塔卡，我想收服掠夺者军团的心是存在的，只不过你们太弱了，所以，我的话，在你们听来，有些那么咄咄逼人，似乎在逼迫你们在做这个选择题，但实际上不是的。”
　　斯塔卡的继妹加妻子阿莱塔，长相偏东国化的阿莱塔听闻，冷笑了一声：“是吗，那在你看来，什么样的话，才是逼迫，天神，宙斯！”
　　莱克嘴角上扬，看去阿莱塔，微笑道：“可以，我可以告诉你，如果我和你们说，要么臣服，要么死，这句话才是我对你们的逼迫，对于无关紧要的话，我向来是不喜欢多费口舌的。”
　　斯塔卡：“……”
　　掠夺者军团：“……”
　　……


第833章 收服掠夺者军团
　　是的。
　　要么臣服。
　　要么死。
　　任何熟悉莱克的人都知道，一旦他起了杀心，不对，一旦是莱克觉得不对劲的时候，通常情况下，莱克都是选择先杀后说话的。
　　这是莱克的一贯作风。
　　反派才会在动手前或者动手后瞎逼逼的。
　　莱克可不是反派，哪怕到了如今，先杀后说话，这一条，依旧是被莱克贯彻始终的。
　　先打一遍，打的时候，在把问题问遍！
　　阿莱塔话语一塞，张了张嘴，听着莱克的这句话，却是也已经不知道该说什么好了。
　　谢谢？
　　还是直接说那你来啊？
　　疯了吗？
　　他们面前的，可是一尊天神，而且还不是伊戈那种弱到爆，可以说连天神守门员资格都没得的天神等级呢。
　　掠夺者的众人还不怀疑，面前的莱克，一巴掌呼过来，他们就要直接灰灰了。
　　斯塔卡和阿莱塔对视了一眼，过了一会儿，斯塔卡深吸了一口气，看去莱克：“我们很想同意，但我们……”
　　话没说完。
　　莱克右肩膀上多出了一个通体雪白，眼神锐利的如同利剑一样的老鹰咕咕咕的站立着。
　　斯塔卡与阿莱塔双眸都快被瞪出来了。
　　“鹰神？”
　　“认识啊。”
　　莱克眉毛一挑，看去斯塔卡与阿莱塔，嘴角上扬：“让我猜猜，你们口中的这个鹰神，给了你们力量，让你们成为了超级生命，刚开始的时候，你们是抗拒这个力量的，再然后，因为这个鹰神满足了你们某些愿望，然后你们就开始崇拜他了，对吗？”
　　斯塔卡与阿莱塔没有说话。
　　莱克微笑道：“话说，斯塔卡、阿莱塔，告诉我，难道，你们就从来没有怀疑过，阿莱塔，尤其是你，告诉我，你就从来没有怀疑过，你当时是真的误触到了那封印着鹰神的雕像，而不是因为其他，比如这一切都是算计来着？”
　　阿莱塔沉声道：“你在说什么。”
　　莱克直接说道：“你多久没有回阿克图兰星系了？”
　　阿莱塔微微一愣。
　　莱克摇头说道：“禁地禁地，如果里面的东西是好的，那应该叫做圣地，历来如此，皆是如此，所谓禁地，毫无疑问，其中封印着的就是不可被接触之物，最起码，在你们种族的人看上去是这样子的。”
　　说着。
　　莱克一个念头，直接将他从鹰神脑海之中搜刮的记忆，给传输给了阿莱塔还有斯塔卡了。
　　这个鹰神，莱克在当时见到勇度的时候，在看到斯塔卡的时候，就看到了，甚至，莱克还抽了一个空，跑去将这个刚刚实力恢复到维度神的鹰神给抓过来了。
　　莱克本来是打算吃个全鹰餐的，但后来，莱克觉得这头鹰神很漂亮的同时也很微风，所以，直接洗脑了一下，拿来当做一个宠物了。
　　毕竟这鹰神的排面，可比皮卡丘什么的要霸气了吧。
　　当然了。
　　皮神也很霸气。
　　但皮神的霸气，是要以小智死亡，才会诞生的。
　　莱克对此没有兴趣。
　　总之，莱克之所以笃定斯塔卡会过来，就是因为鹰神来着，莱克可没有用鹰神传信，他没有那么没品，他杀死了鹰神，自然而然的，斯塔卡与阿莱塔从鹰神那边获取的力量，也就消失了。
　　力量的消失，这才是斯塔卡与阿莱塔会来的主要原因。
　　在见识过超级生命的风景，如果有可能，谁又愿意退化回去呢？
　　很快。
　　斯塔卡与阿莱塔从鹰神的记忆之中震惊的回过神来了。
　　不对。
　　应该不能叫做鹰神，而是应该叫做邪神鹰！
　　还是那句话。
　　如果鹰神是鹰神的话，那么，他应该被放在圣地里面，日夜烧香，然后顺带着有大祭司带着子民们每逢重要节日祷告的。
　　但鹰神是被放在禁地中的，说白点，阿莱塔的种族，在很久之前就上过这个邪神鹰的大当了，花了无数的代价才将这个邪神鹰给封印起来的。
　　但……
　　斯塔卡和阿莱塔却是将他给释放出来了，甚至，在这其中还有一个更加的残酷的事情在等着斯塔卡与阿莱塔。
　　莱克刚刚问阿莱塔有多久没有回她的母星了。
　　其实……
　　阿莱塔的母星已经被毁灭了，而且毁灭了她母星的人并非是其他人，正是阿莱塔当时与斯塔卡所合体的星辰鹰来着。
　　这也是为什么在斯塔卡与阿莱塔请求鹰神将他们分开，他会分开的原因。
　　因为也许星辰鹰是他们两个人，而他们不是星辰鹰，但随着星辰鹰合体时间越长，这两人都会明悟过来究竟发生了什么的。
　　这也是当年为什么这个邪神鹰会被人封印在禁地中的原因所在。
　　甚至……
　　莱克注视着斯塔卡还有阿莱塔投递过来，那带着浓浓不敢置信的目光，微笑地说道：“如果你们不相信，我可以让你们去冥府里面一看，问问你们的族人，他们是什么死的。”
　　斯塔卡与阿莱塔没有说话，但很显然，他们想要去求证。
　　莱克也没废话，直接将斯塔卡与阿莱塔转移去了冥府，在那边，他们会从那些还没有被邪神鹰消化的灵魂中询问到真相的。
　　不由的。
　　莱克低头叹了一口气，看去旁边的勇度，笑了笑：“其实，当个堕落的邪神，比当一个正牌的天神，实力要更加容易的提升。”
　　邪神以破坏来增强自己的实力。
　　而正牌天神，则是需要靠培养自己的文明。
　　简单的来讲，邪神就是个游牧民族，而正牌天神，则是天朝民族了。
　　勇度在旁边没有说话，他还在感悟着自己那希望蓝灯的力量。
　　很快。
　　斯塔卡与阿莱塔泪流满面的被送出了冥府。
　　他们这回是毫无保留的信了。
　　莱克表情淡淡的看去斯塔卡还有阿莱塔：“如何？”
　　斯塔卡与阿莱塔抬头看去，几乎是异口同声：“为什么不让我们去死？”
　　在刚刚。
　　斯塔卡与阿莱塔知道了曾经的邪神鹰的所作所为，还有在他们成为星辰鹰，在星球上所做的一切之后，两人是想自杀来着。
　　毕竟……
　　任谁突然间觉得，自己当年杀死了那么多漫山遍野的怪物，保护了自己的族人，结果知道了那根本不是怪物，而是他们想要保护的族人。
　　恐怕是个正常人都会受不了的。
　　莱克笑道：“为什么不，这还不显而易见吗，我很缺人手。”
　　说着。
　　莱克停顿了一下看去斯塔卡与阿莱塔：“我可以让阿克图兰人重新复活！”
　　斯塔卡与阿莱塔抬头看去莱克。
　　莱克微笑道：“就当是我预支给你们的报酬，毕竟，我没有逼迫你们，我开价，你们考虑可以……”
　　话音未落！
　　斯塔卡与阿莱塔已经抢答了：“我们答应你。”
　　莱克哈哈一笑。
　　其他掠夺者的成员有些脸色一变。
　　“首领！”
　　“斯塔卡？”
　　“长官？”
　　斯塔卡随即深吸了一口气，看去莱克：“我和阿莱塔只能代表我们自己，代表不了其他人，我们愿意为你卖命，只要你能答应让阿克图兰人重新复活。”
　　莱克嘴角上扬：“斯塔卡，你还没听明白我的话吗，银河系中，任何一个生命星球的灭亡，有的是他自己的命运，还有的，则是这些邪神的杰作。”
　　说着。
　　莱克的目光看去了那边的来自冥王星，看上去是个晶体人的马丁·内克斯。
　　如今的冥王星……
　　可是一个实打实的死星呢？
　　原因。
　　你猜啊！
　　马丁·内克斯看到莱克的目光，脸色瞬间一变：“难道……”
　　莱克没有说话，只是看去斯塔卡，微笑道：“我有野心，不假，但，我的野心是建立在正牌天神的基础上的，我需要的是创造，而非蛊惑与毁灭，银河系，我志在必得，但，这银河系中的邪神多了去了，他们是不会看到这一幕的，所以，我需要一个军团，我赋予七灯军团力量，甚至，我给予你们提供后盾，去解决那些邪神，维护银河系中的生命！”
　　“我创造，不是毁灭！”
　　“我征服，不是破坏！”
　　“同理！”
　　“七灯军团的使命是守护。”
　　莱克语气冷淡，但又是那么毋庸置疑地说道：“七灯军团，将奉我的命令，在这浩瀚无际的宇宙之中巡逻，以欧阿星为中心，分做扇区，维护着整个宇宙的和平、秩序以及我麾下的正义的秩序。”
　　说着。
　　脚下这颗欧阿星的七座军团旗帜之上的守护兽直接显化出来，外加那中央的会议大厅上吞吐出了莱克为其编造的共计十道戒律！
　　保护辖区宇宙内的生命与自由！
　　无条件遵守神王宙斯的命令。
　　不干涉任一星球的文化、政治制度和其居民的集体意愿！
　　在合理范围内遵守当地法律，服从当地权威机构！
　　尊重其他绿灯成员与守护者，并与之合作！
　　维护军团荣誉！
　　……
　　简单的来讲。
　　这就是一个扩大版的国际刑警的框架来着，莱克也在基于这个基础上，直接扩编过来的。
　　莱克嘴角上扬的看去掠夺者军团的成员：“我不需要你们帮我征服一个个星球，因为，我根本看不上你们，我在给你们一个选择，我给你们一个家，给你们一个正大光明的职业，甚至，给你们完成你们心中那颗梦想的机会！”
　　斯塔卡：“……”
　　阿莱塔：“……”
　　掠夺者：“……”


第834章 神的儿子叫做亚当
　　收服掠夺者军团，比莱克想象中的要容易的许多。
　　莱克在说完自己的理想，还有他对七灯军团未来的规划之后，斯塔卡还有他的继妹妻子阿莱塔就表示愿意带着他们的舰队成员加入了。
　　毕竟……
　　这是一条通天路来着的。
　　站在七灯军团身后的不是其他人，而是一尊神，还是一尊刚刚通过击杀自己的老父亲，而展现了自己强大实力的天神的。
　　谁不会想着加入？
　　那种有着严重道德洁癖的，也许，但，掠夺者军团，是这一种人吗，换句话来讲，如果掠夺者的真名叫做圣母军团的话，莱克只会选择击杀，而不会选择收服。
　　“不干涉任一星球的文化……”
　　斯塔卡听着莱克有关于这欧阿十大戒律中的一条，看去莱克：“神王宙斯，这一条……”
　　“普通归普通，超凡归超凡！”
　　“……”
　　莱克看去斯塔卡，嘴角上扬：“若论生命的精彩，神灵的生命都不比一个普通的生命要来的精彩，我知道你想说什么，欧阿十大戒律仅仅是我对于你们军团长的要求，至于你们该怎么做，你们可以自己决定，我不会决定你们发展的路线，同样的，我也是用这样的办法告诉你们，我不决定你们，你们，也别去决定生命本身。”
　　斯塔卡：“……”
　　分而治理。
　　这不算莱克从一开始就想好的，仅仅算是，莱克觉得，这样子做，比较好而已。
　　还是从地球上学到的。
　　超凡的归超凡。
　　普通的归普通。
　　如果超凡与普通混居的话，那算个什么来着，说小的，生命都会想着前往超凡的，说大点，那就是，我以后的宇宙要怎么发展呢。
　　宇宙草创，该定下的规矩，还是提前定下比较好，这就还是跟修路一样，与其等着日后修修补补，还不如直接从一开始一步到胃呢。
　　眼下还处于创业期，随着混沌原力树的发展，除却了莱克默许的超凡之后，其他的超凡，都要进入混沌原力树宇宙。
　　就算莱克默许可以逗留在外面的超凡，也是需要遵从当年地球超凡与地球普通人相处的规矩的，不到万不得已不准进入普通人的世界中的。
　　很快。
　　莱克如同说到做到一样，将欧阿星留给了斯塔卡和阿莱塔为首的掠夺者军团，并且留下了勇度做引路人之后，便是转身离去了。
　　这一趟离开地球，直接离开了四年。
　　当然了。
　　仅仅是地球单独的过去了四年的时间罢了。
　　原因？
　　还是时间膨胀呗。
　　这东西就算是莱克也不太想去解释，其实，他是可以解释的，但他解释了，也要有人能够听得懂才行啊。
　　能听懂的解释就是一句话。
　　小破球的前身是米德加德，不是地球，不是这处宇宙中本来就存在的星球，所以，小破球就是个钉子户来着，外面时间变换，小破球依旧这副模样。
　　就这么简单。
　　总而言之，除了小破球的时间度过了四年，宇宙中的其他地方，时间，不过过去了不到半个月罢了。
　　甚至。
　　当赫敏带着希莱亚星云的指挥官安迪乘坐着米德加德战舰抵达索维林星系的时候，任凭索维林族人在怎么高傲，在听到赫敏与安迪代表神王宙斯而来的时候，顿时第一次，如同欢迎着贵宾一样，欢迎着赫敏与安迪进入了索维林的主星。
　　当赫敏与安迪走到索维林星，那存放着如今生育茧的黄金神殿之中的时候，便是看到那坐在椅子上，披着自己那同样金色长发的阿耶莎。
　　“大祭司。”
　　一名阿耶莎的贴身侍女走到了正背对着大殿，眼神注视着前方，那独特而美丽黄金茧的阿耶莎身旁：“神王宙斯的信使过来了。”
　　安迪听得真真的，看去赫敏：“信使，我们？”
　　赫敏摇了摇头：“你觉得我们会把我们共事一夫的消息宣传的满天飞吗？”
　　安迪深吸一口气：“所以我喜欢女人。”
　　赫敏：“……”
　　只要她也喜欢女人，那么，她就不会和别的女人共事一夫。
　　这脑回路，可以说，称不上清奇，但绝对可以称得上是独特了。
　　侍女在回报完了之后，便是从那边的大殿小门之中离开了。
　　背对着赫敏与安迪的阿耶莎缓缓的从椅子上起身。
　　面对着这身材真的修长，真的高挑的阿耶莎，安迪几乎是抬着头去看的：“这个索维林种族似乎身高都很独特啊。”
　　阿耶莎转身看去。
　　安迪看见了那不同于其他索维林族人一样那如同刷了一层金粉肤色，更是接近与她们肤白貌美气质佳的阿耶莎，有些好奇了。
　　不是说索维林种族是金粉种族的吗，为什么这个阿耶莎似乎不是金粉了？
　　是的。
　　以往在沐浴的时候，才会从金粉状态中离开的阿耶莎，此时此刻，也是有着白芷的肤色，只有那真的如同金子的长发说明着阿耶莎是索维林族人。
　　阿耶莎的目光落在了赫敏的身上：“你好。”
　　赫敏微微的点了点头，也是道了一句你好，之后，便是将目光落在了刚刚阿耶莎所注视的那庞大足足两米高的黄金茧上了。
　　下一秒。
　　赫敏挑眉道：“那家伙，可是很喜欢传统的，他不介意别人紧跟时代，但他自己很介意自己的。”
　　阿耶莎重新看去自己面前的黄金茧，然后语气淡淡地说道：“我将我最好的东西，还有他最棒的东西，都留给了他，这是我们进化的下一步！”
　　更强大！
　　更美丽！
　　面前的黄金茧上连接着生育茧大殿的资源库，几乎是无穷无尽的资源滋润着这个黄金茧。
　　在这其中……
　　一个生命正在孕育着，一个几乎可以说，他一个人就可以是整个索维林的生命正在孕育着。
　　阿耶莎重新看去赫敏：“他会是索维林新的王者，无敌的王者！”
　　赫敏点了点头：“我不反对这一点。”
　　阿耶莎将她与莱克孕育的生命给转到这个黄金茧中了。
　　原因很多。
　　阿耶莎想要这个孕育的生命属于索维林，但，莱克的生命等级是如此之高，如果按照正常的流程来生育的话，毫无疑问，莱克的基因会压到一切，这孕育出来的孩子，别说万一了，那是百分之百的是铁定没有索维林那独特肤色的。
　　所以阿耶莎想到了生育茧。
　　不对。
　　是更加高级的黄金茧。
　　一句话。
　　以全部的索维林之力来帮助她孕育出这个孩子，来对抗在孕育过程之中莱克那强大无可匹敌的基因，也唯有携一族之力，才有一战的机会。
　　更加重要的是，阿耶莎在这短短不到半个月的时间内，看着自己的肤色变化，她也不想失去自己金色的肤色。
　　如果连金色的肤色都保不住了，那她，怎么能够叫索维林的大祭司主宰呢。
　　赫敏走到阿耶莎的身边，与阿耶莎并肩站立着，如同说着姐妹话一样，注视着面前这造型的确称得上霸气无双的黄金茧，目光穿过黄金茧，落在了其中那颗弱小还在孕育当中的生命，好奇地说道：“想好名字了吗？”
　　阿耶莎轻声地说道：“亚当！”
　　赫敏挑了挑眉：“蛮应景的。”
　　在地球有关于上帝的神话之中，亚当，是神的第一个儿子，也有野史说，这是人类与神灵结合所生的第一位半神。
　　很显然。
　　阿耶莎借用了这么一个典故了。
　　赫敏在说完这句话之后，也没有在说什么了，直接看去阿耶莎：“索维林被几位地狱领主给盯上了，我来这里，是帮助你的。”
　　“他呢？”
　　“忙着对付地狱君主。”
　　赫敏如是的说着，随即摇头道：“别人都是年纪越大越清闲，而这家伙似乎是年纪越大，越忙碌了，嘴上说着要放假，可实际上呢，一天比一天忙了。”
　　所以赫敏就很搞不懂，莱克明明都已经这么忙了，怎么还有时间继续拈花惹草的？
　　难道所谓的忙碌是假象？
　　阿耶莎说道：“索维林屠过神。”
　　赫敏说道：“这一次可不一样，这一次，他们针对的不是索维林，而是宙斯本身。”
　　如果这一次想要对付索维林的地狱领主仅仅是单纯的想要对付索维林的话，那么，是不需要这么紧张的。
　　但这一次地狱领主是针对崭新而崛起强大的天神宙斯而朝着索维林发难的。
　　索维林铁定会并入这尊新天神宙斯的麾下，那么，如果在这个时候，重新抢夺了索维林的生死权柄的话，届时，不说其他的，就算是谈条件，也是好事多多的。
　　简单的来说。
　　这一次的地狱领主们联合，就和一群知道了内部消息，知道了有条路要修到这里，所以集体出资，准备联合起来把这道路必经之处的土地给买了，到时候可以和开放商谈条件的那一种。
　　这是打算合伙起来，对着莱克玩票大的呢。
　　而且……
　　就算莱克不愿意，或者说莱克打算撕破脸，强买的话，嘿嘿，他们也完全可以直接撕票索维林，然后拍拍屁股走人。
　　毕竟这是临时生意来着，投资有风险，这一点，他们是知道的，但如果投资成功了，那么，他们的收获也是非常巨大的。
　　……


第835章 神的女儿戴安娜
　　所以……
　　如果说，莱克与伊戈的那一场战争，打的是所谓的立国之战的话。
　　那么这一次，毫无疑问，打的就是立威之战了。
　　不对。
　　应该算是打的是风格之战。
　　毕竟莱克作为这数十万年中新诞生的一尊天神，其行为方式与天神风格都是未知的，所以，与其说这是一群闻到了腥味的地狱领主自发的结合，还不如说，这是一群神灵在背后默许甚至鼓动的结合呢。
　　地狱领主想要玩票大的。
　　而那群注视着莱克的神灵想要探查一下莱克的性格。
　　这群地狱领主是棋子来着。
　　这是一场博弈，下棋的神灵们，想要看看，在面对这样的情况，莱克会怎么做，是走妥协风，让地狱领主们拿走他们想要的，还是走鱼死网破类型不妥协风格的？
　　神灵之间也是有交际的。
　　只是……
　　神灵之间的交际都是熟人社会来着，或者说，都是知道彼此是个什么样的神灵，才会去选择交际的，对于不熟悉的，神灵们是轻易不会去打交道的。
　　“索维林的大军已经陈兵生与死的边缘了。”
　　“还不够，这一次他们来势汹汹。”
　　赫敏目光闪烁地说道：“让这群地狱领主带着他们那死亡大军迈入索维林一步，就算我们输！”
　　战火绝对不可以引到索维林之上。
　　就是要明白的告诉众多神灵，天神宙斯虽然是刚刚诞生的，但其实力，还是有的。
　　甚至……
　　赫敏看去阿耶莎：“这一次，不仅仅要消灭这群来犯的，同时，他们手上的生命星球，也是可以拿过来的。”
　　寇可往，吾亦可往！
　　来而不往非礼也！
　　赫敏在莱克说出来要让冥府三巨头也一起随行的时候，就知道莱克话语中真正的意思了。
　　如果仅仅是御敌的话，冥府三巨头根本没必要过来的，单凭赫敏的至尊魔法，就足以帮助索维林抵御入侵了。
　　但冥府三巨头过来，肯定不仅仅是打防御这么简单的。
　　阿耶莎看去赫敏。
　　索维林族虽然因为屠神而取得了属于他们自己的生死权柄而变得有些自大与高傲。
　　但那是针对维度神的。
　　那一次，莱克与伊戈的惊天一战，可谓是在索维林实况直播的，天神姿态煌煌的莱克，可以算是震撼索维林人一百年的呢。
　　按照索维林人的惊呼之语，那就是，他们曾经杀死的那个地狱神，在莱克的面前，恐怕是连给莱克提鞋的资格都是没得的。
　　眼下？
　　阿耶莎虽然不惧地狱神的入侵，但也仅仅是不惧罢了，可是让索维林族反攻回去，坦白来讲，还是有些有心无力的。
　　毕竟一个主场作战，一个客场作战。
　　“他会回来吗？”
　　“不会。”
　　赫敏微笑道：“如果连这种等级的战斗，都需要他亲自过来的话，那，不仅是他自己想不明白为什么要这么做了，就连我也觉得，他真的是在瞎忙活了。”
　　阿耶莎：“……”
　　十五分钟后。
　　索维林，生与死的边境！
　　嗡！
　　赫敏直接沟通混沌原力树，刹那间，伴随着四周空气的涌动，一座高达万丈的漆黑大门瞬间的在生与死的边境之中浮现出现了。
　　再然后。
　　在冥府之门开启的那一刻，一声恶犬的咆哮之音从冥府之门内部呼啸而出，精神抖擞的地狱恶犬看着召开冥府之门的赫敏之后，抖了抖身子，然后再一次趴下来睡觉了。
　　如果是其他人呼唤出冥府之门的话，那么，他将会变成地狱恶犬的盘中餐。
　　但是赫敏的话，那就没得任何的问题了。
　　很快。
　　冥府三巨头，天雄星弗兰克，天贵星马特、天猛星威克，身穿着各自的冥圣衣，并肩从冥府之中走出，来到了赫敏与安迪还有阿耶莎还有那无数索维林士兵的面前。
　　嗡！
　　冥府三巨头刚刚走出冥府之门，刹那间，其身上所携带的余韵威压直接震碎着四周的空间，让其化作一道道空间乱流。
　　“介绍一下。”
　　“混沌原力宇宙，冥府三巨头之一，天雄星弗兰克！”
　　“同时，也是被宙斯称之为，冥府十万禁军总教头的存在。”
　　“冥府三巨头之一，掌控对于灵魂审判职责的天贵星马特。”
　　“冥府三巨头之一，人狠话不多的天雄星约翰·威克。”
　　赫敏如是的朝着阿耶莎介绍着冥府三巨头的成员，然后微笑的看去弗兰克：“总教头，禁军练出来了吗？”
　　弗兰克沉声说道：“精兵，不是训练出来的，而是打出来的，十万禁军，已经训练好了，剩下的，就需要交给战场了。”
　　赫敏说道：“那等我的手势。”
　　玩个屁的博弈。
　　莱克向来都是喜欢算计别人，而别人算计他，他直接掀桌子的。
　　那群隐藏在背后的神灵，想着将地狱领主们当做棋子来试探莱克，不是看地狱领主们愿意不愿意，而是需要看莱克愿意不愿意的。
　　很显然。
　　莱克是不愿意的。
　　这一次，莱克可是在赫敏临走的时候，说过，必要的时候，可以让天国的战斗女天使们入场的。
　　这话已经说的很明白了。
　　莱克不仅仅要这一次来犯的地狱大军铩羽而归，同时，也要攻入这群地狱领主的固有生命星球，直接抢了他们手上的生命星球，彻底的结果了这群地狱领主的生命。
　　“我就是要明明白白的告诉整个宇宙，以前的天神伊戈是怎么玩的他不管，总之他如今上位了，那么，时代就变了。”
　　“规则，我没参与制定的规矩都不如茅房中的厕纸。”
　　“想和我玩博弈，那就按照我的规矩来。”
　　“不来？”
　　“老子直接掀桌子！”
　　地球上。
　　莱克感受着在索维林星上开启的冥府之门，笑了笑，然后，走出了他降落的天堂岛的温泉山洞之中。
　　入眼。
　　此时此刻的天堂岛上，战马轰隆着。
　　“咦！”
　　“你是谁。”
　　“……”
　　莱克眉毛一挑，看着在不远处出现在自己面前的留着一头柔顺长发，看上去如同瓷娃娃一样的小萝莉。
　　准备趁着自己老妈睡午觉，打算自己悄咪咪跑到这里来泡温泉的戴安娜，忽闪着自己大大的眼睛好奇的看着莱克：“我怎么没有见过你。”
　　莱克微笑的上前，走到戴安娜的面前，蹲点下来，看着面前的小萝莉：“因为我去了其他地方，刚刚才办完事情回来的，你是戴安娜？”
　　戴安娜嗯了一声：“你是谁，你怎么知道我的名字。”
　　莱克嘴角上扬：“我是谁，我是你的父亲，戴安娜。”
　　戴安娜小嘴微张：“父亲……”
　　就在这时。
　　一名身穿着天堂岛战衣，被塞弗任命为天堂岛将军，守卫天堂岛的安提奥普从远处呼唤着戴安娜的名字然后出现了。
　　安提奥普看着戴安娜面前的一个男人，先是一愣，然后，看着起身的莱克，连忙低头：“伟大的宙斯神王！”
　　莱克哈哈大笑：“塞弗呢。”
　　“王后在大殿午休。”
　　安提奥普在见礼结束之后，起身，一脸宠溺的看着怀中还抱着小泳衣的戴安娜，看去莱克：“戴安娜，你又偷偷的跑到这里来了，你是怎么离开王宫禁卫视线的。”
　　戴安娜不愧是莱克的女儿，耸肩，很是轻松地说道：“妈妈说爹地曾经是个出神入化的杀手，我也可以的。”
　　莱克哈哈大笑。
　　半个小时后。
　　莱克环抱着双臂，站在天堂岛王宫大殿之中，看着从自己神之秘宝仓库之中取了四件宝物的，正在那边玩的不亦乐乎的戴安娜，双眸之中的眼神满是宠溺。
　　四件宝物，对应的是如今的四岁。
　　这四件宝物并非莱克抽奖所获得的，而是在刚刚，直接利用炼假成真功能，直接具象化出来的。
　　四件宝物，分别是能够让使用者轻而易举的涉足任何地方的羽翼神履、坚不可摧的并且可以看见世间真实的真言套索、可以格挡一切攻击，甚至可以释放强大神力的守护银镯，还有那一套可以随着自身大小附赠黄金羽翼的冠军战盔！
　　至于为什么是这四件宝物？
　　这里都被塞弗改名叫做天堂岛了，而自己的女儿又要戴安娜，很显然，这四件宝物和戴安娜是很配的。
　　所以莱克就给了。
　　就连塞弗进来之后，看着莱克的眼神还在戴安娜的身上，都不由的有些无语。
　　下一秒。
　　在戴安娜有些不解的嘿声之下，塞弗直接没收了闺女的东西，摇了摇头：“亲爱的，如果你真那么疼爱戴安娜，所以，为什么要迟到四年才回来的，还有，女儿才四岁，你就不怕她在知道自己不会受伤之后朝着要和其他族人一起学习骑马与砍杀吗？”
　　正在跳着想要将自己礼物要回来的戴安娜听到这句话眨了眨眼睛：“我不会受伤？”
　　莱克摇了摇头，嘴角上扬，看去塞弗：“亲爱的，如果我没有记错的话，当时我是不想去的，是你说，我不去就是我还在意的，事实证明，我从来没有在意过，而且，在你的时间中，我是去了四年，可是我在的时间中，我仅仅是去了不到半个月罢了。”
　　塞弗皱了皱眉：“时间不同吗？”
　　莱克摇头：“不，时间一样，仅仅是地球的时间不同罢了。”
　　塞弗：“……”


第836章 膨胀的四年时间
　　小破球虽然已经不算是世界树宇宙的国度了。
　　但……
　　渣男这东西是遗传的。
　　地球男人之所以多渣男，也许是跟小破球本身是分不开的，小破球就和莱克曾经说过的一句话有些而相似。
　　那就是，我爱你，但我会娶她！
　　小破球已经是现实宇宙的了，但在很多的事情上，其实，小破球还是和世界树宇宙藕断丝连的。
　　“我怀疑奥丁那老家伙在使坏。”
　　“什么？”
　　莱克摸了摸下巴，看去塞弗，重新说了一遍：“我本来以为仅仅是地球这边时间膨胀了，但事实上，世界树宇宙内的时间也跟着过去了四年。”
　　塞弗眨了眨眼睛，然后摇头：“这话题我不熟悉，我可没有学习量子力学。”
　　莱克笑了一声：“这是时间学，没人能够精通的。”
　　就算是莱克有了时间三闺女了，但在时间这上面，莱克有些时候也会很头疼的。
　　那边的戴安娜眼珠子直溜溜的转着，注视着莱克与塞弗两人，然后想着刚刚塞弗说自己不会受伤的事情，小脚垫着朝着外面悄咪咪的走去了。
　　下一秒。
　　戴安娜在一脚迈出大殿之后，然后哧溜一声，哇啊哦一声，便是朝着山下跑去了，她要骑马，她也要学摔跤。
　　塞弗无语的摇了摇头，看去莱克：“戴安娜很像你。”
　　莱克微笑道：“女儿都像我！”
　　塞弗笑了笑，过了一会儿，和莱克坐在了沙发上之后，然后继续着刚才的话题：“你的意思是，奥丁故意调整了时间？”
　　莱克嗯了一声。
　　世界树宇宙，原本掌控着过去、现在、未来的时间三女神已经从世界树上离开，成为了他的闺女，成为了他的混沌原力树上的时间三女神了。
　　现在世界树宇宙的时间还在流动，但却是诸神黄昏的时间线接管了。
　　“为什么？”
　　“为了尽快平息世界树宇宙的动乱吧。”
　　莱克摸了摸下巴，看去塞弗说道：“从表面上，我将混沌原力宇宙彻底化作平行宇宙，而奥丁就是趁我这个时候无暇他物，直接以主神之力撼动时间，让时间膨胀。”
　　外面不到半个月。
　　世界树宇宙中已经过去了四年。
　　在最开始的时候，伴随着天国星云的出兵，阿萨神族已经算的上是焦头烂额了。
　　但这一次，奥丁趁着天国星云举族搬家到了混沌原力树宇宙的空档，为自己争取了四年的时间，让其儿子索尔带着阿萨神族彻底的平息了世界树宇宙各族的动乱。
　　不得不说……
　　奥丁这一步棋走的很微妙。
　　但……
　　塞弗挑眉：“表面上，那真实目的呢？”
　　莱克回神看去塞弗，摇了摇头：“我不知道。”
　　“什么？”
　　“诸神黄昏的时间线已经转动了，眼下，随着时间的推移，诸神黄昏的来临更加无可阻挡了，如果你是奥丁，你会明知道推动时间线，会让自己不可避免的面对诸神黄昏，你会去推动吗？”
　　“不会。”
　　“但奥丁偏偏就推动了。”
　　“……”
　　所以莱克才会说，奥丁这一步棋走的很微妙，而不是很妙。
　　从表面上来看，奥丁直接引起了世界树宇宙的时间膨胀，为自己争取到了四年的时间，重新让阿萨神族掌控了对于世界树宇宙的绝对控制权。
　　但……
　　这对于奥丁而言划算吗？
　　在最初的时候，奥丁几乎是想尽了一切办法，试图来延缓诸神黄昏结局的到来，可是眼下呢，奥丁此举根本不算是延缓，倒是像极了一个弱者在面对困难的时候，所选择的那来自破罐破摔的无能狂怒与呐喊了。
　　可奥丁是这样的人吗？
　　塞弗想了想：“也许，奥丁打算统合力量，与你一决死战？”
　　莱克回神：“不会！”
　　“为什么。”
　　“因为我会杀了他。”
　　“……”
　　从表面上来看，奥丁直接花费了四年的时间重新消灭了世界树国度上的反对者，再一次的让自己的统治稳定了下来，看上去是要集中力量来对莱克干票大的。
　　但，奥丁已经错过最佳时机了。
　　奥丁不可能不知道这一点的，所以，哪怕奥丁的智慧勉强合格，都是不会选择这么做的。
　　“那奥丁是打算做什么？”
　　“谁知道呢。”
　　莱克如是的道了一句，摇了摇头，轻笑了一声道：“困兽的局面已经布置好了，奥丁在怎么跳，都不可能跳出我的手掌心了，倒是墨菲斯托……”
　　塞弗说道：“我听赫敏她们说过了，怎么样，这算不算你第一次追女失败？”
　　莱克嘴角抽搐了一下。
　　“追女？墨菲斯托是个男的，而且还是个巨丑的男的。”
　　“我知道。”
　　塞弗眼角带着笑意：“但意思差不多，你想要墨菲斯托臣服于你，但墨菲斯托就是不愿意，这就是失败，不是吗？”
　　莱克抬头，叹了一口气：“所以，老墨这是在自寻死路啊。”
　　天堂有路，你不走。
　　地狱无门，你偏要投。
　　莱克心中如是想着，随即看着张了张嘴的塞弗，似乎知道塞弗想要说什么，直接面无表情地说道：“我知道你想要说什么，别说。”
　　塞弗微笑道：“是吗，你真知道？”
　　莱克呵呵的笑了一声。
　　塞弗还能说什么？
　　具体的话，莱克也许猜不出来，但那话的意思，莱克还是能猜出来的。
　　左右无非就是类似于，莱克追女不成直接下狠手剁了，类似于，你得不到的，别人也休想得到的，那种专门用来形容反派的话语。
　　这不好。
　　莱克不想听。
　　所以……
　　莱克也没有给塞弗说话的机会，直接吻住了塞弗，然后，在天堂岛度过了三天之后，直接一个转身，重新回到了华盛顿特区的白色宫殿之中。
　　“好久不见，母后。”
　　“……”
　　正在那边办公的母后凯伦，看着坐在沙发上的莱克，挑了挑眉，脸上露出一丝惊喜的笑容，然后连忙起身，和莱克拥抱了一下：“你终于回家了？”
　　说着。
　　凯伦看去莱克：“你可是缺席了四次最重要的节日了。”
　　莱克微笑道：“母后，我从未缺席过。”
　　“分身可不算。”
　　“好吧。”
　　莱克笑着：“那我保证，以后不会了。”
　　他离去的半个月时间中，分身可是一直留在地球上的。
　　但……
　　分身是跟着莱克的时间走的，所以，在分身那边，事实上，也是度过了半个月的时间，而不是那么长的四年的。
　　毕竟时间线上只有一个莱克，如果分身的时间线是单独的话，那还能叫分身吗？
　　凯伦拉着莱克走到了沙发上，皱眉道：“怎么回事？”
　　莱克耸了耸肩，将他在外面建立属于自己宇宙，然后被奥丁看准了机会，直接让时间膨胀，导致他在外面半个月的时间，而地球却是度过了四年的事情简单的说了一下。
　　但……
　　凯伦白了一眼莱克：“你还是那么避重就轻，你知道我想问的不是这个。”
　　莱克微笑的看去凯伦：“其他的事情，也没什么了，您是我的母后，我不会瞒您的。”
　　凯伦注视着莱克。
　　莱克笑容依旧。
　　半晌。
　　凯伦摇了摇头：“好吧，你从小就很有主见，我的儿子，所以，如果你觉得没有必要说，那就不需要说了。”
　　莱克笑了一声，看着直接以退为进的母后，摇了摇头：“其实也没什么，我囚禁了那个伊戈，正在掠夺他的力量。”
　　凯伦目光微微一缩。
　　下一秒。
　　莱克直接将伊戈在宇宙中的所作所为，也没有添油加醋，直接一五一十的说了一遍。
　　凯伦听完之后有些难以置信：“天啦，整整半个星球的尸骨？”
　　莱克点头：“是的。”
　　凯伦忍不住的拥抱住了莱克，毕竟，在那整整半颗星球的尸骨之中，是有可能存在属于莱克的一具的。
　　很快。
　　罗斯将军还有贝蒂也回来了。
　　当晚。
　　一场家宴就开始了。
　　莱克虽然在回到小破球的时候，已经补习了这小破球四年中的发展了，但，贝蒂还是在餐座上，叽叽喳喳的和莱克说着。
　　就和当年莱克从军方离开一样，帮着莱克补习着最新的科技与其他的什么。
　　莱克听得很认真。
　　简单的来讲。
　　在没了黑绿之后，小破球上生机勃勃，地球联合联邦推动的很是迅速，各国的货币体系也已经走到了尾声，开始有条不紊的兑换成所谓的贡献点了。
　　毕竟有了成品的【物质合成器】之后，货币，也的确失去了他原本的价值了。
　　眼下小破球上的局面有些类似于历史长曾经的大航海时代的前篇章，各种各样的科技开始层出不穷的爆发着，然后以最快的速度完成着替换。
　　小破球的星际船坞也预定在今年年底竣工了。
　　能够驾驶星际飞船的公民也已经培养出来很多了，甚至，可以这么说，如今以地球联合联邦的人才储备，仅仅是会飞船跟不上人才，而不是人才跟不上飞船了。
　　毕竟在莱克送的大礼包中的，可是有一个东西，叫做【虚拟学习系统】的呢。
　　以前小破球觉得时间不够用。
　　眼下。
　　小破球已经在得克萨斯州那边，已经建立了一座占地面积极大，容纳着来自世界各地学生的【地球星际学院】了。
　　……


第837章 有这神魔人血统的丹尼
　　总的来说，在这四年的时间之中，小破球的发展是喜人的。
　　按照眼下地球联合联邦的计划，在今年年底的时候，第一次的星际飞船就要起飞了。
　　当地球联合联邦重新走上快车道的时候，当地球联邦意识到人手不够的时候，自然而然的，高福利时代就重新卷土而来了。
　　这不。
　　就连如今独立于联邦之外，但又在联邦其中的超查局几乎都没得事情做了。
　　毕竟。
　　米德加德人搬家走了。
　　亚特兰蒂斯人搬家走了。
　　魔法师们也快了。
　　普通的黑暗界都在抓着机会洗白自己去买星际战舰呢，超凡的黑暗界中，有着五大黄金圣斗士坐镇，谁敢造次？
　　要不是墨菲斯托只能由他一个人来解决，坦率的来讲，莱克是很想让黄金圣斗士来帮他的忙的，给解决掉墨菲斯托的。
　　过了几天。
　　莱克和算是久别重逢的瑞秋亲吻了一下，然后重新出现在了加德纳斯岛上。
　　“长官！”
　　助理蒂凡尼一脸惊喜的看着面前活灵活现的莱克，有些激动：“您回来了？”
　　莱克微笑道：“想你家长官了？”
　　蒂凡尼直接说道：“我是怕您不打算回来了，我都打算跳槽了。”
　　莱克哈哈大笑：“是吗，你可是我的人，谁管顶着怒火，挖我的人。”
　　蒂凡尼认真地说道：“我打算去史塔克工业的。”
　　莱克摇了摇头，带着蒂凡尼走进了作战指挥中心中。
　　正在作战指挥中心的维多利亚·汉德女士扭头看着进来的莱克，眼前一亮：“局长！”
　　莱克嗯了一声道：“汉德女士，辛苦你了。”
　　莱克虽然离去了不到半个月，但地球可是过去了四年了，要不是他们从分身莱克的口中知道仅仅是他们的时间发生了膨胀的真相，还以为莱克是打算不回地球了呢。
　　在这地球的四年之中，虽然伴随着地球的高速发展，也基本上没有什么需要用到超查局的事情了，但这不表示超查局就不持续运作了。
　　超查局依旧在运作着，只不过，是在地球联合联邦成立之后，学着神盾局那样，变成了一个秘密机构部门了。
　　当然了。
　　名义上的秘密部门，可实际上，加德纳斯岛就在这边，任何来长岛的人，基本上都是能够看到加德纳斯岛的。
　　只能说心照不宣吧。
　　事实上，现如今的超查局，对于莱克的意义已经不是很大了。
　　不对。
　　应该是从神盾局被毁了之后，超查局对于莱克而言，其使命也就已经结束了，这也就是为什么，自从神盾局GG了之后，莱克基本上是属于甩手掌柜的原因了。
　　但……
　　超查局对莱克无用了，可不表示小破球对莱克无用了。
　　有超查局在，莱克对于地球还是有着掌控能力的。
　　比如眼下。
　　莱克坐到自己的专属位置上，看着面前的大屏幕：“娜佳那边怎么样？”
　　汉德女士点了点头。
　　大屏幕上的卫星瞬间开始工作，紧接着，卫星开始下沉，然后，浮现出了一个坐标。
　　莱克挑了挑眉，看着铁定不是行驶在联邦境内公路上行驶的汽车：“修道院被击碎了？”
　　“是的。”
　　汉德女士看去莱克说道：“您的消息刚刚传送过来，我们就在寻找这间修道院了，但等到我们发现的时候，修道院已经被毁了，等到我们那边的探员赶到现场的时候，修道院已经化作一片废墟了。”
　　莱克呵的笑了一声：“老墨啊，老墨。”
　　他现在已经开始严重怀疑，墨菲斯托是不是上了奥丁的贼船了。
　　也许是奥丁忽悠了墨菲斯托？
　　亦或者……
　　墨菲斯托忽悠了奥丁？
　　汉德女士欲言又止的看去莱克：“长官，我不太明白一件事情。”
　　莱克回神：“说。”
　　汉德女士直接说道：“长官，地球上现在已经没有黑绿了，而且目前真是地球发展的时候，您既然知道了是墨菲斯托，为什么……”
　　莱克笑道：“你是想问我，为什么不直接去地狱找墨菲斯托？”
　　汉德女士剩下的话没有在说了，点了点头：“是的。”
　　莱克摇头道：“我也想，但我办不到。”
　　“什么？”
　　“听上去很不可思议？”
　　莱克看着维多利亚·汉德脸上的表情，笑了笑，说道：“因为很简单，我放弃了我此前获得的地狱权柄了。”
　　维多利亚：“……”
　　简单的来讲。
　　莱克此前的冥府，是和地狱是分家但不分源的，冥府地狱本一家，在当时是可以这么说的。
　　但在莱克的混沌原力宇宙出世之后就是彻彻底底的分家了。
　　别看如今混沌原力宇宙出世了，看上去是那么波澜不惊，水到渠成的。
　　但实际上并非如此的。
　　如果混沌原力宇宙只有那支撑着原力树的话，那么，他的混沌原力宇宙是没有那么容易的出世的，哪怕有外挂的帮忙也是不行的。
　　毫不客气的来说，为了让混沌原力宇宙出世，莱克几乎是耗尽了此前自己为了这一天而做的无数铺垫了。
　　他抢来了天国，以天国星云点缀着混沌原力宇宙那最纯粹的光明！
　　他又抢来了希莱亚，以希莱亚星云中的米德加德人点缀着混沌原力宇宙最初的生灵！
　　他之后更是抢来了冥府，以冥府点缀着混沌原力宇宙，作为那最纯粹的黑暗。
　　不管是天国与希莱亚，都曾经是世界树宇宙的，所以，现实宇宙本身对此并无意见。
　　更是因为莱克也是伊戈的后代，也算是宇宙天神族的后裔之一，所以连他吞并伊戈星都是可以做到视而不见的。
　　但地狱不行？
　　所以，为了让冥府成功融入混沌原力宇宙当中，莱克可是直接当机立断的直接切断了冥府与地狱之间的联系，彻底的与地狱分了家，让冥府融入进来，这才彻底的稳固了他的混沌原力宇宙的。
　　也许就是因为此，导致墨菲斯托飘了吧。
　　又或者……
　　墨菲斯托察觉出来了，觉得，莱克切断冥府与地狱之间的相互通道，是想着打算对他动手了吧。
　　但。
　　神圣凯莎在上，莱克可是没有打算这么快与墨菲斯托动手的，尤其是不会在这个时候，在他没有搞懂奥丁为什么会令时间膨胀的时间段上的。
　　但这东西不是说莱克想与不想的。
　　既然事情来了，那你还能怎么办，只能选择尝试去接受呗。
　　“此战之后，地球再无地狱，只有冥府！”
　　“老墨既然做了决定，打算反对我了，那么，我就算在不舍，也只能挥泪而斩了。”
　　“……”
　　汉德女士看着大屏幕中，已经出现在无人机视线中更加清晰行驶在公路上的汽车，甚至都能够看到那专心致志驾驶着汽车的神父莫洛说道：“要派人将他们接过来吗？”
　　莱克摸了摸自己的下巴：“当时，我送娜佳去这个苦修士修道院的时候，曾经和神父莫洛说过，如果遇到了紧急情况，是可以和超查局联系的，他没有联系吗？”
　　当年莱克遵守诺言，将娜佳与她的儿子送到修道院，早就提防着墨菲斯托暗中搞事情了，所以还跟神父莫洛交代过，遇事不决，找超查局的。
　　“红后！”
　　“没有。”
　　伴随着汉德女士的一声呼唤，似乎也跟着长大了几岁，如今已经有二十岁样子的红后出现在大屏幕上摇头说道：“没有识别到任何一个打通给超查局的电话匹配的。”
　　莱克挑了挑眉，看着大屏幕上行驶在海边悬崖道路上的汽车，好奇道：“他们这是打算去往？”
　　红后直接调阅出了当下这辆汽车正在行驶的路线，随即，一个个有可能的线路被计算了出来，紧接着，在红后那强大的算力之下，一条最有可能的线路被直接计算出来了。
　　“梵蒂冈？”
　　“是的。”
　　“有趣。”
　　莱克看着这条线路，摇了摇头。
　　梵蒂冈和超查局有什么不一样的地方吗？
　　不都还是我掌控的吗？
　　莱克面无表情的点了点几下扶手，然后看去负责在指挥作战中心与传送室那边的联络员：“能够定位到他们吗？”
　　联络员那边一顿操作之后，转身说道：“速度太快，而且，他们那边似乎有什么信号在进行干扰，无法准确定位进行传送。”
　　“信号干扰。”
　　“是的。”
　　“干扰源在哪？”
　　“车内，似乎在那个小孩子的身上，有着非常强大的干扰源。”
　　“……”
　　既是雷神之子，又是老墨之子，然后还是娜佳之子，那个有着三分之一神血脉，又有着三分之一恶魔血脉，然后又有着自己生母，三分之一人类血脉的丹尼觉醒了？
　　这不科学啊。
　　电影里面似乎没有这么早的吧。
　　莱克心中如是想着，然后摇了摇头。
　　电影里面的东西，也就只能信个大概了，还是那句话，如果真要信了电影里面的，坦白来讲，莱克都不知道自己要死了多少次了。
　　果然。
　　这又是出现什么幺蛾子了啊。
　　莱克心中叹了一口气，一道念头直接轰出，然后，瞬间有着圣洁羽翼的沙利尔分身直接出现在了加德纳斯岛的上空。
　　下一秒。
　　分身沙利尔，直接抬头看去。
　　轰隆！
　　传送光芒瞬间从天而降，将沙利尔给带走了。
　　……


第838章 莫名变故的地狱
　　不太对劲。
　　事出反常必有妖。
　　莱克本来是想着，就算他的冥府与地狱彻底分家了那又如何呢，只要老墨开始作妖，那么，他手上有个王牌呢，完全是可以占据主动地位的。
　　毕竟娜佳母子是他亲手安排的。
　　而且神父莫洛，亦是他挑选了一个不算太信任，但其对神圣凯莎信仰坚定的人儿来帮忙照看的。
　　眼下，修道院被毁，而神父莫洛宁可带着娜佳母子离开联邦而不愿意与超查局求援，这，怎么看，莱克觉得怎么有问题。
　　莫非神父莫洛叛变了？
　　这也不对啊。
　　神父莫洛如果叛变了，那也应该是去等着墨菲斯托上门啊，没理由带着娜佳母子一骑绝尘的朝着梵蒂冈跑去啊。
　　莱克有些搞不懂这是什么情况了。
　　但……
　　搞不懂，那就不玩了呗。
　　莱克心中如是想着，坐在作战指挥中心当中，然后，目光看着那大屏幕上，突然在海边悬崖山路上轰出来的七彩光柱。
　　轰！
　　沙利尔直接在七彩光柱之中现身。
　　前方。
　　那架载着娜佳与她儿子丹尼的汽车，在驾驶员莫洛的一句谢特之后，连忙打了一个方向盘，然后轰隆一声，直接一头撞在了那靠近悬崖的护栏之上了。
　　下一秒。
　　汽车瞬间腾空而起，开始以极快的速度，在空中翻滚着，如同被甩出去的悠悠球一样，快速且大力的朝着下方的悬崖坠落而去。
　　嗡！
　　“咚！”
　　“嗷！”
　　“好疼。”
　　莱克右手一招，面前光芒一闪，神父莫洛与娜佳还有她儿子丹尼瞬间落在了面前的地面上。
　　神父莫洛抬头：“是你。”
　　莱克挑了挑眉，也没废话，直接抓来了神父莫洛的意识海。
　　下一秒。
　　“老墨啊，老墨……”
　　莱克有些无语的摇了摇头，忍不住的出声道：“你这招，也未免太过于……无耻了。”
　　神父莫洛没有联系超查局的原因很简单。
　　因为在神父莫洛的记忆之中，攻陷修道院的，就是超查局，至于对付修道院中那群因为信仰天国而获得苦修士信仰之力的正是沙利尔。
　　毫无疑问。
　　神父莫洛以为沙利尔变节了。
　　原因？
　　莱克也找到了，无他，毕竟他当年在给沙利尔塑造人设的时候，本来就是塑造的是变节人设来着。
　　可能在神父莫洛的心中，有过一次变节，就有两次变节吧。
　　毕竟……
　　一次为叛徒，那么，其信用度，基本上是可以变成零蛋了。
　　只是。
　　莱克有些无语的摇头，看去从地面上起身的神父莫洛：“超查局的人，或者是墨西哥毒贩所乔装的，你作为一个在墨西哥贫民窟传道的修道士，你看不出来吗？”
　　神父莫洛皱了皱眉，紧紧的将娜佳还有那身后看上去已经五六岁的丹尼护在身后。
　　从这一点上来看，神父莫洛将自己交代的任务完成的很好。
　　莱克还算是有些欣慰。
　　半个小时后。
　　当梵蒂冈在看到了沙利尔大人时隔四年再一次显露神迹之后，纷纷膜拜中，还有当今的教皇向神父莫洛保证了如今的沙利尔依旧是天国的胜利天使之后，神父莫洛这才松了一口气。
　　然后……
　　在梵蒂冈一处金碧辉煌的偏殿之后，等到娜佳母子两人被暂时安顿下去进行休息之后，神父莫洛这才满是歉意的看去莱克，想要说对不起的样子。
　　莱克直接摆手道：“不用说了，我给你的任务你完成的很好，我没有责怪你的意思，我只想知道，你记忆之中，恶灵骑士被打死了，是真实的，还是虚假的。”
　　这就很扯淡了。
　　墨菲斯托为什么要丹尼。
　　不就是想为了给自己换个躯体，好让他能够在地狱维度之外，也可以全盛状态的与莱克有一战之力吗。
　　但那是墨菲斯托获得了丹尼躯体的基础上的。
　　眼下呢？
　　墨菲斯托可是顶着一副垂暮腐朽的身躯行走在小破球上的，墨菲斯托是能够打败恶灵骑士，但，绝不太可能想神父莫洛记忆中那样。
　　恶灵骑士刚刚变身，准备想要轰杀墨菲斯托的。
　　结果墨菲斯托直接一抬手，瞬间，恶灵骑士就直接被打死了？
　　好家伙。
　　别说老子分家的时候没有割掉地狱本源的百分之四十五了，就算是地狱本源都在墨菲斯托手上，而且在将战场搬到地狱的情况下，墨菲斯托都不可能存在这样的实力的。
　　墨菲斯托为什么要折磨扎坦诺斯那么久，不就是因为扎坦诺斯和墨菲斯托不对付吗。
　　以莱克对于墨菲斯托的了解，墨菲斯托是不会这么干脆利落的杀了扎坦诺斯的，肯定还会在一次想要活抓扎坦诺斯，让其重新变成自己的尿壶与酒壶的。
　　墨菲斯托虽然实力不咋地，但在脾气这方面，还是有迹可循的呢。
　　但……
　　神父莫洛却是很是笃定的点头：“是的，在修道院被毁的第五天，我就带着娜佳和丹尼找到了隐居的恶灵骑士了，结果，在第二天的时候，墨菲斯托就找上门来了，就在我们的面前，彻底的轰杀了恶灵骑士。”
　　莱克沉声道：“但墨菲斯托没有抓你们？”
　　神父莫洛：“在墨菲斯托轰杀了恶灵骑士的那一刻，墨菲斯托也重新回到地狱之中了，我们不敢在原地逗留，所以连夜离开了那边，准备赶往梵蒂冈找教皇与骑士团，将这件事情告诉他们的。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　老墨这又是在玩什么蛇皮操作呢？
　　我就离开了地球不到半个月的时间，你时间膨胀过去四年，我也就认了，你奥丁搞幺蛾子无所谓的，反正你迟早要挂，我也不急，但老墨啊老墨，你又在搞什么幺蛾子呢？
　　还不容易把我的冥府大军给哄骗出去了，如你所愿了，明明丹尼就在眼前，打杀了恶灵骑士，就完全可以下手了，结果又跑回地狱了？
　　这是在玩什么蛇皮操作呢？
　　莱克心中如是想着，看去神父莫洛：“丹尼觉醒了吗？”
　　神父莫洛摇头：“在当时那个假冒你的恶魔来袭的时候，丹尼为了保护娜佳释放出了能量，觉醒过一次。”
　　莱克嗯了一声。
　　这也能说得过去了，明明他刚刚看到的丹尼是没有觉醒了，可是身上却有着觉醒了之后的力量的残留，眼下看来，这也就能够说得通了。
　　觉醒了，但没有完全觉醒，只是在危急关头，力量自动护主。
　　也难怪在莱克看到丹尼的时候，是一副昏睡的模样。
　　神父莫洛看去莱克：“大人，墨菲斯托……”
　　莱克摇头道：“你呆在这里继续保护好娜佳与丹尼，梵蒂冈受到天国的庇佑，此前，天国那边与世界树开战，导致没有听见修道院的求援，眼下不会了。”
　　“那……”
　　“放心吧。”
　　莱克知道神父莫洛想要问什么，直接说道：“也许，等到你可以去天国的时候，可以自己去找他们，凡是信仰天国的信徒，天国，也必将庇佑他们。”
　　神父莫洛内心重重的松了一口气，在得到了自己想要的问题答案之后。
　　莱克起身和神父莫洛交代了几句，之后便是直接转身离去了。
　　轰隆！
　　德克萨斯州。
　　大峡谷。
　　莱克直接出现在了大峡谷之中，惊奇的看着本该是可以通往地狱维度的那个入口，此时此刻消失的无影无踪的位置挑了挑眉。
　　地狱维度的入口没了？
　　好家伙。
　　莱克心中忍不住的嘀咕了一句，释放着自己的天神之力，试图寻找着蛛丝马迹，但却扑了一个空。
　　这么说吧。
　　要不是小破球如今的生死权柄还在往一个位置而去，而不是滞留的话，莱克恐怕都以为墨菲斯托……不对，是整个地狱维度都无了。
　　这是个什么情况？
　　莱克有些纳闷了。
　　地狱还在。
　　这是肯定的。
　　但……
　　地狱又不在了，最起码，连莱克的天神之力都无法捕捉定位了。
　　出现这种情况，只能有两个原因。
　　第一。
　　要么是莱克的天神之力用错了。
　　第二。
　　地狱的等级被提升了。
　　一个地狱维度，根本没有办法阻绝吸收了伊戈之后，而彻底成就天神的莱克的探视的，这也是莱克为什么会选择将冥府与地狱彻底分家的原因所在。
　　因为就算是冥府与地狱分家了，只要莱克想，不担心墨菲斯托察觉以为要对他动手的话，他还是能够感知到地狱维度的所在的。
　　但眼下呢？
　　莱克可不觉得这是自己的探知出了错，所以就剩下第二个答案了。
　　地狱，在莱克直接选择分家之后，本该所剩不多的本源，不仅仅没有让地狱走向衰败，甚至，还不退反增的直接暴涨了其本源。
　　不对。
　　是直接提升了其本源等级之后，然后在暴涨了其本源数量了。
　　这特么的应该是一个成熟的冥界该有的等级了吧。
　　开啥子玩笑。
　　从一个地狱维度，都没有经历过冥府等级，直接越级飞升变成了冥界？
　　墨菲斯托要是有这底牌，这么说吧，莱克当时对地狱下手的时候，墨菲斯托就完全可以一巴掌将他直勾勾的呼死了。
　　莱克注视着大峡谷中本该存在的地狱维度通道沉默不语着。
　　还好。
　　地球上，能够通往地狱维度的通道，不仅仅只有德州的这一个。
　　还有一个地方。
　　……


第839章 地狱之子与英伦男爵
　　在地狱连接小破球最开始的时候，地狱的通道，可不是存在于联邦之上的。
　　而是存在与苏格兰的。
　　苏格兰，才是地狱的首选登陆地呢，只不过初代至尊梅林惊才艳艳，直接和亚瑟王双剑合璧，差点儿杀穿了地狱，逼得墨菲斯托不得不签署了不平等条约。
　　墨菲斯托放弃了将地球化作地狱之土的打算，同样的，也在城下之盟中放弃了对于英伦魔法界的生死权柄。
　　再然后……
　　因为联邦魔法师的投敌，这才让墨菲斯托将地狱通道开设在了得克萨斯州的大峡谷之中呢。
　　眼下，德州的地狱通道消失了，但苏格兰的那个地狱通道是决计不可能消失的。
　　原因很简单。
　　地狱和地球靠的就是通道维系着，一旦通道全断了，那么就等于说小破球对于无尽的地狱而言，是一颗无主星球了。
　　这也是当年莱克为何让大熊星座圣斗士亚当带队横扫德州之上一切鬼神的原因所在。
　　德州的通道断了，墨菲斯托是在也上不来作妖的，但，小破球的生死权柄还是属于墨菲斯托的，因为德州的通道断了，但苏格兰上可是还有一个的。
　　所以苏格兰的地狱通道，是决计不会断的。
　　伦敦！
　　“爹地……”
　　正在家中后院，留着一头柔顺进发，坐在椅子上，正在安静的看着手上伦敦历史有关书籍的帕拉斯看着面前闪烁之后的光芒，眼前一亮，放下手上的历史书籍，一脸高兴的走了过去，拥抱着莱克：“爹地，你是来看我的吗？”
　　莱克微笑道：“你妈妈说，你不愿意去混沌原力宇宙，我来看看你。”
　　帕拉斯说道：“爹地，我已经考入星际学院了，明年就入学了。”
　　莱克：“……”
　　帕拉斯进星际学院？
　　帕拉斯似乎想到了什么，眼前一亮道：“对了，凯瑟琳、海伦，她们都考进去了，我们三个打算争取努力一个自己的舰船，然后去往星辰大海的。”
　　莱克笑道：“你想要舰船，我给你就好。”
　　神灵的子女，不需要努力！
　　帕拉斯晃着莱克的右手：“爹地，我们才不要呢，我们要靠自己的努力，再说了，您和妈妈平时都很忙，我们在地球上，也可以照顾爷爷和奶奶还有外公外婆啊。”
　　莱克挑眉：“是吗？”
　　帕拉斯点头：“嗯。”
　　莱克哈哈一笑。
　　谁说他只知道宠溺自己的女儿，而不教育的，看看，女儿底子好，在怎么宠溺，也是知道什么叫做孝顺之道的。
　　可以。
　　这很不错。
　　像我！
　　正在房屋里面的格兰杰夫妇听到了外面的动静，从里面走了出来，然后，看见了莱克之后，格兰杰夫人的笑容依旧，而格兰杰先生的脸色就不咋地了。
　　没办法。
　　莱克脚踏N条船的事情在地球三年前就被不小心曝光了。
　　幸好……
　　天神，这个神，为莱克增加了不少原谅分。
　　但这可不表示格兰杰先生就无视了。
　　格兰杰先生看着出现在院子中的莱克：“赫敏不在家。”
　　莱克微笑道：“我知道，赫敏去索维林星系了，那边有几家地狱维度，想要跟我动手，赫敏带着我的大军去狙杀他们了。”
　　格兰杰夫人关切地问道：“打战？没问题吧。”
　　莱克说道：“一群虫豸而已，没必要放在心上。”
　　格兰杰先生出声道：“那你留在这里干嘛，你不过去帮忙吗，那可是你的战争。”
　　格兰杰夫人看去自己的老公：“达令……”
　　莱克微笑道：“那边有地狱维度打算联手对付我，这里同样有个地狱君主，打算对付地球，我来这里，就是为了这件事情而来的。”
　　说完。
　　莱克在自己闺女帕拉斯的额头上亲吻了一下，然后说了一句，待会见，之后便是直接消失在了原地。
　　格兰杰先生哼了一声。
　　格兰杰夫人则是看着自己的老公，摇了摇头道：“算了，帕拉斯都这么大了，而且，这是赫敏自己的选择来着。”
　　格兰杰先生嘴角抽搐，要是他知道会有今天，以前，说什么在给莱克拔牙的时候，直接制造一起医疗事故出来。
　　他又不是没有制造过……
　　帕拉斯则是在莱克走了之后，取出了自己的卫星电话，直接三下五除二的拨打给了凯瑟琳：“是我，搞定了，我们可以去星际学院了。”
　　那边的凯瑟琳一阵惊呼：“真的吗？”
　　帕拉斯嗯了一声，然后说道：“对，没问题了，接下来就靠海伦了，看看海伦能不能说服波兹阿姨同意我们分期付款，然后我们的女神号就可以建立了，这事情你和海伦搞定。”
　　“等等，那你呢。”
　　“我？”
　　帕拉斯翻了一个白眼，朝着电话中的凯瑟琳说道：“你能通过年底的星际学院的入学考试吗？”
　　“呃……”
　　“要不你去找斯凯姐姐，到时候监考官放水的事情你来搞定？”
　　“不了不了，辛苦你了，我挂了，我去找海伦了。”
　　“好！”
　　星际学院打的旗号可是绝对公平的大学呢，不仅仅是各大联邦成员国需要自行考试，在进入星际学院之后还需要进行一次考试的。
　　你是超凡生命，过来参加也没问题，反正星际学院之上有魔法网镇压着，还有来自超查局神奇动物管理司的神奇动物们检察着。
　　尤其是在考试当中，一旦你动用超凡能力，被捕捉到了，直接就是被抓到超查局，下黑狱的待遇来着的。
　　但……
　　帕拉斯有信心自己闭着眼睛也可以考试过关，没办法，基因遗传的比较好。
　　妈妈赫敏从小到大就是个典型的学霸……
　　不对。
　　赫敏是学神来着。
　　自然而然的，帕拉斯对于考试这东西也都是以学神的姿态去面对的，可恶，为什么就不能每天都是考试日呢。
　　但凯瑟琳和海伦可就悬了。
　　看看凯瑟琳经历过了几年高校生涯就知道了，如果凯瑟琳不是超凡生命，同样的，凯瑟琳如果还是个男的，毫无疑问，以凯瑟琳的留学经历，是肯定会被别人笑的体无完肤的呢。
　　这不。
　　为了避免凯瑟琳与海伦落选，作为成绩最为优异，进入星际学院如同喝水一样简单的帕拉斯自然而然的要想办法让这两个人跟上他的步伐了，免得到最后，进了学院突然发现，说好的一起驾驶女神好乘风破浪的，结果就剩她一个人了。
　　那怎么能行呢。
　　帕拉斯挂断电话之后，看去格兰杰夫人：“外婆，我去加德纳斯岛找下斯凯姐姐。”
　　格兰杰夫人看了一眼时钟：“去吧，早点回来，十点钟之前要回来。”
　　帕拉斯微笑道：“好，谢谢外婆。”
　　说着。
　　帕拉斯鼓捣了一下自己手臂上的手环，下一秒，嗡的一声，折跃传送光芒直接降临，将帕拉斯给带走了。
　　苏格兰地区。
　　莱克背负着双手，注视着不远处隐藏在一片树林后面的庄园挑了挑眉。
　　苏格兰地区这被封印的地狱通道之上建立了一个庄园？
　　谁啊。
　　这么活得不耐烦了吗？
　　莱克这里也是第一次来，毕竟以前去，也是去伦敦比较多，谁没事跑这种地方来呢，而且以前德州也有个地狱通道的，也没有必要舍近求远不是。
　　就在这时。
　　轰隆隆！
　　不远处的庄园之门被打开了，然后，一群穿着苏格兰短裙，带着传统服饰，身后似乎被背着一个电鱼装置的人儿骑着高头骏马便是从庄园之门而出，嗷呜呜的朝着苏格兰高地的方向而去了。
　　好家伙。
　　这是打算不怕死的去给饥饿巨人们给当点心吗？
　　饥饿巨人一族可还在苏格兰高地呢，而且，可就是这群打扮很复古人群所前往的本内维斯山脉的方向呢？
　　这如果不是上赶着去当小点心的话，那是什么呢？
　　莱克摸了摸下巴，身形消失在了原地！
　　马蹄轰鸣！
　　很快。
　　地狱男爵在亚当·格拉伦勋爵的带领下，来到了那通往本内维斯山脉的必经之地，一条有着百年历史的石桥上了。
　　邀请着地狱男爵过来参加巨人狩猎仪式的亚当·格拉伦勋爵指着面前的石桥：“我们要在这里战斗，巨人们会通过这座桥过来，我们可以在任意一边的灌木丛中占据位置。”
　　地狱男爵看了看四周，对于亚当·格拉伦勋爵的看法很认同：“嗯，看起来这里的确是一个偷袭的绝佳地点。”
　　亚当·格拉伦勋爵看去地狱男爵：“是的，我也这么想！”
　　话语落下。
　　噗呲一声！
　　坐在旁边，与亚当·格拉伦勋爵一道而行的地狱男爵突然间长大了嘴巴，看去自己的胸口，哪里突然有一个从后面刺入的鱼叉头。
　　WTF？
　　地狱男爵心中刚刚爆了一句粗口，然后，直接被翻下了马背，紧接着，在一顿血浆的操作下，地狱男爵在前面逃，而亚当·格拉伦勋爵则是在后面追。
　　一逃一追，已经是直接迈过了石桥，正式的踏足了本内维斯山的境内了。
　　隐藏在上空的莱克有些好奇的打量着下方所发生的一切。
　　其实……
　　对于会发生这种事情，莱克是真的一点儿都不意外。
　　……


第840章 地狱易主了？
　　原因？
　　人性本恶。
　　莱克一直是秉承着这一点，同样也相信这一点的。
　　人类与人类合作，背叛都是家常便饭的事情了，更何况是和一个恶魔之子合作呢？
　　所以。
　　人类背后捅刀子，莱克一点儿都不觉得例外。
　　很快。
　　亚当·格拉伦勋爵看着被赶下水遭受着鱼叉电击痛苦哀嚎的地狱男爵，坐在自己的马背上，大声地说道：“你真的觉得我们需要你的帮助，才能去杀我们猎杀了好几年，甚至在亚瑟王时代之前，我们猎杀了好几十年的巨人吗？”
　　地狱男爵痛苦的跪在溪水之中哀嚎着。
　　一点儿都没有恶魔的架势。
　　你见过有哪个恶魔怕电击的？
　　亚当·格拉伦勋爵沉声地说道：“我们绝不允许一个恶魔坐上英格兰的王座，也绝不允许，一个恶魔，肆无忌惮的在属于我们的地球上闲逛。”
　　说着。
　　亚当·格拉伦勋爵看着已经失去了战斗能力的地狱男爵，从自己的马背上下来，抽出自己的长剑，慢悠悠的朝着那边走去：“你的头颅，也许能够成为我陈列室中最美好的收藏品。”
　　地狱男爵有些有气无力了。
　　但……
　　“吼！”
　　一只体型硕大的饥饿巨人直接轰鸣出现，挥起自己蒲扇大的右手，便是朝着亚当·格拉伦勋爵那边扇去，瓮声道：“该死的人类，你们又越界了！”
　　轰隆！
　　亚当·格拉伦勋爵瞬间化作了流星，咻的一声，直接成为了人在前面飞，魂儿在后面追的典型了。
　　噗！
　　等到雅登·格拉伦勋爵落地变成一堆肉饼之后，他的魂儿好不容易追上了，看见地面上的一摊肉饼眨了眨眼睛，还不太明白究竟发生了什么。
　　下一秒。
　　这群打扮的跟中世纪苏格兰骑兵一样的猎人瞬间在这一刻变成了猎物，惊恐着，用自己手上的鱼叉来对付着一巴掌就可以拍碎他们的巨人。
　　下场是很明显的。
　　“咚！”
　　地狱男爵惊恐的叫了一声，然后就感觉整个人直接从小溪之中飞起，然后落在了沙滩上了，注视着一头居高临下，吞咽着口水的饥饿巨人。
　　完蛋，要被吃了！
　　地狱男爵心中念头突起。
　　下一秒。
　　“够了！”
　　“……吼！”
　　莱克背对着地狱男爵，出现在了地狱男爵的面前，那居高临下的饥饿巨人吼了一声，然后抓起了旁边的一个卖相还算完整的骑兵，直接吞了下去，咀嚼着口中的点心，然后朝着本内维斯山中走去了。
　　过了一会儿。
　　正在山谷之中休息的饥饿巨人王发来了邀请的信号。
　　莱克回信了之后，转身，若有所思的看着身上出现好几个洞洞的地狱男爵，挑了挑眉，以蓝发加隆的面目出现：“没事吧。”
　　地狱男爵挣扎着从沙滩上靠在巨石上，喘着粗气，瓮声道：“死不了。”
　　莱克笑了笑，右手反复，丢出了一个果子：“吃了吧。”
　　地狱男爵接手，忍不住的抬头看去：“灵魂果实。”
　　莱克呵呵笑道：“你一恶魔，恢复伤势的办法不是吃灵魂，难道是跑去医院输液吗？”
　　地狱男爵：“……”
　　本内维斯山谷！
　　“哈哈哈哈！”
　　饥饿巨人王走路的时候发出着轰鸣之声，缩小着自己的身躯，与莱克拥抱着：“我亲爱的兄弟，好久不见，你的事迹，我都听说了，好样的。”
　　莱克微笑的看去饥饿巨人王：“那你打算什么搬家，我亲爱的兄弟，我为了准备好了一处只属于饥饿巨人的国度，你是我最亲密的盟友。”
　　饥饿巨人王说道：“还需要登上一段时间，我的兄弟，部落刚刚诞生了十几个小婴儿，这个时候搬家不太好，等他们长大一些。”
　　莱克点了点头：“当然可以，我的兄弟。”
　　不用说。
　　又是一顿穷尽奢华的饥饿美食大秀了。
　　以前那是固定时间投喂，莱克来到这里，这完全就是属于加餐了。
　　就和猫咪的猫粮一样。
　　吃猫粮的时间是固定的，但吃猫条的时间是不固定的。
　　日落日升。
　　莱克打了一个酒嗝，找到了被两只饥饿巨人给压在咯吱窝下面，抱着一个酒桶，还在酣畅入睡的地狱男爵。
　　地狱男爵睡眼朦胧的睁开双眸，看着莱克。
　　莱克微笑地说道：“你不打算走吗，如果不走，到时候被饥饿巨人们当做点心，可别说我坑了你。”
　　点心？
　　地狱男爵一个激灵，奋力的摆脱了饥饿巨人的咯吱窝，带着浓浓的酒气从地面上爬了起来。
　　“走吧。”
　　“哦。”
　　很快。
　　在离开了饥饿巨人的大本营之后，行走在通往本内维斯山外的道路上，入眼，皆是有一个算一个全部躺在地上憨憨入睡的饥饿巨人们。
　　莱克看去地狱男爵：“当年我与至尊梅林参与对饥饿巨人的谈判，便是一本内维斯山为界的，你当时也在场吧。”
　　地狱男爵点了点头：“是的。”
　　莱克随即说道：“那别人忽悠你过来猎杀巨人，你就这么乖乖的过来了，脑子呢？”
　　地狱男爵瓮声道：“他们说，这些年，饥饿巨人已经杀死了不亚于数千的人类了，而且，饥饿巨人似乎有动静了，我看过了，平时睡觉的饥饿巨人这些天，走动的已经很频繁了。”
　　莱克嗤鼻一笑：“你饿了，你还能睡得着吗？”
　　地狱男爵：“……”
　　在这几年中，米德加德的固定投喂时间中，计算是饥饿巨人们，也被养成了良好的生物钟了，几乎是不用故意去算时间的，吃完了就睡，安心的长膘，然后等肚子里面的食物消耗了之后，醒来，走动几下，锻炼锻炼将膘变成肌肉，之后在吃。
　　这都是习惯来着。
　　地狱男爵说道：“刚开始我也不信的，但我去找过至尊梅林，可是至尊梅林似乎不在，而他们也说事态紧急，我就想着，能不能先稳住双方，然后想办法通知超查局那边，然后找到你这位王。”
　　莱克说道：“但他们的目的是你，为什么？”
　　地狱男爵摇了摇头：“可能觉得我是恶魔之子吧，毕竟，人类很讨厌恶魔的。”
　　莱克好奇的看去地狱男爵：“你倒是看的很乐观啊，换作是我，被人类这么针对，我估计早就想办法要毁灭人类了。”
　　地狱男爵看去莱克：“你这种想法很危险，他们害怕，是因为我有着强大的力量，这是正常的。”
　　莱克乐笑了：“好吧。”
　　地狱男爵看去莱克：“对了，米德加德的王，你这一次怎么会过来的？”
　　莱克也没有隐瞒地狱男爵。
　　虽然地狱男爵算是恶魔。
　　但……
　　出生决定不了一个人是好使坏，教养才能决定一个人的上限。
　　而且。
　　莱克看去地狱男爵：“我之前在为米德加德人重新寻找新的家园的，地球上已经有了地球人了，我也不想杀光了地球人，所以在外面寻找新的家园，回来之后，我的朋友撒加告诉我，地狱似乎发生了一些变故，联邦的地狱通道被关闭了，所以我就过来这里看看，这边的地狱通道。”
　　地狱男爵似乎想到了什么：“我就是看到那个该死的亚当·格拉伦勋爵告诉我，他们骑士团一直奉亚瑟王之命镇压着庄园下的地狱通道，才信了他们的。”
　　莱克好奇地说道：“你也出身地狱，你知道地狱里面发生了什么事情吗？”
　　“我不是最纯粹的恶魔之子，我体内有一半的人类基因。”
　　“我知道。”
　　莱克停下脚步，看去地狱男爵：“所以，地狱发生了什么？”
　　地狱男爵摊了摊手，叹了一口气：“行了，我试试看，但我不保证地狱会不会回应我，毕竟，比起地狱，我还是更喜欢地球。”
　　莱克笑了笑。
　　是个恶魔都不喜欢地狱，尤其是墨菲斯托所经营的地狱，一点儿生气都没有。
　　过了一会儿。
　　地狱男爵睁开了双眸，看去莱克，似乎有些感觉不太对劲地说道：“地狱的气息似乎变了。”
　　“什么意思？”
　　“地狱……好像不是墨菲斯托的地狱了。”
　　“嗯？”
　　莱克眉毛一挑：“几个意思，墨菲斯托被赶下台了？谁？”
　　好家伙。
　　老墨啊，老墨。
　　你这是怎么了，怎么突然间直接就被赶下台了呢。
　　地狱男爵深吸了一口气，准备再一次探查的时候，噗的一声，一大口鲜血吐了出来，然后，直接到飞了出去，轰隆一声，砸落在了地面之上，直接砸出了一个坑洞。
　　坑洞中的地狱男爵猛哼了一声，然后爬了起来，看着莱克，面色变幻了一下。
　　下一秒。
　　地狱男爵直接脑袋一歪，然后，便是朝着旁边，哇啦啦的，一阵汹涌磅礴的呕吐了起来。
　　不一会儿。
　　一个呕吐物形成的小土丘就出现了。
　　莱克连忙转移了自己的视线，直接头也不回的递出一张抹布。
　　以地狱男爵这种体态，一张餐巾纸，那肯定是不够的，还是抹布实在一些。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　地狱男爵接过抹布之后，沉默了一会，看去背对着他的莱克：“有矿泉水吗？”
　　莱克右手一晃，直接递出了一瓶矿泉水。
　　过了一会儿。
　　莱克重新看去用矿泉水洗了一把脸，还有擦拭了一下自己的地狱男爵出声道：“地狱发生什么变故了？”
　　地狱男爵：“……”


第841章 突然间杀伐果断的地狱
　　老墨真就被赶下台了？
　　开啥子玩笑。
　　那之前和我对话的那个人是谁来着。
　　莱克有些不敢相信。
　　毕竟……
　　老墨前脚刚刚准备想着把他给支开，然后好背地里悄咪咪的搞小动作呢，结果，小动作没搞起来，自己就这么嗝屁了？
　　不能够啊。
　　莱克看着不远处的庄园，想了想，还是直接将目光看向了旁边胃部还在抽搐当中的地狱男爵，打算先将地狱的事情给搞清楚。
　　老墨是他的朋友，更是一段时间的知己好友，岂能任由老墨死的如此不明不白，甚至指不定骨头都没得了，连个墓碑都没有的？
　　这件事情，地狱必须要给一个说法。
　　“说。”
　　莱克看着双手按着膝盖，努力缓过神来的地狱男爵，摇了摇头：“算了，我自己来，别抗拒！”
　　“什么……”
　　“轰！”
　　地狱男爵的话语还没有说完呢，嗡的一声，地狱男爵就感觉到自己原本那私人海域般的意识海此时此刻好像变成了公海一样了，被人肆意的遨游着。
　　三十秒后。
　　莱克从地狱男爵的意识海中离开了。
　　地狱男爵恢复了自己的行动能力，抬头看了看莱克，然后低头看了看自己，随即朝着莱克说道：“你都在里面看到了什么？”
　　莱克摆了摆手，无所谓地说道：“放心吧，我对你的一些怪癖是没有任何八卦与了解的兴趣的，我只关心地狱怎么了。”
　　地狱男爵：“……”
　　地狱怎么了？
　　这是个好问题。
　　地狱男爵其实也不是知道的很清楚，但可以肯定的是一点，地狱发生了重大的人事变故，马尔杜克被放出来了。
　　对。
　　就是那位曾经与墨菲斯托争雄地狱之主，结果惨遭战败，之后被墨菲斯托给关押在地狱岩浆池之中囚禁与羞辱的那位。
　　同时……
　　这位地狱领主马尔杜克也是眼前这位地狱男爵的父亲。
　　莱克挑眉看去地狱男爵：“马尔杜克前几天找过你？”
　　找了一个地块，随意坐下来的地狱男爵抬头看了一眼出声的莱克，然后嗯了一声。
　　莱克刚刚已经进了他的意识海中了，知道这件事情，也不足为奇。
　　只是。
　　莱克看去地狱男爵，微微一笑，右手一晃，一杯雷霆牌波本出现在了莱克的手上，给地狱男爵递过去了一杯之后，莱克有些好奇地说道：“咋不答应马尔杜克呢？”
　　地狱男爵将杯中酒一饮而尽，然后正准备要一杯的时候，看着空荡荡的杯中突然间自动填满的波本，有些微微一愣，然后好奇的注视着杯中酒回答着莱克的问题：“我为什么要答应他，地球才是我的家，地狱有什么？”
　　莱克哈哈一笑。
　　马尔杜克在昨天的时候找过地狱男爵，许诺地狱男爵，如果地狱男爵愿意替他办一件事情的话，那么日后便于他分享地狱。
　　当时的地狱男爵喝的醉醺醺的，直接给马尔杜克来了一键三连。
　　不干，没兴趣，滚蛋！
　　地狱男爵随即说道：“我又不是傻子，我地球上活的好好的，凭什么给地狱干活。”
　　莱克好奇道：“哪怕依旧有人歧视你，讨厌你，厌恶你？”
　　“歧视哪里都有。”
　　地狱男爵很是洒脱的样子：“只要他们不当着我的面，我是不介意的，再说了，我的社交圈子里面没有歧视不就行了，我又不傻，我上赶着跑歧视我的圈子里面干什么呢？”
　　莱克笑道：“作为一只恶魔，你心态很好啊。”
　　地狱男爵说道：“我养父说，我有一半的人类基因，我可不认为我是恶魔，我最多，算是一个混血儿来着。”
　　莱克点了点头：“现在你还能联系到马尔杜克吗？”
　　地狱男爵抬头看去莱克：“你不是都去过我的意识海了吗，刚刚，地狱直接将我给驱逐了，要不是我也属于地狱生物，就那一下，我不会是吐那么简单了，是会挂的。”
　　“这才是最让我好奇的地方。”
　　“什么？”
　　地狱男爵问道：“我被地狱驱逐吗？”
　　莱克点头，然后又摇头：“这样的行事风格，不太像墨菲斯托，甚至，也不太像那个绿茶地狱本身的行事风格。”
　　墨菲斯托不会驱逐地狱男爵，因为墨菲斯托很自负，而且很骄傲，他如果有什么计划，是根本不屑于别人旁观的。
　　从某种意义上来讲，这也是墨菲斯托之所以会被莱克认为是朋友之一的地方。
　　神灵啊。
　　本来就该大气一些，学奥丁偷偷摸摸的搞的跟见不得人似的，干什么呢？
　　那个绿茶地狱本身也不会。
　　还是参照莱克就知道了，莱克当时夺得了第一缕地狱本源的时候，绿茶地狱是怎么表现的，羞羞答答，欲语还休，就给莱克一种，我可以上她的错觉。
　　但其实呢？
　　等到莱克真的要上的时候，绿茶地狱瞬间变成贞洁地狱了。
　　所以……
　　这样的动作，不可能是墨菲斯托的手笔，也不太可能是绿茶地狱的手笔。
　　甚至也不会是马尔杜克的手笔。
　　因为驱逐地狱男爵的根本就不是马尔杜克。
　　这样的行事风格，果断、狠辣、丝毫不拖泥带水……
　　这样的恶魔在地狱之中存在吗？
　　莱克心中如是想着。
　　就在这时。
　　地狱男爵突然间从地上起身，然后看去庄园那边：“野猪精！”
　　莱克回神看去。
　　但见那庄园不远处，一头站起来身高足有两米的野猪精哼哧哼哧的直接闯进了庄园之中，刹那间，鲜血瞬间血流成河了。
　　地狱男爵连忙迈出脚步。
　　莱克拦住了地狱男爵：“你干嘛？”
　　地狱男爵看去莱克：“救人啊。”
　　“不准去。”
　　“什么？”
　　地狱男爵瞪大了双眼：“如果不去的话，那个庄园，不会有活口的。”
　　“我知道。”
　　“……”
　　莱克看去地狱男爵，表情淡淡：“我想看看，这头野猪精是想要干什么，他应该就是地狱那边派出来的。”
　　地狱男爵微微一愣：“这不可能。”
　　“哦，为什么？”
　　“我见过这头野猪精。”
　　“什么时候。”
　　“十几年前了，当时这个野猪精换个别人的孩子，打算让人类抚养长大的，被我看见了，一通暴打，之后就结下梁子了。”
　　野猪精，不是独有的，动物成精的，一般是被叫做精灵的。
　　伦敦，作为亚瑟王与梅林的发源地，还是地狱通道的入口，精灵也是非常活跃的，这些精灵就和一个成语所形容的差不多。
　　鸠占鹊巢！
　　精灵是鸠，而人类婴儿就是鹊。
　　一些精灵就非常喜欢与人类婴儿换包，然后自己变成人类婴儿的模样，由根本不知道情况的人类父母抚养长大。
　　再然后……
　　这些精灵在长大了之后，会杀了抚养他长大的父母的。
　　恶魔都是邪恶的。
　　但精灵大部分都是没有人性的。
　　莱克点了点头：“你觉得这不可能？”
　　地狱男爵点头道：“当然，他被我识破了他的掉包计划，怎么可能会成为地狱的人呢。”
　　那么多的精灵不选，选一个被他识破过的？
　　怎么可能。
　　莱克笑了笑：“那我问你，一只野猪精，在这庄园里面杀戮着，为什么魔法维度那边得不到信息呢？”
　　赫敏可是重新整顿了魔法维度的。
　　黑魔法师们最好的归属就是大海上的监狱，但大部分的黑魔法师，都是见面直接打杀的，一只野猪精突然跌跌撞撞的跑进这里来，魔法维度竟然没有一点儿的察觉？
　　难道魔法维度学习曾经的联邦魔法维度投敌了？
　　别闹了。
　　魔法世界正在建设当中，只要是个魔法师，只要智商在平均线上都知道，只要魔法国度建设好了，他们就可以搬家去魔法维度与世无争了。
　　眼下这个时候叛变，想什么呢？
　　更别说其他叛变了。
　　地狱能给魔法师们什么好处，无外乎就是不死罢了，但魔法国度一旦落成，只要去了魔法国度，在莱克的混沌原力树的庇佑之下，就是不死的。
　　我明明躺着就可以不死了，除非是脑子秀逗了才会和你去干这杀头的买卖哦。
　　别看如今赫敏离开了，但魔法世界的秩序甚至比赫敏在的时候还要好，原因，站好最后一班岗呗，别到时候乐极生悲，乐子可就大发了。
　　那么问题就来了。
　　谁能够让一头野猪精躲避魔法维度的魔网探查呢？
　　毫无疑问。
　　莱克看着脸上是真的充满了想要去救人的地狱男爵，嘴角微微上扬：“坐下吧，对我们而言，首当其冲是一片迷雾的地狱，再说了，你如果真想救这些人，等我们搞清楚地狱之中发生什么事情了，到时候，你就可以去救，我不会拦着你的。”
　　地狱男爵微微一愣：“我们？”
　　莱克瞥去地狱男爵：“怎么，怕了？”
　　地狱男爵哈的一笑：“我怕？开什么玩笑，我超勇的好不好。”
　　莱克看着地狱男爵胸膛处那道伤疤，若有所思的点了点头：“嗯，的确，你是超勇的，加油，再接再厉，干了这一票，我会考虑，给你安排一个好位置的。”
　　地狱男爵眼神一亮：“真的，我可以变成男天使吗，我觉得，男天使的卖相肯定比我现在这个卖相好。”
　　莱克：“……”


第842章 你会是我的血皇后吗？
　　我尼玛……
　　莱克有些表情的古怪的看着地狱男爵，虽然莱克说不上来是什么，但他敢肯定，就算是一个混血恶魔，也不应该是这样子的。
　　不对。
　　是个正常人都不会这样子的。
　　但。
　　莱克无所谓的耸了耸肩道：“当然可以，只是，你如果想要变成天使的话，你应该知道，你的力量可就没得了。”
　　地狱男爵更加无所谓：“没事，虽然我不介意有歧视的目光，但我想，如果我换成天使的话，应该就没得了吧。”
　　莱克嘴角扯了扯。
　　好吧。
　　这是一个非常乐观性格的混血恶魔。
　　可以。
　　果然是大千世界，无奇不有啊。
　　莱克心中如是想着，直接给了地狱男爵一个承诺：“如果在干完这一票之后，你还有这样的想法，我会成全你的。”
　　不就是一个天使嘛。
　　多简单的事情。
　　很快。
　　那边庄园中的野猪精有了新的动静了。
　　莱克注视着从庄园中跌跌撞撞，一身血，人类鲜血的野猪精，目光落在了野猪精怀中抱着的一个东西上。
　　下一秒。
　　莱克挑了挑眉：“那野猪怀中抱着的是个什么东西，一只手臂吗？”
　　地狱男爵点了点头：“对，就是一个手臂，而且，是一只暗淡无光好像没有什么血色的手臂。”
　　莱克皱了皱眉，转身就走。
　　“你去哪？”
　　“想到了一点事情，你可以通知你养父过来这里了，别等我，我需要你的事情，会找你的。”
　　“不是说好一起的吗？”
　　“对啊。”
　　莱克停下脚步，转身看去地狱男爵，露出一丝笑容：“我们，我看着，你上场。”
　　地狱男爵双眸一瞪：“什么？”
　　莱克笑道：“地狱在下棋，总不能我这位冥府之主亲自下场当棋子吧，我看好你，地狱男爵。”
　　“所以……”
　　地狱男爵似乎脑子有些转过来了，有些懵懂的指了指自己，看去莱克：“我是你的棋子？”
　　莱克点头：“对，放心，我的目光会注视着你的，加油，天使之躯，在等着你来取呢。”
　　天使之躯！
　　地狱男爵眼前一亮，嗯了一声：“我会努力的。”
　　莱克再一次露出灿烂的笑容。
　　然后。
　　转身消失在了原地。
　　地狱男爵站在原地，看了看四周，从怀中取出了已经碎成了几瓣的手机，随即，目光落在了那此时此刻在夕阳西下之中一片死寂的庄园之中了。
　　一个小时后。
　　地狱男爵的养父还有伦敦这边的地球联合联邦超查局伦敦分部的特别行动小队也抵达庄园了。
　　布鲁姆教授在听到自己的养子看着那野猪精拿走了手臂之后，忍不住的捂住了一下自己的额头，然后在听到地狱男爵说起撒加也来了之后微微一愣。
　　“那位大人也来了？”
　　“那位大人？”
　　地狱男爵毫无演技的瞪着眼睛看着自己的养父：“你是说撒加吗？”
　　布鲁姆教授点了点头：“对，就是他，也不是他，总之，他的身份被列为绝密级别了，你是说，野猪精拿走手臂的时候，那位大人也在场？”
　　是的。
　　绝密级别。
　　毕竟地球为什么能够如此一点儿都不惧怕宇宙的黑森林法则呢。
　　无他。
　　我老家有人！
　　所以，虽然是初出茅庐，还没有踏足星际之中，但已经遐想着地球联合联邦殖民全宇宙的人儿心中是无限热血的，根本没有对任何失败的考量的。
　　莱克，就是他们的最终武器。
　　历史会证明，人类是最喜欢战斗的生命，但同样的，也是最会站队的生命了。
　　要不然的话，为什么会流出，选择有时候比努力更加重要的大实话呢。
　　布鲁姆教授在看到地狱男爵再一次点头之后，忍不住的松了一口气，看去伦敦超查局特别行动队的队长：“超查局总部没有来信息吗？”
　　这名看上去有些像极了亚裔的队长摇了摇头：“不太清楚，我需要和超查局那边沟通一下，看看下一步怎么处理，不过，局长的目光既然看到这里了，可以不需要让娜塔莎·罗曼洛夫指挥官支援了。”
　　说着。
　　这名亚裔队长便是取出自己的卫星电话与加德纳斯岛那边开始取得联系了。
　　地狱男爵一头雾水的看去布鲁姆教授，也就是他的养父：“等等，发生了什么事情，能和我解释一下吗，别在跟这一次一样，叫我来帮忙，结果这群家伙却是想着杀我。”
　　布鲁姆教授捂额：“相信我，如果我知道他们想要对付你，你觉得，我还会把你叫过来吗？”
　　“那究竟是怎么回事。”
　　“圣塞巴斯蒂安修道院遭遇袭击，丢失了一件古物。”
　　“什么鬼？”
　　“妮缪。”
　　布鲁姆教授说道：“薇薇安·妮缪，也被称之为血皇后，公元五世纪的一位永生不死的女巫，她是有史以来最强大的黑女巫，她最出名的一件事情，就是曾经和地狱的君主墨菲斯托一起联手，差点儿将我们地球化作了地狱的领土。”
　　那边暂时挂断了电话的超查局伦敦队长看去地狱男爵：“当年，亚瑟王与至尊梅林亲手收拾了薇薇安·妮缪，亚瑟王用石中剑肢解了她，然后将石块所在了棺材之中，之后，至尊梅林与地狱达成了和解，而薇薇安·妮缪也被叶亚瑟王的使者带去了世界的尽头埋葬了。”
　　可惜……
　　当时的眼界太低了。
　　最起码对于那些亚瑟王的使者而言是这样的，但这群使者跑到了陆地消失的尽头，而面前是一望无际海面的时候就可以他们来到了天的尽头。
　　但实际上……
　　别说世界的尽头了，就连国，都是没有出国的。
　　布鲁姆教授沉声地说道：“薇薇安·妮缪的尸体重现天日，我们担心，恐怕，当年的那场惨烈的战争还会在地球之上上演。”
　　“这不可能。”
　　地狱男爵摇头说道：“地狱君主已经不是墨菲斯托了。”
　　“什么？”
　　“怎么了？”
　　地狱男爵看着脸上充满了震惊表情的布鲁姆教授：“这难道不是好事情吗？”
　　布鲁姆教授揉了揉自己的眉心：“孩子，你觉得这是好事情吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是。”
　　布鲁姆教授抬头看去地狱男爵：“地狱为什么自从当年被亚瑟王与至尊梅林打服了之后，从此不敢大规模的入侵地球，你知道原因吗？”
　　地狱男爵点头：“你给我讲过很多次，基本是我小时候的睡前故事，在亚瑟王与至尊梅林的人间兵马之下，墨菲斯托不得已签订了契约。”
　　“正是如此！”
　　“什么？”
　　“那份契约是由地狱君主墨菲斯托签订的，而非地狱本身。”
　　“……”
　　简单的来讲。
　　这份契约是墨菲斯托签署的，可是，这就和改朝换代一样，前朝的债，这新朝会承认的吗？
　　肯定不能啦。
　　如果墨菲斯托在位的时候，那么，契约依旧有效，可如果地狱君主换了一个人的话，那么，毫无疑问，这契约从单方面来讲就已经失去作用了。
　　不过……
　　布鲁姆教授揉了揉眉心说道：“还好，那位大人也过来了，这算是一个很好的消息。”
　　说话间。
　　超查局伦敦行动队长也挂断了电话走了过来了，想着刚刚加德纳斯岛大管家蒂凡尼的声音，抬头看去布鲁姆教授：“加德纳斯岛的意思让我们可以不用插手了，这已经算是神灵等级之间的战斗了，那位大人说不会将战斗带来地球上来的，让我们不要担心。”
　　布鲁姆教授松了一口气。
　　下一秒。
　　布鲁姆教授看去自己的养子地狱男爵：“你既然说，那位大人跟你在一起的，他去哪了，你知道吗？”
　　地狱男爵摇头：“不清楚，他走的时候，我在想着我可以换一具天使的躯体的事情了，如果我换了天使的躯体，那么，我去酒吧喝酒，就可以不用给钱了。”
　　超查伦敦队长摇了摇头：“等等，什么天使的躯体？”
　　地狱男爵便是将他与莱克的对话，很是老实的讲述了一下。
　　讲完。
　　超查队长沉默了一会，拍了拍布鲁姆教授：“真的，去检查一下智商吧，不过，现在恐怕也已经晚了啊。”
　　布鲁姆教授：“……”
　　地狱男爵：“……”
　　莱克去哪了？
　　彭德尔山。
　　站在海拔六百米的高山之上，背对着身后一颗腐朽枯萎大树的莱克用目光注视着山脚下不远处的英伦小镇目光闪烁着。
　　虽然莱克目前还不知道地狱究竟肿了么，但地狱想要玩什么蛇皮操作，莱克还是知道了。
　　无外乎想要血皇后来直接让地狱维度降临地球，重新上演一出地狱大战地球的戏码罢了。
　　但……
　　不好意思，我已经知道了，所以，从这一刻，你们，可以进入我的节奏了。
　　莱克嘴角上扬着，目光，落在山脚下那披着一个围巾，步伐有些僵硬，身旁带着一只野猪精，开始缓缓登上的美妙女子上面。
　　莱克的目光穿过了距离与时间，落在了那张目前缝缝补补的但依旧美丽无双的面孔上，似乎，一下子就看到了在无数时间之前，风华绝代，一身红衣，冷艳无双……
　　属于这位血皇后，薇薇安·妮缪那最美丽最好的时代面孔之上！
　　血皇后。
　　谁的血皇后？
　　你会是我的血皇后吗？
　　……


第843章 什么才是渣男语录
　　莱克欣赏一切美好的事务。
　　他对待下属，都从未有过正邪之分了，自然的，在对待美人方面，莱克也是如此的。
　　甚至……
　　莱克愿意以最大的心胸去欣赏一切美好的事物。
　　凡人只看到了血皇后那冰冷的心脏、残忍的手段还有那恐怖的力量。
　　但莱克是神灵。
　　而且，莱克还是一位天神，他所看到的，自然是跟凡人看到的是不一样的。
　　在莱克的视线之中。
　　那款款朝着山顶上走来的薇薇安·妮缪，分明就是他未来的冥后！
　　放心吧。
　　老墨。
　　安心的去吧。
　　虽然我不知道你和薇薇安·妮缪是什么关系，但，我不介意，就算你曾经和薇薇安·妮缪有过一段过去，但没事，你且去，汝妻，我顾之！
　　“吼吼！”
　　一头野猪精很快在上来之后便是看到了不远处站在山巅的莱克，右手跟着自己的体型一晃，指着莱克：“你是谁。”
　　莱克看着面前这头笨笨的野猪精：“我在想一个问题，也许你能够给我解答。”
　　野猪精瓮声道：“什么问题。”
　　莱克嘴角上扬：“你是宠物猪呢，还是肉猪？”
　　野猪精瓮声继续：“我是野猪精，不是什么宠物猪，或者什么肉猪。”
　　莱克点了点头。
　　“你的选择，你的结果。”
　　“什么我……”
　　野猪精的话语还没有说完，下一秒，便是感觉到了自己似乎在急速的缩水当中，不一会儿的功夫，自己的体型就瞬间缩水成了小时候刚刚出生的大小了。
　　一只有着獠牙的小野猪。
　　野猪精不敢置信的哼哼了两声，然后，有些暴躁的来回踱步着。
　　莱克嘴角上扬，似乎看到了什么好玩的东西，右手一挥，直接将这野猪精给打飞到了山下的树林之中了。
　　你自己想要做野猪精的。
　　我成全你罢了。
　　莱克心中如是想着，然后，目光落在了在他与野猪精对话的时候，面无表情的朝着山上那颗老愧树而去的血皇后。
　　血皇后感受着身后的莱克，皱了皱眉。
　　莱克看着面前停下了脚步的血皇后：“怎么，你来这里不是来见老朋友的吗？”
　　血皇后皱了皱眉，试图转身。
　　“别动。”
　　“嗯？”
　　“我希望，我们第一次的面对面的见面，都是以双方最好的容颜见面的。”
　　“……你是谁。”
　　“你会是我的冥后，所以，你说，我是你的谁？”
　　“呵呵。”
　　血皇后面无血色的表情上露出一丝冰冷的微笑：“你不怕死吗？”
　　莱克耸肩：“我的一位妻子曾经和我说过，说我，常常因为自恃力量强大，而缺少来自社会的毒打。”
　　血皇后抿嘴道：“她说的很对。”
　　莱克微笑道：“我却不认同，我根本不是因为自恃力量强大。”
　　“那是什么。”
　　“我有心。”
　　“心？”
　　“嗯。”
　　莱克点头，在背后，直接拥抱住了包裹着一件衣服，感觉有些冰凉且有些骨瘦的血皇后，闭着双眸，靠近薇薇安·妮缪的耳边轻声说道：“心中无私，便知天地之宽，我心中有无尽之宇宙，自然，我的力量也有无尽之宇宙的。”
　　血皇后微微一愣。
　　下一秒。
　　薇薇安·妮缪挣扎了一下：“放开我！”
　　“好。”
　　莱克从善如流，他一直是君子来着，还是那句话，胁迫这种性格卑劣的事情，他是万万做不来的：“做你该做的，我想当你看到我的时候，我也能够看到曾经风华绝代的你。”
　　薇薇安·妮缪抬头注视着自己面前的这颗老愧树，意识海中却是回荡着那虽然仅仅只有短短时间，但却印象深刻噗通乱动的炙热心动！
　　心中无私，便知天地之宽？
　　我心有无尽宇宙？
　　呸。
　　下流。
　　等我恢复了力量，第一件事情就是将你给剁了，把你的心脏挖出来给吃了。
　　想罢。
　　薇薇安直接抬起自己的右手，嗤拉一声，便是在自己的右手上割出了一个伤口。
　　伤口清澈见骨。
　　毫无血液！
　　下一秒。
　　薇薇安·妮缪便是念动着咒语，沟通着无尽的黑暗，将自己的右手伸向面前的这颗老愧树，刹那间，老愧树中似乎涌动着什么东西一样。
　　血液如同小溪一样，淅沥沥的在老愧树上浮现，然后，如同逆流一样，顺着薇薇安妮缪的伤口开始重新回归到薇薇安的体内。
　　在后面的莱克歪了歪头。
　　话说……
　　这跑出去不亚于几百年的鲜血，在老愧树这种细菌环境之中呆了这么久，难道不应该已经没用了吗？
　　这一点儿都不科技。
　　不对。
　　这一点儿都不生物呢。
　　莱克眨了眨眼睛。
　　轰隆隆！
　　莱克抬头看着漆黑夜空之中，似乎近在迟尺，就好像可以触摸到的漆黑云层之中突然出现的一张黑脸，微笑的打着招呼：“哈罗，多玛姆，不来坐坐吗？”
　　多玛姆看了莱克一样，咻的一声，重新回到了自己的黑暗之中了。
　　该死的。
　　晦气！
　　多玛姆看着黑暗维度突然间无主的黑暗力量大规模的调动着，本想着看看是不是有什么新的黑暗魔神出世的，结果，顺着黑暗的力量就跑到地球上面来了。
　　然后……
　　第一眼就看到了微笑的打着招呼，招呼着他下去坐坐的莱克。
　　我坐你个贫瘠。
　　多玛姆似乎想到了某些不愉快的事情，摇了摇自己那根本就不存在的牙齿，看着面前还在滚滚而动的黑暗力量，也根本不存在的双眸七彩的光芒闪动着。
　　下一秒。
　　多玛姆索性眼不见心不烦的直接重新回到了黑暗之中。
　　无他。
　　撒加已经暴露了，最起码在神灵之中是如此的。
　　莱克就是撒加。
　　莱克就是加隆。
　　甚至……
　　莱克就是宙斯。
　　天神宙斯！
　　那吞噬了自己父亲，甚至制造出了一头可怕生物，囚禁着自己的父亲，其名声已经广外流传的宇宙大孝子天神宙斯。
　　当年行星吞噬者都曾经与伊戈交过手，最后甚至是因为伊戈略胜一筹，而导致行星吞噬者掉头去吞噬其他行星去了。
　　多玛姆可不觉得自己能够打败行星吞噬着，而眼下，这位天神宙斯可是将伊戈都给吞噬了，做到了曾经行星吞噬着都无法做到的事情。
　　这打个屁？
　　下去怕是就要被打成渣渣哦。
　　“终于……”
　　且说山上，在无数的黑暗力量涌动之下，一袭红裙在身，衬托着自己柔顺黑发的血皇后薇薇安·妮缪看着最后一滴鲜血的回收：“我重生了！”
　　莱克在身后微笑道：“恭喜。”
　　薇薇安·妮缪从喜悦之中回过神来，转身，唰的一声看去了莱克。
　　莱克也看到了肤白红唇，冷艳无双的薇薇安。
　　薇薇安也看到了莱克。
　　一身宙斯战袍在上，手中握着主神之枪，战袍之后，八对神圣羽翼轻轻的拍动着。
　　薇薇安微微一愣。
　　莱克似乎想到了什么，瞬间，宙斯战袍消失，恢复了一袭黑色西装，留着一头金发的本我模样，微笑的看去薇薇安：“抱歉，刚刚我还以为多玛姆那家伙会下来找我喝杯茶呢，所以拿出了战斗状态，抱歉，你很美丽，薇薇安。”
　　抱歉？
　　我怀疑你是故意的。
　　证据？
　　没有，我是女的，我不需要证据。
　　薇薇安皱眉的看着面前在刚刚，那煌煌气势瞬间变的平淡无奇，只有那烘烤着四周空气余温的莱克，沉声地说道：“你到底是谁。”
　　莱克微笑地说道：“我是你的仰慕者，薇薇安！”
　　薇薇安表情有些古怪：“你刚刚说过一句话，你的一位妻子，你有很多妻子？”
　　莱克摊了摊手。
　　薇薇安冷冷地说道：“如果你的妻子知道了你有那么多妻子，还对着我说，你是我的仰慕者的话，我想，她们是不会开心的。”
　　“我知道。”
　　莱克叹了一口气：“但，没办法，病入膏肓了，你是我唯一的解药。”
　　薇薇安面色冰冷：“让开！”
　　她算是看明白了，这个家伙是来拿她寻开心的。
　　薇薇安直接无视着莱克，也没了直接一刀劈死他的想法了，直接掠过莱克的身旁，朝着山间走去，打算召唤曾经臣服与她的黑暗子民们。
　　莱克也没有阻拦，只是静静的看着掠过他的薇薇安。
　　“墨菲斯托死了。”
　　“……”
　　薇薇安脚步停顿了一下。
　　莱克眉毛一挑，看着转过身来，面色冰冷的看着他的薇薇安，说道：“我是老墨的好朋友，我了解到，你曾经和墨菲斯托有过一段过往。”
　　老墨，你放心去吧。
　　汝妻，吾养之！
　　但……
　　薇薇安脸上冷冰的笑容更甚了。
　　莱克微微一愣。
　　等等，这表情有些不太对劲啊。
　　薇薇安注视着莱克：“我和墨菲斯托有过一段过往？对，是有过一段过往，那个该死的恶魔跟我签订了协议，结果在我引出亚瑟王与至尊梅林之后，直接违背了我们的协议，没有按照计划进攻地球，害得我被亚瑟王给斩首，如果你说的是这个，的确，我和墨菲斯托是有着一段很深刻的过往！”
　　莱克长大了嘴巴。
　　我尼玛。
　　这展开……
　　坦率的来讲，莱克是万万没有想到的。
　　莱克一直以为薇薇安最不济和墨菲斯托是盟友关系的。
　　但眼下？
　　这特喵的是猜对了开头，没有才对结局吗？
　　……


第844章 妈妈我又恋爱了
　　老墨啊老墨。
　　你果然还是那么，一如既往的不靠谱啊。
　　我以为你签署契约的时候，最多也就是偶然，算得上是十次有九次耍无赖，但不曾想，你丫的是签一次耍一次啊。
　　活该啊。
　　你这不扑街，那谁扑街呢。
　　“是吗。”
　　莱克念头急速翻转着，做出了一副很抱歉的模样，看向面前的薇薇安·妮缪说道：“其实，我和墨菲斯托也不是很熟，我也算是他的敌人来着。”
　　薇薇安·妮缪眼皮抽动了几下：“你刚刚说，墨菲斯托是你好朋友的，而且，你还一口一口老墨的。”
　　莱克耸肩：“我是自来熟，对谁都睡，是吧，薇薇！”
　　“……”
　　薇薇安·妮缪用着莫名的眼神看着莱克：“你可以叫我妮缪，你也可以叫我血皇后，但，薇薇？抱歉，这不行。”
　　莱克点头，从善如流：“好的，薇薇，没问题，薇薇！”
　　薇薇安：“……”
　　追女首当其冲的第一件事情是什么来着。
　　不要脸。
　　就算是伟岸如莱克这样的男神，在追女这方面，也是需要遵守这一准则的，只不过，可能比起其他男人，莱克的不要脸不是那么的明显罢了。
　　但……
　　追女就如同，男女混合马拉松一般，而且男女还是不平等的起跑线来着，简单的来讲，不管多么优秀的男生都是在起点上，而女生，却是已经提前跑了从一百米到五公里不等了。
　　这种情况下，如果你墨守成规，闷着头一直跑的话，你跑到什么时候才能够追上呢。
　　山体四周处所围绕的黑暗森林之中传来一阵骚动。
　　一个又一个的黑暗的人影从黑暗森林之中走了出来，等站在月下之后的时候才发现，这哪里是什么人影，这分明是一头又一头曾经追寻过血皇后，为她效劳的动物精们。
　　他们从黑暗之中走出，庆祝着血皇后的回归！
　　他们在黑暗之中狂欢着，庆祝着城堡的皇后重新归来。
　　“不用在点头哈腰了，我亲爱的子民！”
　　薇薇安·妮缪注视着在她身后的莱克，看了几眼，似乎觉得莱克真的不会说话了，重新看去朝着四面八方开始走上来的动物精们：“那不是我想要的，我想要一支大军，长期隐藏与人类的视线之外，我想要被遗忘的你们走出黑暗，那些生活在尘土中的人，那些啃食干骨头，梦见鲜血的人，那就是我想要的，给我一支这样的军队，我们会让白天的世界哭泣……”
　　站在身后的莱克挖了挖耳朵。
　　右手一弹！
　　瞬间……
　　灰飞烟灭！
　　轰！
　　一头蛤蟆精在跳起来的时候，直接如同烟灰一样随风而逝。
　　一头驴精在学马叫的时候，前蹄刚刚抬起，亦是直接化作灰灰。
　　四周皆是如此，瞬间，这漫山遍野，为了庆祝血皇后薇薇安·妮缪，而从隐藏的黑暗之中走出的动物精怪们直接化作了灰灰，随风飘逝了。
　　四周瞬间陷入了如同此前的寂静一样。
　　“什么……”
　　刚准备发布战前动员命令的薇薇安·妮缪看到这一幕，一时半会有些难以回神，等到回过神来之后，唰的一声转身，用着愤怒的目光注视着身后那拨弄着自己指甲的莱克：“你究竟干了什么。”
　　莱克抬头看去，微笑道：“薇薇，太丑了，冥后的军队可以异于一般的审美，但就算是你，你能说，这群丑八怪动物组成的军队能够叫做军队吗？”
　　“这不关你的事情。”
　　薇薇安·妮缪沉声道：“我是血皇后，不是冥后。”
　　莱克微笑道：“不，你是，你是我的冥后，如果你想要一支大军的话，我冥府三巨头，冥府一百零五名魔斗士，还有十万冥府禁军，都是你的。”
　　薇薇安·妮缪缩了缩眸。
　　莱克走上前，似乎有些贪婪的做着深呼吸，感受着自薇薇安·妮缪身上传来那带着荆棘花混合着黑暗那宛如深入心扉又着实令人沉醉的味道：“你会是我的冥后，我混沌原力冥府的女主人，我知道你的愤怒，但你找错对象了，薇薇。”
　　“什么？”
　　“当年你与墨菲斯托签署协议，打下地球，二分天下，但，是地狱违背你们之间的协议，甚至是地狱坐视着你被杀戮，然后，更是地狱，为了害怕你带着强大的黑暗力量进入地狱去找他算账，更是驱除与不接受你的灵魂。”
　　“地狱才是你应该愤怒的对象，薇薇。”
　　“地球不是，从来都不是。”
　　“所以……”
　　莱克如是的说着，伸手，取过薇薇安那垂下来的右手。
　　薇薇安右手朝着后面一摆，似乎不太想被莱克抓去。
　　莱克用着带着几分宠爱的目光看着面前的黑发红裙的薇薇安，没有说话。
　　半晌。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　“听见了吗？”
　　“……什么？”
　　“听见这声音了吗？”
　　莱克低头，看着放在自己胸口上那涂抹着鲜红指甲油看上去很是芝白的右手，微笑的看着面前的薇薇安：“在这一刻，我的心脏跳得更加欢快了，你知道为什么吗？”
　　薇薇安皱紧了眉宇。
　　莱克微笑道：“因为你，在你抚摸上来的时候，我的心脏，因为你跳动的更加的欢快了，薇薇，我的冥后，我愿意娶你为妻，以作为我对你爱意的证明！”
　　薇薇安：“……”
　　打打杀杀的，从来不是莱克的首要选择。
　　只不过因为在很多的时候，简单粗暴的打杀，能够方便且有效的解决很多问题罢了。
　　但……
　　征服从来不仅仅是只有打打杀杀的。
　　还有爱！
　　莱克不想成为孤家寡人，他想要爱，如果能靠爱就可以征服宇宙的话，谁会想要去打打杀杀呢。
　　大棒打江山！
　　这才是莱克打下这宇宙为自己所制定的策略。
　　薇薇安张了张嘴巴，抬头忍不住的看去莱克：“你在说什么梦话。”
　　莱克嘴角上扬：“我从不做梦，但如果我想，我做的梦，都将成为现实，我喜欢你，薇薇，嫁给我好吗？”
　　“……我们才刚认识。”
　　“遇见你，我从来没有怀疑，所谓的一见钟情是谎言，看到你，你知道，出现在我脑海中的第一念头是什么吗？”
　　“什么？”
　　“我仿佛看到了两颗孤独的灵魂在这一刻贴近，彼此融合，再也不分彼此与左右，相互融合，从而不分你我。”
　　“……呜！”
　　薇薇安突然间瞪大了双眸，看着已经贴紧了她的身躯，甚至，敲开了她的门户，在里面一同乱撞的莱克，恨不得想要用力直接一口咬下。
　　但……
　　当东方第一缕晨曦重新照耀大地，然后阳光散落到大愧树上的时候，那从树上垂落下来的红裙在阳光的照耀之下是显得那么分外的耀眼。
　　薇薇安紧贴着莱克的胸膛，感受着那颗在运动开始便滚滚而动，炙热如同动脉一样扑通扑通的心脏，抬头，用着一种慵懒但很威胁的眼神看着双臂撑在后脑勺的莱克：“我真想剥开你的皮肤，看看，你的心究竟还剩下多少块。”
　　莱克微笑道：“不剩多少块了，没了，位置，都满了。”
　　要收手了。
　　正在处于短暂圣贤时间中的莱克如同事后诸葛亮一样开始反思着自己。
　　可恶。
　　为什么，我每次在爱情来临的时候，都无法抵御呢。
　　不行啊。
　　这要是在不收手，恐怕，后宫怕是要真的起火了啊。
　　莱克心中有些无力，每次当爱情来临的时候，他那每次都下定决心，修筑的大坝，每次都在这如同洪水一样而来的爱情面前瞬间溃坝。
　　无一例外。
　　但很快。
　　薇薇安感受着那还在自己身体中突然间一动的东西，挑了挑眉，脸上的慵懒之色消失，随即忍不住的看去莱克：“真的假的？”
　　该死的，这都第十二次了吧。
　　还来？
　　难怪这家伙有那么多的女人，这家伙是和驴一样的精力吗，都不累的吗。
　　还有……
　　这家伙到底有多少存货啊。
　　薇薇安心中如是想着，但眨眼间，在莱克那微笑着说着清晨运动，有益于身心健康的话语之下，心神不由自主的在莱克的带领下，再一次沉沦在这无尽的欲海之中了。
　　一个小时后。
　　莱克看着趴在他身上，白芷的脸颊充满了红晕的薇薇安，微笑道：“薇薇，此时此刻，我们的心跳，这才同步了，不是吗？”
　　薇薇安感受着两颗心脏同步跳动的声音，笑了笑，看去莱克：“所以，你对你的每一个妻子，都使用过这一招吧。”
　　莱克摇头：“不，我从不操控我的内心，只是，我的心记住你们，薇薇，我知道你可能会觉得这是很虚伪的话语，但我的心是最好的证明，我的心有你，所以，他愿意与你们同步跳动，我的心如果不停止跳动，那么，你也不会停止跳动！”
　　这就是莱克赋予他众多妻子的一项承诺。
　　他若不死，无人能死。
　　奥丁？
　　那个吃锅忘盆的老家伙，莱克耻与他为伍。
　　连自己的女人都保护不了，还号称众神之王？
　　呵。
　　如果有可能的话，莱克不会杀了奥丁，而是会让奥丁睁大自己的眼睛看看，身为众神之王，他是怎么来演绎这样的身份的。
　　……


第845章 你不会把翅膀刷大白吗？
　　也许其他宇宙中也存在着奥丁。
　　但……
　　不管是哪个宇宙的，有一点都是毫无疑问的，单凭奥丁杀妻囚女，甚至坐视着自己的一任妻子死亡，就凭这一点，奥丁就是当之无愧的众神之王榜上有史以来最Low的众神之王了。
　　什么叫做众神之王？
　　众神的力量，他赋予！
　　众神的生命，他给予！
　　众神的生死，他掌控！
　　这才叫真正的众神之王，在自己的神国之中，别说一个死去的神灵了，就算是众神全死了，只要众神之王想，那么，都是可以在一念之间将他们从冥土之上带回来的。
　　因为众神之王也掌握着属于他的冥府！
　　但奥丁呢？
　　算了。
　　不说了。
　　每次莱克想到这史上最Low的众神之王，都有种想要修改一下自己头衔的冲动，但一想到要想名字，莱克就头疼。
　　没办法。
　　这可能是当时声帕拉斯的后遗症。
　　每次到了帕拉斯生日的时候，莱克都觉得，自己的脑壳隐隐作疼呢。
　　还是关注于眼下吧。
　　“薇薇。”
　　莱克与薇薇安穿好了衣物，席地而坐在大愧树下，如同野营一样，喝着手上的咖啡，好奇的看去薇薇安：“地狱许诺你什么样的条件了。”
　　薇薇安看去莱克：“你是为了这件事情，才来找我的吧。”
　　莱克点头：“是的。”
　　薇薇安眼神之中闪过一丝诧异！
　　莱克微笑道：“你以为我会和你说谎，不，薇薇，我说过，我从不会和自己的妻子撒谎，那对于而言，是很不道德的一件事情，我想要地狱，这是我来这里的原因，属于公事，但，看到你，喜欢你，爱上你，是我的心在跳动着，这是私事。”
　　好歹莱克也是在顶级学府耶鲁进修的艺术。
　　什么叫做艺术。
　　这就叫做艺术，说话的艺术！
　　薇薇安直接给了莱克一个白眼，说道：“是的，地狱找到了我，给了我曾经墨菲斯托给我的许诺。”
　　“你信了？”
　　“你说的对，墨菲斯托不是地狱君主了。”
　　“那是谁。”
　　“地狱，就是地狱。”
　　“什么。”
　　“有什么不对吗？”
　　“……”
　　莱克听着薇薇安的这句话，忍不住的挑了挑眉。
　　有什么不对的吗？
　　请把吗字给去掉。
　　问题大了去了。
　　莱克看去薇薇安：“我夺取了地狱百分之四十九的本源之力了，虽然还没有到地狱的一半，但足以让地狱本身沉睡好长一段时间了。”
　　眼下这个绿茶地狱本身不仅没有去沉睡，甚至，还将墨菲斯托给赶下台，自己为自己代言了？
　　这说明什么？
　　以前地狱也是有意识的，但那意识不足以让她亲自下场踢球的，而眼下，地狱在有了意识之后，还亲自下场踢球了？
　　这不叫有问题才叫怪事呢。
　　如果地狱都能如此，那冥府，那冥界，岂不是都可以有样学样的自立门户，自己关上门来玩自己的了吗？
　　薇薇安看着表情严肃的莱克，随即说道：“但，地狱似乎需要我借助一些东西，来帮助地狱，打开地狱通道。”
　　莱克回神：“什么？”
　　薇薇安几乎是咬着自己的牙齿，恨恨地说道：“石中剑！”
　　莱克挑眉。
　　薇薇安可是与石中剑有着真正的深仇大恨的呢，毕竟，就是石中剑在当时，让她的谋划彻底成空的。
　　莱克微微一笑：“所以，这也是你为什么去引诱地狱男爵的原因，你想让他，帮你找到石中剑？”
　　“不。”
　　薇薇安摇头道：“我知道石中剑的位置，但石中剑不是开启地狱之门的关键，至尊梅林才是，当年至尊梅林与墨菲斯托签订契约，墨菲斯托耍的信仰还是失败给了那个老家伙梅林，至尊梅林当时是与地狱签署的契约。”
　　莱克眨了眨眼睛：“这倒是第一次听说。”
　　薇薇安说道：“但地狱不会认可所谓的至尊梅林一脉不灭绝，契约永存的，地狱只认可至尊梅林，当年那个与地狱签署契约的至尊梅林，只有他死了，契约才会彻底的失效。”
　　“所以，你需要地狱男爵，这位有着一半亚瑟王血脉的地狱男爵去找到至尊梅林，好让他从自己的封印之中出来。”
　　“是的。”
　　“哇！”
　　莱克感叹了一下，看去薇薇安：“那还等什么，我们走吧。”
　　这回轮到薇薇安有些不解的：“我以为你和地狱是敌对的。”
　　“错。”
　　“什么？”
　　“我和地狱不是敌对的。”
　　莱克很是肯定的道了一句，然后露出一丝微笑说道：“只不过，我想要的东西，地狱不给我，所以，我只能自己去拿了，可是，地狱发生了一些变故，就算是我，都没有办法在最短的时间内轰开地狱的通道，可是如果一旦地狱之门自己打开……”
　　薇薇安若有所思地说道：“地狱之门一旦开启，你就可以攻入地狱了？”
　　莱克打了一个响指：“是的，薇薇，眼下，我的冥府大军正在数千光年之外的星系之中攻城略地，我崛起与地球，而且，你的婆婆就是如今的地球领袖，自然，地球的生死权柄，说什么也不可能还留在外人之手的。”
　　还是那句话。
　　这一次是地狱自己作死，怨不得别人。
　　说话间。
　　轰隆隆！
　　直升机轰鸣。
　　莱克抬头看着不远处划过天空，朝着这边而来的直升飞机，心念一动，嗡的一声，金发披肩，便是直接变成了撒加的模样。
　　薇薇安看着旁边大变模样，与她缠绵了一夜外加一个早晨的莱克，通过那精血之间的信息运动：“他们不是都已经知道你是谁了吗？”
　　以撒加模样示人的莱克从地毯上起身，双手背负：“只要我自己不承认，那么，他们虽然知道，但也不会去承认的。”
　　莱克就是个普普通通，平平无奇的地球人。
　　只要自己不觉得违和就好。
　　莱克只为自己而活，不是为了别人而活的。
　　直升机悬浮。
　　“咚！”
　　地狱男爵直接从直升机上，跳下，看着站在大愧树上的莱克，憨厚的脸上露出一丝微笑：“老大。”
　　话语落下。
　　地狱男爵看到了站在莱克身后的血皇后，脸色一变：“血皇后！”
　　莱克看去地狱男爵，直接说道：“什么血皇后，你都叫我老大了，叫大嫂！”
　　地狱男爵傻眼了：“啊？”
　　莱克挑眉道：“怎么，不愿意认我做老大了？”
　　地狱男爵瞬间回神，摇了摇头，看着站在莱克身边，一头黑发，一身红裙的血皇后，吞咽了一下口水，看了一眼从后面下来的养父布鲁姆教授，然后随即看去血皇后：“大嫂！”
　　好家伙。
　　老大就是老大，感情，老大昨天离开就是为了来这里泡大嫂的啊。
　　布鲁姆教授也是上前朝着莱克问好：“撒加大人。”
　　莱克嗯了一声，随即看去地狱男爵：“来的有点晚了。”
　　地狱男爵摸了摸后脑勺：“那个庄园中，有个通灵师，那个通灵师的灵魂告诉我们，大嫂与地狱串通好了，打算再一次打开地狱之门。”
　　说着。
　　地狱男爵看去血皇后：“大嫂，这肯定是污蔑，我觉得，应该是污蔑。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“不，事实上就是如此，我也需要打开地狱之门。”
　　“什么？”
　　布鲁姆教授微微一愣，看去莱克：“撒加大人，地狱之门一旦……”
　　莱克看去布鲁姆教授，直接打断：“不打开地狱之门，就算是我，也无法攻入如今发生了变故的地狱之中，地狱的问题该解决了，地球的生死权柄，不该落入外人之手了，这件事情不能再拖了。”
　　布鲁姆教授再楞，然后听完莱克话语中【地狱的生死权柄不该落入外人之手】后，似乎还想要说什么，但还是选择闭嘴了。
　　地狱男爵则是眼前一亮：“老大，需要我做什么。”
　　莱克说道：“你需要做两件事情，而且，这两件事情，还非你不可。”
　　地狱男爵直接拍了拍自己的胸膛：“老大，你说。”
　　莱克直接说道：“你需要去唤醒初代至尊梅林，然后，去取石中剑。”
　　“初代至尊梅林？”
　　地狱男爵好奇地说道：“初代至尊梅林不是死了吗，现在的至尊梅林是赫敏·格兰杰公爵夫人！”
　　莱克笑道：“谁说初代至尊梅林死了，当年，初代至尊梅林联合亚瑟王与地狱签署的契约可一直是初代至尊梅林保存着的。”
　　地狱男爵点了点头，你是老大，你说了算，你说没死就没死：“那在哪。”
　　“我会带你去的，但首先，你要想去把只有你可以拔出来的石中剑带来。”
　　“石中剑？”
　　“嗯。”
　　莱克点头，似笑非笑的看着地狱男爵：“如果我们先去找初代至尊梅林，然后再去找石中剑的话，地狱之门是会在地球打开的，你也不想的吧。”
　　地狱男爵摇头。
　　莱克说道：“那就是了，事成之后，我会带你去换下身躯的，不过，天国天使，三位女王不同意，不过，堕落天使，也是天使，应该差不多。”
　　地狱男爵张了张嘴：“可是……堕落天使的翅膀好像是黑的吧。”
　　莱克翻了一个白眼：“你不会等转换了之后，用白漆刷成白色的吗？”
　　地狱男爵：“……”
　　……


第846章 三方做局坑地狱
　　刷……
　　刷大白？
　　地狱男爵听着莱克的这个建议，脑海之中，顿时间付出了一个画面，他张开自己的翅膀，然后，有两个人怼着他漆黑发亮的翅膀刷着大白。
　　这……
　　画面很美，地狱男爵甚至都不敢继续深入的去想了。
　　莱克也是无奈的叹了一口气。
　　他能怎么办。
　　天国的三位天使女王严厉拒绝地狱男爵想要变成天使的想法，天国谁都可以去，唯独恶魔不行，就算是混血的也不行。
　　莱克是可以强行推动这件事情。
　　只要莱克态度坚决，毫无疑问，天国的三位天使女王就算是态度在怎么强硬，也是无用的。
　　但……
　　不值得啊。
　　莱克也许会搞一言堂，但，绝对不会是因为地狱男爵的。
　　幸好。
　　天国的光明天使没戏了，可是冥府的堕落天使有戏啊。
　　再说了天国与冥府的天使，从外表上来看，最多也就是翅膀颜色的问题罢了。
　　但外表是可以变的嘛。
　　刷个大白，凡人去看，能看个鬼玩意出来呢。
　　地狱男爵晃了晃自己的那有着断角的脑袋，有些发懵，看去莱克：“这样……行吗？”
　　莱克说道：“有什么不行的，刷个大白，你就是最靓的天使，放心，只要你不顶着刷了大白的翅膀跑去天国就在地球的话，我保证，没人会找你麻烦的。”
　　地狱男爵张了张嘴：“不是，我是想说，这大白能刷的上吗？”
　　莱克眉毛一挑：“应该可以吧。”
　　我又不是天使。
　　我怎么知道。
　　莱克心中如是想着，看着似乎还要说什么话的地狱男爵，摇了摇头，直接打断，扯开话题道：“行了，别拖拖拉拉了，赶紧干活去，伦敦博物馆，砸开大厅靠右的地板，亚瑟王的墓地就在下面，石中剑也在那边，拔了石中剑之后，打电话给加德纳斯岛，我的助理知道怎么联系我。”
　　说完。
　　莱克直接带着旁边的黑发红裙的薇薇安·妮缪直接离开了原地。
　　没办法。
　　这个地狱男爵明显是个心思很活跃的家伙，鬼知道在那边呆久了，这货还会问出什么蠢问题出来。
　　“你似乎也很欣赏地狱男爵。”
　　“什么，我吗？”
　　“对。”
　　莱克带着薇薇安来到了黑鳍山，落地之后，听着薇薇安的这句话，笑了笑道：“地狱男爵是个老实憨厚的性格。”
　　薇薇安嘴角冷笑：“老实与憨厚只会让自己变成被人算计的对象与棋子。”
　　“正确。”
　　莱克点了点头，看去薇薇安，微笑地说道：“老实与憨厚对于别人而言，也许会被他们利用，但对于我而言，这样的手下，其实是让我最放心的，不是吗？”
　　一句话。
　　人人都不愿意自己是老实与憨厚的，但人人又都喜欢老实与憨厚的。
　　黑鳍山中，有条秘密，屏蔽着麻爪所发现的通道。
　　而这个通道的尽头，里面封印着一个人。
　　准确的来说，是有一个人，自己将自己给封印在了其中。
　　国王的巫师！
　　愚者的国王。
　　智慧梅林！
　　AKA！
　　至尊梅林！
　　轰隆~~~~
　　莱克目光看去那一道封印之处，眼冲击之下，那封印直接轰破，再然后，暴露出了那一具油尽灯枯，看上去已经腐朽不堪的初代至尊梅林的身躯。
　　下一秒。
　　伴随着封印的破开，沉睡了无数个世纪的初代至尊梅林那皮包骨的指尖突然间动了一下。
　　混沌原力宇宙当中，正在为魔法世界的建设督导着的魔法女神蜜丝特拉突然间愣了一下，然后眼前一亮，轰出了魔力泉水。
　　莱克也没有阻拦魔法女神蜜丝特拉的动作，毕竟，对于蜜丝特拉而言，打造了至尊龙戒的初代至尊梅林对于蜜丝特拉而言是如同父亲一样的存在。
　　哗啦啦！
　　魔力泉水直接出现在封印之上，瞬间，如同大雨倾盆一样浇灌着眼前这位意识渐渐回归的初代至尊梅林。
　　一呼一吸之间。
　　原本还骨瘦如柴如同干尸一样的初代至尊梅林在得到了魔力泉水的浇灌与滋润之下，瞬间如同大变活人一样的大变着模样。
　　身躯开始膨胀。
　　但光秃秃的脑壳上开始出现了茂密的白发。
　　然后……
　　眨眼间。
　　一位白袍白发白胡须，双手交叉在胸前，紧紧握着一本地狱契约的初代至尊梅林突兀间的睁开了双眸：“人间……”
　　莱克挑了挑眉。
　　幸好。
　　这得亏了初代至尊梅林在说出人间这两字之后没有再说其他的了，这要是他敢突然来一句，又污秽了，莱克怕是一张已经拍出去了。
　　初代至尊梅林随即将目光落在了面前莱克的身上，然后，看向了莱克身旁，黑发红裙的血皇后：“好久不见了，薇薇安，没想到，你最终还是复活了。”
　　薇薇安用着想要吃了至尊梅林的双眸，嘴角上弯，语气冰冷：“是啊，好久不见了，梅林，可惜，你的老朋友已经死了不知道多少年了，而你，也变老了。”
　　至尊梅林缓缓的从自己的封印之地中走出：“亚瑟知道自己的使命，他也已经完成了他的使命了，我很羡慕他。”
　　薇薇安冷笑连连：“那我送你去找你的老朋友。”
　　莱克在旁边连忙打岔，拉了一下薇薇安，随即一脸微笑的看去面前的梅林：“日安，至尊梅林！”
　　梅林看去莱克，语气略带恭敬：“宙斯神王！”
　　莱克是神。
　　恭敬是自然的。
　　在刚刚，魔法女神蜜丝特拉给梅林浇灌的魔力之泉之中便有着一道丰富的信息，梅林虽然是刚刚醒来，但已经知道梅林一脉究竟发生了什么样的大事情了。
　　莱克的目光落在了梅林手上的地狱契约之上：“属于你的时代已经过去了，你该去往你该去的地方了，你是我魔法女神蜜丝特拉的父亲，又是我智慧女神赫敏的导师，我的宇宙，那遍布着魔法的世界，将有你的一席之地，这是我的承诺！”
　　“多谢。”
　　梅林低头看着手上紧握的契约卷轴说道：“当年我与亚瑟王想要攻入地狱的，但地球想要自然发展下去，地狱是必不可少的，否则的话，亡魂将会充斥人间，而人间，将会化作鬼蜮。”
　　除非科技空前的强大。
　　但当时的地球科技水平是个什么样子的，就不需要多说了。
　　梅林将手上的契约卷轴展开：“所以，我和亚瑟联手逼迫地狱关闭了地球上的任一通道。”
　　血皇后薇薇安在旁边沉声地说道：“当年我明明已经将你们引诱到了我这边来了，为什么，当时地狱会突然间违背我们的承诺。”
　　梅林看去薇薇安：“因为墨菲斯托害怕了。”
　　“什么？”
　　“墨菲斯托其实也知道，一旦当时的地狱吞并了地球之后，墨菲斯托自己也会被地狱本身给取缔掉，所以，这份签署的契约，才需要用我的命来解除的。”
　　“……”
　　如果仅仅是与墨菲斯托签署的契约，墨菲斯托一挂，这契约就彻底的作废了。
　　但……
　　当年这份契约之上，可是有着四个人的名字呢。
　　梅林与亚瑟王。
　　墨菲斯托与绿茶地狱。
　　梅林与亚瑟王，还有暗中帮助他们的墨菲斯托，为了逼迫绿茶地狱不再对地球起歹意，虽然打的很凶，但暗地里勾勾搭搭了好一阵子的。
　　这不。
　　绿茶地狱妥协了，要不然的话，如果没有地狱本身妥协的话，单单是墨菲斯托一个人，敢直接宣布他不在对地球起心思的话，地狱怕是要立刻马上迫不及待的给更换掉墨菲斯托了。
　　当然了，作为绿茶地狱签署的代价，亚瑟王亦是同意了，封存这件事情，不做任何流传，最起码，不会被普通世界知道这件事情。
　　血皇后薇薇安听到这样的内情，目光闪烁着，几乎是咬着牙齿说道：“所以，我就成了牺牲品了？”
　　至尊梅林看去薇薇安，露出一丝笑容：“可以这么说，但，你从未死去，不是吗？”
　　薇薇安抬头看去。
　　莱克在旁边说道：“至尊梅林才情艳艳，实力丝毫不亚于地球的守护者至尊法师，否则的话也不会冠以至尊之名了，如果当年，至尊梅林真的想要杀了你的话，你是没有办法复活的。”
　　地球之大，也许普通人不知道。
　　但亚瑟王与至尊梅林会不知道吗？
　　可偏偏，在那几名亚瑟王的使者，在带着薇薇安的一部分跑去天的尽头的时候，愣是不管亚瑟王与至尊梅林都没有出声提醒。
　　总不能是亚瑟王与至尊梅林都忘记这件事情了吧。
　　怎么可能。
　　所以，如果不是忘记的话，那就只剩下一个可能了，那就是故意的。
　　亚瑟王与至尊梅林故意没了提起这件事情，给了血皇后薇薇安一线生机。
　　薇薇安有些皱眉：“为什么？”
　　至尊梅林微笑着：“瘟疫是既定的命运，但你的死亡却不是既定的命运，这是当年，我与亚瑟王假以向你投降的前夜，一位友人告诉我的，她有，她看到你的未来，尊贵的冥后，掌控着我们未来魔法世界生死的冥后，所以，我做了一个选择。”
　　既定的命运？
　　莱克嘴角上扬：“让我猜猜，你的那位友人叫做古一？”
　　至尊梅林微笑的点了点头。
　　……


第847章 石中剑契约到手
　　我就知道。
　　至尊法师，至尊梅林，而且都还是在小破球之上，这其中要是没有一点儿关系的话，那才叫是真正的怪事呢。
　　莱克心中如是想着。
　　下一秒。
　　莱克挑了挑眉，看着在那飞舞宝轮之中走出来的黄衣古一，微笑地说道：“至尊法师，你似乎又换了一种喜欢的颜色了。”
　　刚开始的时候，古一是白衣的，如果有一头秀发的话，那么，其实还是蛮好看的。
　　毕竟女孩纸，有一头长头发，都不会难看到哪里去的。
　　在之后……
　　古一换成了灰袍。
　　眼下。
　　古一就是换成了黄袍了。
　　这是干什么呢？
　　准备登基了吗？
　　古一朝着莱克问候了一声，然后说道：“我与梅林算得上是至交好友了，我想，好友要离开了，我应该来送送。”
　　莱克说道：“你若是离开了，怕是维山帝要着急了。”
　　古一摇头道：“维山帝他们想要找到的传人已经找到了，虽然，我觉得维山帝找的这个传人不是很好，但他们的决定，与我无关。”
　　莱克眼前一亮。
　　维山帝找到了新的传人，这件事情与莱克毫无任何的关系。
　　莱克只关心一件事情。
　　“这么说，我的室女宫守护者要归位了？”
　　“如果神王还需要我的话，那么，是的。”
　　“哈哈！”
　　莱克心情很是愉快地说道：“怎么可能不欢迎，我得古一，如虎添翼，室女宫虽然不是黄道十二之首，但却是我黄道十二之中最重要的一宫，可谓是中流砥柱，我混沌原力宇宙，漫天繁星，你可以任选其一作为你之领地。”
　　古一说道：“室女星云之中面积已经算是浩瀚无垠了。”
　　莱克微笑道：“黄道十二宫星云只能说是小宇宙，唯有混沌原力宇宙才能称得上大宇宙。”
　　维山帝不珍惜的人才，莱克可是很珍惜的。
　　古一看着莱克脸上【我坚持如此】的表情，点了点头，便是道了一声谢谢：“不过我现在还不能归位，维山帝找的传人天资足够，但悟性却不是很好。”
　　莱克微笑道：“这是我的承诺，不会因为古一你何时回归而发生改变。”
　　MMP！
　　都找到传人了，还拉着我的人，不让走？
　　维山帝很牛叉吗？
　　你给我等着，等老子料理完这件事情之后，我有的是办法让你给我乖乖的放人。
　　我奈何不了地球，那是因为母后凯伦罩着，而且地球资本也很上道。
　　但你维山帝？
　　我都成就天神这么久了，你丫的不仅没有过来拜码头，在明知道地球的前身是米德加德，而我作为米德加德王的时候，还硬生生的给自己再找一个保护地球的至尊法师？
　　你这是想要做什么？
　　占着自古以来米德加德的地盘，来造我这位米德加德王的反吗？
　　你特么比奥丁都有种呦！
　　莱克心中如是的想着，此前他不动维山帝，是因为维山帝没有招惹他，眼下，抱歉了，你招惹到我了。
　　想归想。
　　那边的至尊梅林深吸了一口气，看着前来叙旧的老友，似乎再无其他念头了，直接将手上的那曾经与地狱签署的契约递给了莱克。
　　莱克接手看去，看着昂着头，大有一副就义之风的至尊梅林，好奇道：“梅林法师，你这是做什么？”
　　梅林看去莱克：“这份契约，我若不死，契约永存，神王大人想要攻入地狱，怕是也没有办法，所以，我准备好了。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“你是魔法女神蜜丝特拉的父亲，亦是我智慧女神的导师，想死啊，去了混沌原力宇宙自己想个好看的死法，自己一边慢慢去死。”
　　梅林微微一愣。
　　莱克直接看去梅林：“梅林法师，地球虽然叫做地球，但地球从未是地球，他是米德加德人，作为米德加德的王，我根本不需要你的鲜血来解开这个契约。”
　　说完。
　　莱克看去过来准备接老友去新地方定居的古一法师：“至尊法师，既然新的传人还没有出师，那么，等过一会儿，我攻入地狱，为了防止地狱狗急跳墙，跑到地球上捣乱，这件事情就拜托你了。”
　　古一点了点头。
　　本来地狱之门要开就开呗。
　　但谁让母后凯伦亲自过问这件事情了，谁让母后凯伦并没有直白的说什么，但作为母后最宠爱的儿子，莱克还是知道母后凯伦想要说什么的。
　　再说了。
　　莱克也不想让母后凯伦在生出那种，莱克不在地球，地球太平万事达平，莱克在地球了，地球就恨不得明天就要爆炸的错觉了。
　　他也是这一次回到地球之后，才听凯伦说起的，凯伦还和莱克道歉了。
　　莱克在说完了之后，便是直接拉着旁边的薇薇安，转身，直接消失在了这个山洞之中了。
　　“走吧。”
　　至尊法师看着消失的莱克，随即看去旁边的至尊梅林，微笑道：“走吧，许久不见，每次一个人泡茶的时候，总是想要撬开你的封印找你喝茶，现在好了，到我那边去，喝杯茶，看看雪，然后我在带你去你该去的地方。”
　　至尊梅林出神的看着莱克刚刚消失的地方，随即似乎想到了什么：“当年我封印自己的时候，你说过，我未来的传人会很出色，结果，我的魔力都变成别人的了？”
　　古一笑了笑，看去梅林：“如果不是这样，老伙计，你觉得，你还会活着看到这一天吗？”
　　至尊梅林：“……”
　　答案肯定是毫无疑问看不到的。
　　如果赫敏不是至尊梅林的话，整个魔法界都无了，至于这位初代至尊梅林，虽然莱克以米德加德王的身份否决这个契约，但，相比较于这个办法，还是直接一刀剁了初代至尊梅林比较容易和简单的。
　　轰隆！
　　英伦博物馆中。
　　咚！
　　此时此刻，英伦博物馆已经被警方给封锁了，伴随着一声爆破的声音之后，尘封许久，一直在这下方的亚瑟王的墓穴再一次重见了天日。
　　石中剑！
　　地狱男爵第一眼就看到了那在王座面前，插在一块巨石中，虽然尘封了多年，但依旧闪烁着耀眼光芒的石中剑了。
　　地狱男爵眼前发亮。
　　这可是石中剑呢，号称谁要是拔出持剑，便是整个大不列颠帝国的王的身份象征的宝剑呢。
　　地狱男爵直接落地。
　　莱克此时此刻也已经带着薇薇安来到了这里了。
　　“老大。”
　　“嗯。”
　　莱克看着见面就喊老大，虽然卖相不佳，但这态度没的话说的地狱男爵点了点头，右手一晃，直接将石中剑收了起来，看去地狱男爵道：“行了，走吧。”
　　地狱男爵：“走？去那？”
　　莱克嘴角上扬：“带你打怪兽去。”
　　说完。
　　莱克心念一动，轰隆一声，三道冲天的七彩光柱直接降临，包裹着三人，咻的一声，便是消失在了原地了。
　　轰隆隆！
　　月球之上。
　　在莱克带着薇薇安与地狱男爵降临的那一刻，月球中心，异人族阿兰提的城市，那有些儿类似于二战时机的监控中心再一次传来了警报声，提醒着他们，又有人登陆月球了。
　　刚刚睡下的黑蝠王跑到监控中心，看着那没有任何防护，直接在月球上如同逛自己家后院的莱克，沉默了。
　　明明是他们异人先登陆月球的，为什么，别人可以肆无忌惮的在月球上奔跑，甚至想来就来，想走就走。
　　而他们却还要穿着厚重的防护服才能够出去呢？
　　这不科学。
　　呃……
　　异人族是克里人用科技的力量造出来的，所以，异人族虽然有奇特的能力，但也算是科技造物，科技造物相信科学，也是一件很正常的事情。
　　不过地球上的异人族的城市来世就不一样了。
　　来世改信神学了。
　　最主要的是改信神王宙斯了。
　　毕竟……
　　在超查局神奇动物管理司司长斯凯·艾德温的牵桥搭线下，以嘉盈为法人的来世集团，跟史塔克工业赊账了一艘星际战舰。
　　史塔克工业以零首付的形式交付来世一艘星际战舰，让来世能够在伴随着星际大航海时代开始会颁布的那一条【星海无人星球法案】之下，去寻找一颗能够容纳异人族可以生存的星球。
　　而作为回报，假如嘉盈真的找到了，那么，星球上所有的资源是需要与史塔克工业五五开个十年的，如果嘉盈运气极差，没有找到的话，毫无疑问，嘉盈是需要还钱的，加利息的那种。
　　什么？
　　没钱？
　　史塔克工业表示人手奇缺，作为管理着来世的嘉盈，史塔克工业还是会很乐意招安嘉盈的呢。
　　不得不说。
　　赚钱还是资本会赚。
　　怎么算，资本都是不会亏的。
　　而且……
　　佩珀和托尼觉得这是一笔很划算的买卖，指不定，也许是还能够通过这件事情，将当年托尼输掉的女儿给抢回去的。
　　只是，当佩珀说到这件事情的时候，那一天，毫无疑问，托尼又再一次的被赶出卧室，独自一人睡了自己的地下工作室了。
　　这不得不说，这一个很欢乐的事情。
　　如同眼下一样。
　　莱克取出石中剑还有地狱的契约，嘴角上扬。
　　“老墨！”
　　“等着。”
　　“我这就来救你！”
　　“……”


第848章 为我义弟报仇
　　打仗！
　　讲究的是个师出有名！
　　但凡是王者之师，必出师有名，攻无不克，战无不胜。
　　这不是莱克迷信。
　　莱克自己本身就是迷信的一种了，所以，这不是迷信，这是常识！
　　嗤拉！
　　莱克直接轻而易举的撕碎了手上的契约，刹那间，目光所及，那颗蔚蓝色的地球，四周，似乎整个空间都震荡了一下。
　　然后咚的一声。
　　空间恢复平静了。
　　察觉出来了吗？
　　莱克嘴角微微上扬，看去地狱男爵，指了指面前的石中剑：“不管你看到了什么，给我拔出来，地球别说灭了，一只蚂蚁都不会在这一场战争中死去，我话的。”
　　地狱男爵嗯了一声，走上前去，双手握住了石中剑。
　　下一秒。
　　地狱男爵双眸一缩，似乎看到了什么可怕的模样，忍不住的转身看去莱克。
　　莱克说道：“担心你真的变成纯血恶魔，那是地狱在忽悠你的，再说了，这具身躯变成恶魔又能如何拔完剑，你就可以去冥府把你变成天使了，快点。”
　　他已经迫不及待的想要地狱，交出他的义弟了。
　　地狱男爵听着莱克的这句话，似乎觉得，也对哦，反正老子要去变天使了，堕落天使，那也是天使的一种。
　　干了。
　　这一次，地狱男爵没有任何的犹豫，在伴随着他那封印的右手臂的铁片层层龟裂的那一刻，还有那突然间那来自地狱的一声呐喊之后。
　　石中剑，瞬间被地狱男爵给拔出来了。
　　轰！
　　头上长着一对如同羚羊角一样的地狱男爵喘着粗气，瞪着那腥红的双眸，注视着手上这柄燃烧着无尽火焰的石中剑有些惊疑不定。
　　他不太明白，为什么，明明是大不列颠王权身份的石中剑，却可以激发他体内的恶魔血液。
　　“这不是石中剑。”
　　“什么？”
　　“以前他是石中剑，但如今，他的名字，应该叫做潘德拉贡之剑！”
　　“亚瑟王的姓氏。”
　　“对。”
　　这石中剑在被亚瑟王所持有之后，更是被亚瑟王携带余生，早已经打上了亚瑟王的印记了，以至于，石中剑也成为了唯有亚瑟王血脉后代才可以拔出来的家族之剑了。
　　其能力，算法激发族人体内最强大的血脉吧。
　　地狱男爵体内有两股血脉，毫无疑问，地狱的血脉力量占据了上风，然后被石中剑给激发了。
　　这柄石中剑和圣衣差不多，都对使用者有着力量的增幅！
　　莱克一边解释着，然后，眉毛一挑，道了一句找到了你了，便是直接屈身，带着薇薇安与地狱男爵直接轰隆一声消失在了月球之上了。
　　下一秒。
　　炙热而喷薄的岩浆。
　　不断而下的灰烬。
　　龟裂的大地。
　　还有那……
　　一望无际，整戈待发的地狱大军！
　　“马尔杜克！”
　　莱克目光瞬间落在了那在原本属于墨菲斯托王宫之上，此时此刻，却是站在墨菲斯托王宫废墟之上的那头浑身绿油油的马尔杜克。
　　下一秒。
　　莱克身上金光一闪，双子座的战衣自动的浮现在了身上：“马尔杜克，墨菲斯托是我的义弟，你竟然杀了他。”
　　什么鬼？
　　义弟？
　　那边大马金刀，拄着原本属于墨菲斯托地狱大剑的马尔杜克哈哈大笑着：“神王宙斯，墨菲斯托那个蠢货怕你，我可不怕你，那个蠢货，吃里扒外，死有余辜！”
　　莱克眯了眯双眸，感受着四周为他传递过来的信息源。
　　这家伙哪来的口气，敢说这么一句话的。
　　地狱本身呢？
　　那个坑了他好义弟的绿茶婊呢，怎么没有发现她。
　　莱克眯了眯双眸，心中如是的想着，面无表情的看去马尔杜克：“就凭你？”
　　马尔杜克张望着自己的四周，这无尽整戈待发，看上去尽起地狱生灵，充满了无数负面兴趣的大军，然后张开双臂看去莱克：“我们这边，这么多人，你呢，就三个，你要和我怎么玩，我可是知道，你的冥府，那十万禁军可是已经被三个地狱维度联合给拖住了呢。”
　　说着。
　　马尔杜克各种怪笑，哈哈地说道：“那个蠢货，墨菲斯托，他以为他做的事情，地狱不知道，地狱只不过是放纵他罢了，在你被调开之后，那个蠢货还在做着堂堂正正打败你的美梦呢，结果呢，蠢货一个！”
　　莱克眯了眯双眸：“这么说，是地狱动手杀了我的好义弟？”
　　“是！”
　　“这不可能。”
　　“什么。”
　　莱克看去马尔杜克，表情淡淡地说道：“地狱哪来的力量击杀我的义弟，如果她有这个力量的话，她会委身于我义弟的床榻之上。”
　　马尔杜克似乎脸色有些发红，怒吼道：“地狱那是为了麻痹那个该死的蠢货，你懂个屁，你又不是我们的地狱的，又怎么知道。”
　　莱克表情有些古怪。
　　以前他还说墨菲斯托对待那个绿茶地狱就是个舔狗呢，应该强硬一些的。
　　但眼下？
　　墨菲斯托也许是个假舔狗来着，可面前这个马尔杜克，却是实打实且名副其实的舔狗呢。
　　“算了！”
　　莱克眼看着已经恼羞成怒的马尔杜克，摇了摇头说道：“既然你不愿意说实话，没事，等我踏平了地狱，我就不信，那个躲在背后的幕后黑手不跑出来！”
　　马尔杜克轰隆一声，直接用手上的地狱大剑斩断了不远处的一座山峰，伴随着山峰的崩塌，马尔杜克的声音如同怒吼一样：“我有亿万大军，你凭什么和我斗，而且，这里还是我的主场！”
　　话语落下。
　　刹那间，这漫山遍野，几乎集结成群的地狱大军便是如同狂风暴雨又如同海啸一样，呼啸而至，朝着莱克席卷而来。
　　薇薇安与地狱男爵在这架势面前，都是忍不住的后退了半步，然后运起自己全身的力气准备应敌。
　　“呵！”
　　莱克嗤鼻一笑，右手缓缓抬起，在微微闭上双眸的同时，看去那边的马尔杜克，嘴角上扬，语气清冷地说道：“你的主场，你在抬头看看，这究竟是你的主场，还是我的主场！”
　　马尔杜克忍不住的抬头看去。
　　上空！
　　白羊星云呼啸而至，一条星光如同贪吃蛇一样开始按照白羊星宫的轨迹勾画着。
　　下一秒。
　　“星屑旋转功！”
　　“爆发吧！”
　　“轰隆隆！”
　　莱克睁开双眸，双眸之中，小宇宙之力演化着那宇宙大爆炸的画面，一颗星辰，在月球阿兰提人震惊的目光下直接呼啸而路过月球，然后直勾勾的出现在了地狱的上空。
　　轰！
　　莱克右手直接一点而去，一道金光瞬间而起，轰在了那颗星辰之上，刹那间，星辰瞬间破碎的如同渣渣一样，然后开始演化着那被无数碎石而包围旋转起来的星云画面。
　　轰隆隆！
　　刹那间，星屑如同漫天烟雨一样瞬间而下。
　　轰隆！
　　无数的恶魔在星屑旋转功的正面之下，直接化作灰灰。
　　轰！
　　更有无数的恶魔虽然躲过了星屑旋转功的正面进攻，但那爆炸的余波亦是这群恶魔所承受不了的，直接瞬间飞起，然后在这铺天盖地的星屑之下化作了灰灰。
　　混沌原力树尽情吸纳着这些被莱克攻击所击杀的负面情绪。
　　“不！”
　　马尔杜克怒目大瞪，似乎不敢置信面前的这一幕，抵抗着这漫天而落的星屑，然后朝着莱克发出愤怒的怒吼：“我的士兵，无穷无尽！”
　　“土鸡瓦狗，来的再多，也不过仅仅是数量多罢了！”
　　莱克面无表情的看去马尔杜克，任凭马尔杜克身后那又多了几乎等同于刚刚莱克消灭数量的地狱大军：“你真以为，我的冥府士兵，全被调出去了吗？”
　　“什么？”
　　“我冥府，不仅有三巨头、一百零五冥斗士，也不仅有十万禁军，今天，我让你在看看，我冥府还有什么？”
　　莱克冷冷的一笑，右手朝着旁边一抓，轰隆，伴随着直接落出来的冥府大门，随着冥府大门的缓缓开启，身披黑色战衣，手持灵魂之剑，拍打着身后漆黑羽翼的堕落天使大军呼啸蜂拥的从冥府大门之中而出！
　　还有……
　　那从冥府大门之中，跟随者五千堕落天使之后，并肩走出来的冥府三巨头。
　　在那冥府之门之中，十万禁军更是战备严阵以待！
　　“什么？”
　　马尔杜克忍不住的惊讶道：“这怎么可能，那三位地狱君王已经将你的地狱大军给拦住了。”
　　这怎么可能？
　　马尔杜克忍不住的惊呼道。
　　莱克嗤鼻一笑。
　　赫敏直接出现在了莱克的身旁，面带微笑的看去马尔杜克：“你说他们啊，他们早在十五个小时前就可以被我攻破了。”
　　“这不可能！”
　　“啧啧。”
　　赫敏摇了摇头，一脸同情的看着马尔杜克，说道：“你根本不了解，我冥府三巨头力量的可怕之处！”
　　别人都是越战越没气。
　　但冥府三巨头。
　　好家伙。
　　不仅仅越战越勇也就算了，甚至，在随着冥府吞并了第一颗地狱之后，冥府三巨头的力量更是直接暴涨增幅了足足有原本力量的百分之二十左右。
　　着实恐怖。
　　赫敏当时看到这一幕，都有些忍不住的心动的想要去去冥府也做一冥斗士了。
　　冥府越强，冥斗士的力量越大。
　　这特喵的……
　　完全是躺着就可以变强呢。
　　……


第849章 海拉必须死
　　毕竟……
　　在这一次的战争当中，从刚开始，到战争结束之后，冥府三巨头的实力可是直勾勾的提升了百分之六十的力量呢。
　　力量的提升，就如同喝水一样，甚是可怕。
　　当冥府三巨头攻打第一个地狱维度的时候，是有些困难的，但，等到攻打第二个与第三个的时候，那就是如同喝水一样简单了。
　　莱克传音给旁边的赫敏。
　　“不是说不来吗？”
　　“这里有好戏看，不是吗？”
　　“什么？”
　　“莱克，你可以的，慢慢来，最后一个了。”
　　“哈哈。”
　　莱克看着旁边赫敏落来的目光，有些心虚的摸了摸自己的鼻子，咳嗽了一声，将身旁的赫敏还有薇薇安相互的介绍了一下。
　　“赫敏·格兰杰，我的智慧女神。”
　　“薇薇安·妮缪，我的……冥后！”
　　“……”
　　冥府三巨头对视了一眼，随即朝着黑发红裙的薇薇安说道：“冥府三巨头见过冥后。”
　　薇薇安注视着那气势丝毫不亚于自己，甚至还在自己之上的冥府三巨头，嗯了一声说道：“我还没有去冥府。”
　　言外之意就是，我现在还不是你们的冥后。
　　不远处。
　　堕落天使大军手持着灵魂之剑，飞行战斗在地狱之土之上，手上的灵魂之剑挥出，便是面前五六名的恶魔在惨叫之下彻底的化作灰灰。
　　连灵魂都被消灭的那种灰灰。
　　这些恶魔，从某种角度上来讲，是莱克送给地狱的。
　　小黑小绿们的。
　　这两个物品的数量还是有些多的，莱克的冥府在当时，也是择优录取的，剩下的渣渣灵魂是留给地狱的。
　　所以……
　　如今的地狱能够有这么多的恶魔大军可以使用，从某种角度上来讲，这是莱克资敌的。
　　但。
　　老子能给你资本，也能够将给予你的东西给回收！
　　“吼！”
　　那边的马尔杜克看着在五千堕落天使之下，他的恶魔如同猪狗一样被肆意宰杀的画面，再也无法做主了，直接怒吼了一声看去莱克，发出邀战：“神王宙斯，你敢与我一战吗？”
　　莱克嘴角上扬。
　　旁边的赫敏说道：“小心点，我总感觉，这件事情有些古怪。”
　　莱克看去赫敏，嗯了一声。
　　下一秒。
　　神通！
　　法天象地！
　　莱克一个转身，刹那间，身躯变大，直接以百丈之躯，面无表情的注视着身躯仅仅一百多米，手持着地狱大剑的马尔杜克，声音滚滚如同雷霆一样闪烁在地狱那无尽的灰烬当中：“来战，我义弟墨菲斯托都不敢在我面前说这句话，你，哪里来的胆子，还我义弟的命来！”
　　马尔杜克抬头注视着比他足足还高出两百多米的莱克，哈哈大笑，身形瞬间膨胀扩大，直接也化作了百丈之躯：“你，很高吗？”
　　“蠢货！”
　　莱克嘴角上扬：“你以为，你变得和我一样高大，就能够和我对抗了，蝼蚁撼树，不自量力，打你，我一只手足矣！”
　　说着。
　　莱克伸出右手，直接朝着马尔杜克抓去。
　　个子高就有用了？
　　想什么呢。
　　哐！
　　莱克右手屈指一弹，匡的一声，直接弹在了地狱之剑的剑锋之上，轰的一声，马尔杜克手上的地狱大剑却是如同受到了铁锤重击一样，朝着旁边飞落。
　　轰！
　　莱克右手成掌，直接势若千钧的呼在了马尔杜克的脸上，瞬间，在手掌印出现的那一刻，马尔杜克亦是直接拔地而起，朝着旁边轰隆的砸进了地狱之土上。
　　无数在脚下的恶魔瞬间被马尔杜克给碾压而死。
　　“看……”
　　莱克面无表情的看着愤怒的在一起爬起来的马尔杜克，直接一脚踹出，如同爸爸打儿子一样，再一次将马尔杜克给踹飞进了废墟当中：“我倒要看看，你的地狱女神，敢不敢出来救你。”
　　话语落下。
　　莱克双眸微缩，转身看去。
　　下一秒。
　　哐哐哐！
　　叮叮叮！
　　无穷无尽的黑骨针如同暴雨梨花一样呼啸的从黑暗之中叮叮当当的落在了莱克的身上，声音有些儿清脆。
　　莱克身上金光闪烁，宙斯战衣直接披身。
　　“有趣！”
　　莱克反手直接丝毫不费吹灰之力的捏住了马尔杜克的脖子，然后看着从黑暗之中，那迈着六亲不认步伐而来的人儿，双眸微眯，道出了一个名字：“海拉！”
　　黑暗中的人影，顶着那造型不亚于梳子精头型的海拉从黑暗之中走出：“地狱，我要了。”
　　莱克哈哈大笑：“海拉，你还真是奥丁的长女啊，能屈能伸啊。”
　　海拉：“……”
　　是的。
　　来者正是海拉。
　　同时，莱克也想明白了。
　　这事情，根本就不是马尔杜克谋划的，而是，这绿茶地狱与海拉一起合谋的。
　　老墨，是我害了你啊。
　　莱克抬头，微微的有些儿无语，当年，他希望老墨靠着吞噬海姆冥界，而替他撕开一个前往海姆冥界的口子，结果他却忘记一件事情了。
　　墨菲斯托根本就打不过海拉。
　　事情很明显了，在墨菲斯托被海拉一通暴揍之后，绿茶地狱瞬间做出了一个决定，她投向海拉了，绿茶地狱本来就没有什么忠贞的概念，而且她还是无实体的，简单的来讲，就是可男可女。
　　这不。
　　两个狗男女直接勾搭了起来，然后，毫不犹豫的将墨菲斯托给卖了！
　　“吼！”
　　“聒噪！”
　　莱克眯了眯双眸，扭头看去在他手上愤怒狂怒的马尔杜克，淡淡的道了一句，瞬间，手上的马尔杜克开始尖叫起来，然后大脑袋开始扭曲成了如同竹笋一样的形状，直接给莱克给吞噬了。
　　正主既然出来了，那么，这种货色，就没有必要留着了。
　　很快。
　　当马尔杜克在愤怒之中被莱克吞噬的一干二净的时候，地狱之中，那恶魔数量众多的战争也进入了中场休息的姿态了。
　　轰隆隆！
　　地狱的黑暗之中，一头头身形巨大且是造型五花八门的各类身形庞大的恶魔们开始粉墨登场了。
　　骨叉恶魔！
　　喷火恶魔。
　　电锯恶魔。
　　五千名堕落天使大军集结成军，拍打着自己的翅膀，面无表情的注视着粉墨登场的恶魔们。
　　冥府十万禁军更是气势雄厚的从冥府之门中迈出，在冥府之门面前集结。
　　冥府三巨头站在十万禁军之前。
　　智慧女神赫敏·格兰杰，冥府未来的冥后薇薇安·妮缪亦是站在冥府三巨头之前。
　　至于地狱男爵？
　　那货不在现场。
　　在刚刚，莱克交代地狱男爵去替莱克办件事情了。
　　莱克的身形变作了正常的高度，表情淡淡的看着海拉：“地狱是我先看上的，海拉，你越界了。”
　　海拉面无表情：“米德加德的生死权柄就是我的，你是米德加德的王，也许，我们可以合伙，一起攻打奥丁。”
　　莱克笑了一声。
　　和海拉合伙？
　　这个想法，莱克此前是有过的，但还是那句话，在这个想法出来之后，莱克认真考虑了一下，最终还是放弃了。
　　原因？
　　此前说过了。
　　阿萨神族所要面临的诸神黄昏，其中最重要的一个节点，或者说，要想彻底真正的斩草除根，最重要的一个关键就是阿斯加德也必须覆灭。
　　而阿斯加德覆灭就表示着一件事情，海拉必须死。
　　谁让海拉此前吃了猪油蒙了心了，觉得奥丁是个好父亲，帮着奥丁南征北战。
　　毫不客气的讲。
　　死在海拉手上的巨人一族，或者世界树宇宙中的其他生灵的数量，是远远超过奥丁的。
　　所以！
　　这对于巨人一族而言，可不是你迷途知返就可以了结的，巨人一族不是西方佛，不存在什么你放下屠刀，就可以重新成为自己人的。
　　血债，是需要用鲜血来偿还的。
　　就如同洛基一样。
　　不过洛基还比海拉聪明一点，最起码，洛基杀了冰霜巨人一族，他是随时可以做两种解释的，对奥丁而言，洛基就是在做投名状，我就是阿斯加德的王子洛基。
　　对巨人一族而言，我这是忍辱负重，取信奥丁，打算给予奥丁致命一击的。
　　但海拉？
　　一句话。
　　没希望了，等死吧。
　　莱克没有理会海拉的提议，只是若有所思的看着在海拉出现之后，也重新出现在地狱的本身，嘴角上扬：“地狱啊地狱，你本来有一线生机的，因为我对老墨很宽容，但可惜，你亲手断送了，你真以为海拉能护你周全吗？”
　　说着。
　　莱克若有所思的继续说道：“让我猜猜，你觉得，海拉是一处宇宙真正的冥后，所以，海拉比墨菲斯托有用，你投靠了海拉，就是觉得，海拉可以保护你？”
　　地狱发出轰隆隆的声音。
　　“那你就想错了。”
　　莱克表情淡淡的，重新看去海拉：“如果你未曾被封印，脚踏阿斯加德得土地，也许你有底气和我说这句话，但可惜了。”
　　海拉沉声道：“我们有一个共同的敌人。”
　　莱克摸了摸下巴，看去海拉：“正确，奥丁的确是我们共同的敌人，但我拒绝和你联手，因为，我若和你联手，恐怕，连我都要被巨人一族盯上了呢。”
　　海拉双眸微缩：“什么？”
　　莱克哈哈大笑：“在海姆冥府被封印了这么多年来，你难道还不知道，你已经被奥丁与巨人一族都抛弃了吗？”
　　海拉：“……”
　　……


第850章 老实人的愤怒
　　做什么春秋大梦呢。
　　哦。
　　你跟着奥丁一路杀伐，杀了那么多，加起来几乎是超过三个星球的人口数量的巨人了，帮着你的好父亲奥丁征服了世界树。
　　然后……
　　你被奥丁给封印了，之后你后悔了，你要杀了奥丁，你觉得你后悔了，巨人一族就可以原谅你这位同样流淌着巨人一族鲜血但却将巨人一族当做猪狗一样宰杀的死亡女神？
　　你怕是在想屁吃哦。
　　巨人一族虽然是老实了一点，但老实人一旦愤怒起来，看看是什么样的后果。
　　诸神黄昏！
　　跟海拉联手，对于莱克首当其冲的就是阿萨神族无法斩草除根，这种事情，莱克是决计不允许发生的，他想要吞并世界树，是为了让自己当家做主，可不是为了让有朝一日，阿萨神族能够卷土重来的。
　　再者说了。
　　老实人，巨人的愤怒，就算是莱克，也是需要掂量一下的。
　　万一和海拉联手了，结果巨人一族误以为莱克这个浓眉大眼帅气的神王也背叛了他们和海拉眉来眼去了，那直接给他也来上一击诸神黄昏怎么办？
　　老实人不懂什么歪歪道道，可不懂什么妥协呢。
　　简单的来讲。
　　莱克从某种角度上来说，他其实也是老实人的，因为老实人做事的方式和莱克一样，都是倾向于简单粗暴类型的。
　　我管你在想什么，你杀了我的人，你就要偿命，你和杀人凶手结盟，那你也就是他的同党，不好意思，诸神黄昏诅咒警告。
　　如果真是这样，莱克找谁哭去。
　　他的混沌原力世界，那无数的空白法则，可是需要坐等巨人一族进入之后，为他补充呢，那可是一个又一个会诞生的神位呢。
　　雨之巨人，会诞生雨神这个神位。
　　火之巨人，会诞生火神这个神位。
　　这么多的神位，莱克可是从一开始与饥饿巨人王接触的时候，就打定主意了。
　　总的来说。
　　与海拉结盟，对于莱克而言，百害，而无一利！
　　莱克如是的看去海拉：“你的命运，也已经注定在诸神黄昏之中被书写好了，海拉，巨人一族是不会原谅你的，毕竟，巨人一族给予你太多的机会，而你却天真的认为，奥丁会是你的好父亲，结果如何？”
　　海拉沉声道：“别和我提这个名字。”
　　莱克耸肩，面无表情的看去海拉：“是吗，你很讨厌这个名字，那……你为什么还让他过来呢。”
　　海拉微微一愣：“什么？”
　　话语落下。
　　咔擦一声！
　　一道红色发出着愤怒火焰的雷霆直接从天而降，轰向莱克。
　　莱克直接抬头看去。
　　眼冲击！
　　轰隆！
　　“奥丁！”
　　“宙斯！”
　　莱克眯着双眸注视着上空那造型与卖相都是绝佳的奥丁：“一段时间不见，你又变得苍老了，怎么样，坐等着自己末日降临的滋味不好受吧。”
　　奥丁手上的永恒之枪直接对着莱克落下：“等我杀了你，我就好受了！”
　　莱克右手一晃。
　　主神之枪瞬间出现在莱克的手上，直接一枪，将永恒之枪挑飞。
　　奥丁直接接过倒飞过来的永恒之枪，朝着莱克呼啸而去的同时看去海拉喝道：“海拉，我的长女，我们，才是有一个共同敌人的，他若不死，不仅是我，就算是你，也会迎来末日！”
　　莱克手上的主神之枪耍了一个枪花，嘴角上扬：“好啊，父女齐上阵，我早就想要领教一下，当年征服世界树宇宙的战力组合是什么样的风采了。”
　　说罢！
　　莱克身后的八对神之羽翼直接拍动，瞬间朝着奥丁那边一飞冲天。
　　“来战！”
　　“哐！”
　　主神之枪与永恒之枪在空中碰撞的那一刻，瞬间，空气余波直接呼啸而至，刹那间，气浪翻滚，直接让这暂时性连接着海姆冥界的地狱维度都开始瑟瑟发抖了。
　　正在那边的海拉面色阴沉的看着上空的两尊神灵的打斗，沉默了一会儿。
　　咻的一声。
　　“哐！”
　　“轰！”
　　莱克八对羽翼直接裹住自己周身，任凭这漫天飞舞的黑骨刺叮叮当当的碰撞个不停，展开双翼，直接右手朝着虚空一握，抓住了一道雷霆轰向那边的海拉。
　　雷霆神权？
　　我特么也有！
　　莱克看着直接在雷霆之下，直接消失不见的海拉眯了眯双眸，面无表情的看去奥丁：“奥丁啊，奥丁，你为什么就不能老老实实的坐在家里等死呢？”
　　奥丁白色的眉毛如同雷霆一样乍起：“如果你愿意陪我一起的话。”
　　莱克哈哈大笑：“那你就是在想屁吃！”
　　“永恒裁决！”
　　奥丁冷声一哼，神力运转，手上的永恒之枪化作流光，再一次，释放出了其百发百中的威能，呼啸的朝着莱克而至。
　　“有屁用！”
　　莱克亦是冷笑一声，手上的主神之枪直接落地，轰隆一声，主神之枪的威能亦是尽情的释放着，刹那间，直接一座高山出现在了莱克的面前。
　　轰隆！
　　永恒之枪直接没入高山之中，但永恒之枪破坏多少，高山就增补多少。
　　“雷霆！”
　　莱克直接右手再一次抓取了万钧雷霆，看去奥丁：“来吧，让我看看，奥丁，你的雷霆神权，究竟能不能比得上我这雷霆神权！”
　　奥丁面无表情，看着冲天而落的万钧雷霆，亦是直接抓取了自己的万钧雷霆。
　　瞬间。
　　地狱维度再一次开始了那破碎之前的哀鸣节奏。
　　同为天神，不管是莱克亦或者是奥丁，维度的确可以承受天神的力量，但，两个天神的力量，就不是维度所能够承受的了。
　　要不是如今的地狱维度有那么一半是被海姆冥界牵引着，就这被莱克夺了本源，就剩下一半的地狱，早在一击之下就应该支离破碎了。
　　莱克看着在天上以万钧雷霆对抗万钧雷霆的画面，嘴角微微上弧：“奥丁，多谢了。”
　　“什么？”
　　话语落下。
　　莱克直接出现在了万钧雷霆之中，张开双臂，哈哈大笑：“奥丁，你怕不是忘记了，我的根本法则是什么？”
　　掠夺！
　　掠夺一切的掠夺！
　　轰！
　　混沌原力树直接出世，伴随着巨大的一声轰鸣，饥饿法则的加持之下，根本法则掠夺直接发挥，开始疯狂的吞噬着奥丁以雷霆神权所引动而降落下来的无尽雷霆。
　　奥丁面色一变：“该死的，你想要掠夺我的雷霆神权。”
　　说着。
　　奥丁及时收回自己的雷霆神权。
　　但……
　　莱克舔了舔嘴唇，看去奥丁：“此消彼长，奥丁，你在看看，我的雷霆神权如何？”
　　轰隆！
　　万钧雷霆直接出现在了奥丁的头顶之上，雷霆之中，混沌宇宙的雷霆之力与世界树宇宙的雷霆之力相互交融，直接朝着奥丁落去。
　　奥丁面色一变。
　　永恒之枪直接在快要洞穿莱克的那一瞬间回收，轰隆一声，直接洞穿了这如同雷蛇狂舞一样，朝着他呼啸而来的万钧雷霆！
　　但……
　　奥丁面色瞬间潮红，噗呲一声，嘴巴张开，吐出了一大口的鲜血。
　　分身。
　　奥丁抬头注视着在那万钧雷霆之中渐渐变淡的莱克，然后，低头注视着直接洞穿了自己身躯的主神之枪。
　　噗呲一声。
　　奥丁腹部的伤口开始快速愈合着，转身，注视着手持着主神之枪，出现在他身后的莱克。
　　莱克嘴角上扬：“奥丁，你老了，为什么不乖乖的坐等死亡呢，也许，这样子，你还能坐等我不太可能存在的仁慈，给予你们阿萨神族那微弱的一线生机。”
　　说着。
　　莱克手上的主神之枪光芒开始暴涨。
　　就在这时。
　　轰隆一声。
　　在突兀起来的一声，那充满了愤怒与被欺骗的尖叫声之下，地狱维度，瞬间与海姆冥界脱钩了。
　　奥丁瞬间抬头：“海姆达尔！”
　　轰隆！
　　彩虹桥瞬间而至，直勾勾的带着了面前的奥丁。
　　莱克站在原地，身上的宙斯战衣与主神之枪开始回收，然后直接抓住了那想要也飞向彩虹桥跟随着他主人一道跑路的永恒之枪。
　　赫敏落在了莱克的身旁，有些不解地问道：“为什么不直接杀了他？”
　　刚刚是那么好的机会呢。
　　莱克笑了一声：“奥丁也是一具分身来着。”
　　“什么？”
　　“而且，奥丁的死亡必须是在诸神黄昏。”
　　“解释一下。”
　　莱克直接将永恒之枪甩到了自己的混沌宇宙之中，让原力树镇压着永恒之枪，看去赫敏解释道：“奥丁必须亲眼看着诸神黄昏的降临，在不甘与痛苦之中死去，这是巨人一族想要看到的，同时，也是巨人一族希望我能够做到的。”
　　这就是老实人愤怒之后，黑化之后的可怕之处。
　　老实人一旦黑化，坦白来讲，任何一个反派，都是比之不上的。
　　赫敏眨了眨眼睛：“你就不怕放虎归山？”
　　莱克哈的笑了一声：“放虎归山，以前我还忌惮几分奥丁，眼下，虽然这是分身，但我的主神之枪的威能之无视分身的，分身受了什么样的伤，奥丁就受到什么样的伤害。”
　　放虎归山的前提，是首先奥丁要是只老虎。
　　而且还必须是一头精壮的老虎才行。
　　但眼下的奥丁是吗？
　　……


第851章 可以杀和不能杀
　　还是那句话。
　　如果说，在莱克未曾吞噬伊戈之前的话，莱克还会忌惮奥丁三分，可惜的是，在莱克吞噬伊戈了之后，奥丁在无法让莱克忌惮了。
　　并且随着时间的推移，这种关系正在进一步的加深当中。
　　奥丁已经深陷诸神黄昏的诅咒时间之中无法逆转了，随着时间的推移，在这种的诅咒之下，奥丁的力量只会越来越低。
　　而莱克的力量，则是会随着时间的推移，随着黑暗深渊当中的伊戈，而稳定且有序的增强着。
　　所以……
　　奥丁拿什么跟他玩？
　　就靠无能狂怒吗？
　　其实，如果奥丁能够进入奥丁长眠状态的话，等苏醒过来，实力恢复一些的话，不是没有机会与莱克实打实的刚上一刚的。
　　可惜眼下的奥丁也无法进入奥丁长眠状态了。
　　准确的来说，奥丁可以进入长眠，但奥丁不敢。
　　原因很简单。
　　诸神黄昏的诅咒时间已经不可逆转了，如果这个时候，奥丁进入长眠状态的话，呵呵，怕是奥丁是真的要一觉不醒了啊。
　　所以对于眼下的莱克而言，放虎归山，这话就从来不存在过，以前的奥丁也许还是一只老虎，但眼下，奥丁就算是老虎，也仅仅是一只病虎。
　　不过……
　　莱克看去旁边的赫敏，点了点头，承认道：“也许你说的对，奥丁是只老虎，我们是不可以放虎归山的，但前提那只老虎不是病虎。”
　　赫敏挑了挑眉。
　　莱克微微一笑，这场战争的主导权已经在他手上了，莱克素来喜欢浪，但莱克喜欢在不会翻船的环境之中而浪。
　　对于莱克而言，他不会去忌惮一头健全的老虎，但会去评估一头走投无路的病虎对于他的威胁程度。
　　“虽然诸神黄昏的齿轮已经转动了，但……”莱克朝着赫敏摇头：“世界树宇宙迟早是我的，但眼下还是他奥丁的，我与奥丁之间只有道争，而没有私争，奥丁必须死，但我可以不杀他。”
　　赫敏：“……”
　　奥丁，阿萨神族必须死。
　　这是诸神黄昏写下的剧本，简单的来讲就是大势，阿萨神族必须死，这是大势所趋，是不可以更改的，也是无法被更改的。
　　莱克自然可以改，但没必要。
　　正如同莱克刚刚与赫敏说的那样，他与奥丁之间，其实并不存在什么私人恩怨，仅仅是因为立场不同罢了。
　　所以，奥丁的死亡结局是必然的，莱克也懒得去面对一头走投无路，还是有机会给他破釜沉舟一击的病入膏肓的老虎的。
　　再者说了。
　　莱克嘴角上扬：“对于如此自负且自大的奥丁而言，让他在疯狂与毁灭之中灭亡，这是对他一生的赞歌，让其在寂寂无名之中消失毁灭，这才是对他最大的折磨，这也是巨人一族想要看到的。”
　　赫敏摇了摇头：“我不觉得奥丁会这么坐以待毙。”
　　莱克微笑道：“是的，奥丁肯定不会这么坐以待毙，所以，我们需要做的，就是不给奥丁这个机会！”
　　奥丁以为他跑到地狱维度过来，试图和莱克动手，就能激发莱克的怒火，让莱克再一次冲到世界树宇宙之中找他的麻烦了？
　　别搞笑了。
　　莱克是个成年人，而且是一位对自己未来有着完美规划，有着无与伦比控制力的成年人，区区激将法是对莱克无用的。
　　“你不怕宇宙中其他的神灵因此觉得你可以被挑衅？”
　　“呵呵。”
　　莱克听着赫敏的担忧，笑了笑道：“我更担心，如果我这么做了，他们会觉得，我是一个很好算计的天神。”
　　赫敏想了一会，点头道：“我明白了。”
　　很简单。
　　莱克怕麻烦，如果可以的话，赫敏相信，莱克是会将自己百分之两百的时间投入拥抱森林的作业之中，而非这种争霸的游戏当中的。
　　但那是岁月静好的状态。
　　现在不是。
　　莱克对于权柄的野心是不亚于他对于拥抱森林的野心的，赫敏是知道莱克真正打算的，莱克不仅仅想要拥抱世界树宇宙，更是想要拥抱现实宇宙的。
　　眼下，世界树宇宙在诸神黄昏的齿轮转动之中已经岌岌可危了，所以，莱克拥抱世界树宇宙，只剩下了一个时间的问题罢了。
　　但现实宇宙？
　　在莱克吞噬了他所谓的亲生父亲伊戈之后，莱克就已经将自己的目光转移到现实宇宙当中了。
　　所以……
　　奥丁觉得他摸清楚了莱克的脾气，觉得可以用这样的激将法来激发莱克的脾气，但殊不知，莱克的目光早已经从世界树宇宙中抽离了。
　　如果莱克这一次因为脸皮而进了奥丁的激将法，如此一来，固然是可以让现实宇宙中的所有神灵知道【莱克不可辱】这件事情，但也会让所有神灵知道另外一件事情。
　　那就是可以通过这件事情来算计莱克。
　　这很不好。
　　可是……
　　赫敏还是有些不解的看向莱克：“所以，你打算改变你的人设了？”
　　莱克的人设是什么？
　　睚眦必报的人设。
　　莱克微笑的看去赫敏：“我的人设稳定的很，奥丁会死，正如同，眼下的地狱维度一样！”
　　说话间。
　　莱克拉着赫敏的右手，居高临下的，看着遍地起烽火，但已经进入战争尾声的地狱维度。
　　入眼。
　　冥府三巨头带领着冥府十万禁军外加堕落天使大军交战伐伐，在地狱维度本身那愤怒的怒吼声中，不管催生出多少地狱恶魔都无法拦住冥府大军征战的步伐了。
　　那些高大的地狱恶魔巨人？
　　呵。
　　“迦楼罗振翅！”
　　“巨翼翔风！”
　　“翔翼轰鸣！”
　　冥府三巨头，天雄星、天贵星还有天猛星的三大必杀技之下，任凭那十几名高大的地狱恶魔巨人如何组合成一体也是瞬间化作灰灰的。
　　很快。
　　地狱维度本身的怒吼声渐渐的低沉了下来，甚至，在那原本属于墨菲斯托的宫殿，如今的一片废墟之中，地狱维度本身露出了自己的真身。
　　衣衫轻薄，面露红晕，我见犹怜。
　　绿茶地狱在现身之后，便是跪在地上，对准着莱克，似乎在表现向莱克投降的意思。
　　呵。
　　莱克嘴角上扬。
　　旁边的赫敏瞥了一眼莱克，然后在看了一眼那抬头装出一副绿茶模样的地狱，心中忍不住的嗤鼻一笑。
　　莱克是个牲口，这是毫无疑问的。
　　但赫敏知道，莱克是一个有着自己底线的牲口，莱克喜欢拥抱森林这不假，但可不是随随便便一个女子，就可以让莱克拥抱的。
　　最起码……
　　一个绿茶，是远远没有机会的。
　　如果莱克能够被绿茶给迷惑的，那么，眼下莱克的后宫，还能有这么和谐与稳定的吗？
　　赫敏看着抬头看着渐渐远去的海姆冥界，丝毫没有意外地说道：“我说呢，奥丁都在这里损失掉一个分身了，我还以为这个海姆冥界的主人头很硬呢。”
　　莱克看着远去的海姆冥界笑了一声：“奥丁已经深陷诸神黄昏，已经无法反抗了，但海拉，却是有机会的。”
　　巨人一族是老实人。
　　老实人的愤怒固然是可怕的，但老实人还有一个致命的缺点，那就是，哪怕在愤怒的老实人，都有着原谅属性的。
　　更何况。
　　海拉，还是一位有着老实人一族一半血脉的呢。
　　“什么？”
　　“奥丁，我可以不杀。”
　　莱克如是的朝着赫敏，毫不隐瞒地说道：“但海拉，我是不能杀。”
　　赫敏皱了皱眉。
　　莱克说道：“刚刚，我以为奥丁是用花言巧语再一次与他的好女儿海拉结盟了，但似乎事情不是这样的。”
　　如果被囚禁了这么多年的海拉再一次与奥丁结盟的话，那么毫无疑问，海拉将与奥丁一起面临老实人的怒火。
　　但在刚刚，莱克说奥丁也过来的时候，海拉明显是不知情的，甚至在莱克丢了一个雷霆之后，海拉更是借机退回了海姆冥界。
　　这就很微妙了。
　　但……
　　“你知道，我刚刚丢的那道雷霆，是谁的吗？”
　　“……”
　　赫敏看着似笑非笑的莱克，反应过来：“你将解封的钥匙给了海拉？”
　　莱克点头道：“是的。”
　　在刚刚，莱克丢给海拉的雷霆，并不是他的雷霆，而是他掠夺奥丁之后抢夺过来的雷霆。
　　简单的来讲。
　　莱克给了海拉一个可以从海姆冥界之中脱困的钥匙。
　　赫敏感觉有些不太美妙：“你该不会……”
　　莱克看着已经从远处而来的血皇后，微笑地说道：“当然不会，我的冥府，冥后的位置已经有人了，海拉我不能杀，但海拉必须死！”
　　赫敏张了张嘴：“我迷失了。”
　　莱克笑道：“海拉既然觉得，她可以获得老实人的原谅，那我就给她这个机会，比如，让她亲手覆灭了阿萨神族。”
　　剧情上就是这么演的。
　　莱克只不过是有样学样罢了。
　　还是那句话。
　　他与奥丁之间，只存在于屁股的不同，没有其他什么的利益纠葛，所以，奥丁被谁杀死，怎么死，都与他是没有任何关系的。
　　更何况。
　　莱克也想试试，幕后黑手的滋味！
　　赫敏皱眉：“可是，这样一来，海拉还怎么死？”
　　莱克微笑的看去赫敏：“我不需要阿斯加德！”
　　赫敏：“……”


第852章 变成摆渡人的老墨
　　不能杀，可不表示不能死。
　　奥丁必须死。
　　海拉也必须死。
　　所以……
　　莱克需要做的事情其实很简单，那就是，让剧情正常上演，然后一切就没有问题了。
　　奥丁会在寂寂无名之中死亡，然后，海拉也会在火之巨人那愤怒的火焰之中，跟随着坠落的阿斯加德一起死亡。
　　再然后，莱克需要做的事情就很一目了然了。
　　剁了到时候出逃的索尔与洛基等人。
　　莱克可以不杀奥丁，为了巨人的友谊也可以不能杀海拉，但索尔与洛基，呵，这两个人，莱克动手起来可是毫无心理压力的。
　　不过在此之前。
　　莱克的目光落在了不远处，那显露出本体的绿茶地狱身上了。
　　轰隆隆！
　　莱克抬头看去，雷霆神权之下，伴随着居高临下直接显化而出的冥府直接降临在了与海姆冥界完成脱钩状态的地狱维度之上。
　　冥府气势恢宏！
　　地狱瑟瑟发抖！
　　绿茶地狱感受着试图要将自己吞噬的冥府，瑟瑟发抖的看着居高临下的莱克，我见犹怜的祈求着莱克的宽恕。
　　但……
　　莱克嘴角微微上扬。
　　老墨！
　　我的义弟，看，我来为你报仇了。
　　心念一动。
　　那跪拜在地面上的绿茶地狱突然间身躯一顿，紧接着，一道熟悉的人影出现在了绿茶地狱的面前，熟悉的人影嘴角刚刚开口的那一刻。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　绿茶地狱本身还有那个熟悉的人影如同死灰一样，直接随风飘逝了一般。
　　“刚刚……”
　　赫敏眨了眨眼睛，看着那个随风飘逝的熟悉人影，看去旁边的莱克：“那个好像是墨菲斯托……你的好义弟。”
　　莱克直接摇头：“不，你看错了。”
　　赫敏：“……”
　　他的好兄弟，他那异父异母的亲兄弟，好义弟，墨菲斯托，早已经被这绿茶地狱给吃干抹净了，连骨头渣渣都吞噬了。
　　墨菲斯托已经被绿茶地狱给杀死了。
　　这是肯定的。
　　眼下？
　　莱克双手背负，看着再无阻碍，开始缓缓将地狱维度给进行吞噬作业的冥府，忍不住的幽幽一叹：“老墨，我的好义弟，你放心的去吧，你的大仇，我给你报了，你放心，你的地狱，我会照顾的很好的。”
　　赫敏在旁边已经不太想说话了。
　　刚刚那熟悉的身影明明就是墨菲斯托。
　　很显然。
　　绿茶地狱仅仅是囚禁了墨菲斯托罢了，在刚刚，绿茶地狱眼看着事不可为，只能将墨菲斯托重新释放出来，毕竟谁让莱克口口声声说着，并且打着为他的好义弟墨菲斯托复仇而来的。
　　但结果似乎和这绿茶地狱所设想的不一样。
　　墨菲斯托不出来还好，一出来，灭世危机就直接而来了，根本没有给墨菲斯托一点儿说话的空间，就直接跟随着绿茶地狱本身化作灰灰了。
　　估计，绿茶地狱到最后，恐怕还不能明白，为什么会这样吧。
　　莱克想要的地狱。
　　墨菲斯托，仅仅是莱克一个出师有名的借口罢了，是用来给宇宙中其他的神灵看的，毕竟，到了神灵的等级之上，任何同等级的对抗都足以引发一些不太好的事情了。
　　为什么漫威宇宙中，强大的神灵那么多，但还存在那些不太强大的神灵呢。
　　神灵之间的开战是要讲究基本原则的。
　　简单的来讲，你不能无缘无故的开战，毕竟，用句时髦话来讲，宇宙那么大，足以容纳下所有的神灵，外加上某些比较高级的神灵也是执行这一标准的。
　　所以……
　　莱克以【以弟之名】来找绿茶地狱复仇，在这样的情况下，墨菲斯托就算没死，也是必须死的。
　　其实，如果莱克刚刚不是察觉到绿茶地狱想要释放出墨菲斯托了，坦白来讲，绿茶地狱是有着那么一线生机的。
　　还是那句话。
　　莱克地狱如何管理死后的世界是一窍不通的，他从一开始的打算，就是想要把墨菲斯托挖到他这边来的。
　　可惜计划往往是赶不上变化的。
　　或者说……
　　在莱克将血皇后薇薇安·妮缪设定为他的冥后之后，其实，莱克已经对墨菲斯托选择放手处理了。
　　既然薇薇安·妮缪是冥后了，那么，冥府的冥王就只能是他了。
　　海王的权柄，莱克给予了某种意义上同父同母的亲兄弟星爵了，其实，莱克是想着将冥后与冥王的位置给他的妹妹贝蒂的。
　　但眼下是不行了。
　　还好。
　　莱克的混沌宇宙中的神位只会随着时间的推移越来越多，至于怎么安置贝蒂，等到时候再说吧。
　　轰隆隆！
　　冥府下移中，在混沌原力树的作用下，地狱维度本身正在以肉眼可见的速度被加载了饥饿法则的混沌原力树下的冥府快速的吞噬着。
　　速度之快，让人汗颜。
　　而且，在这吞噬的其中，地狱维度本身存在的恶魔与灵魂们，亦是一股脑的全部进入了冥河之中，在经过冥河水的洗涤之后，咻的一声，投入到了如今混沌宇宙中的生命星球当中去了。
　　在这一刻。
　　生机，这才出现在了混沌宇宙当中。
　　命运三女神热情洋溢的展现着自己出现在宇宙当中，一点儿都没有觉得辛苦的出现命运的长河之中，开动着自己的智慧为这群入场的灵魂们编织着属于他们各自的命运线。
　　甚至。
　　在地狱维度被冥府给吞噬的期间，伴随着地狱与梅林契约的摧毁，那来自地球上，每时每刻都会落下来的灵魂在降落到地狱之后，还没有来得及从这支离破碎的地狱画面之中反应过来呢，就在下降的过程中被一个传送门给吞噬掉了，然后噗通一声掉落进了冥河之中了。
　　这宽敞的冥河水，瞬间就如同沸腾了一样，放眼看去，全部在咕咚咕咚着。
　　当然了。
　　冥河水不是真的沸腾了，而是被无数灵魂所挤满，肉眼所及，冥河水中便是各种在冥河水之中噗通咕咚中的灵魂们。
　　甚至……
　　在这其中，还有几只属于不会游泳的灵魂，在咕咚咕咚了一会儿之后，直接被又一个从天而降的灵魂给砸中脑袋，然后没入冥河之中，那倒霉的灵魂，直接被冥河给同化成了其一部分了。
　　好家伙。
　　莱克眉心一挑。
　　还在地狱维度中的冥府十万禁军瞬间在冥府三巨头的带领下瞬间化作了冥河捞魂人。
　　再一次看去。
　　整个冥河，俨然一副热闹的劳动画面，刚刚打完仗的十万禁军连盔甲都没有除去，直接军转民，在冥河的两岸边上一个个的捞着堕入冥河的灵魂。
　　但十万禁军也是不敢直接下了冥河的。
　　冥河之魂对于外来的灵魂有着洗涤的作用，但对于本土的灵魂而言，那就是剧毒了，也许会在冥河之中得到升华，但更多的，是会被冥河水给灼烧到的。
　　所以。
　　十万禁军只能化身纤夫，一个接着一个将冥河之中的灵魂给捞上岸来，靠近冥土还好说，可是靠近冥府之门那边冥府沙漠的灵魂却是只能看着这硕大的冥河，而对那边冥土止步了。
　　莱克沉默了一会，直接转身消失在了原地。
　　几天后。
　　莱克从冥府最纯粹的黑暗之中走出，擦拭了一下额头上的汗水，忍不住的吐了一口杂气。
　　此时此刻。
　　冥府也是一分为三了。
　　冥府。
　　冥土。
　　地狱！
　　冥府最核心，那存在着冥府宫殿群，甚至是笼罩着一百零八魔星的真正冥府被分割开来了，冥府将会成为冥府最核心人员的居住地。
　　冥土，这则会是冥府灵魂们的常驻之地。
　　至于地狱，毫无疑问，那是灵魂们初到贵境所在的地方。
　　冥河之水的面积更是被直接的拓宽了。
　　冥府、冥土与地狱，三方隔绝，冥府的人可以进入冥土与地狱，但其他两方，是不可以自由进入冥府的。
　　在这算得上升级全新的冥河之上，有着一个小小的摆渡船。
　　咚！
　　莱克落在摆渡船上。
　　那撑着船的船夫扭头看去落在船上的莱克。
　　一个龌龊的老头，手执长竿，两眼喷火。
　　“老墨……”
　　“伟大的冥王，我的名字，叫做卡戎！”
　　“……好吧。”
　　莱克低头，笑了一声，看去面前他冥府的摆渡人卡戎：“我要走了，这是最后的机会了，如果你愿意，你可以选择我的任一星球，在做那真正的地狱君王，我可以给予你最大的权柄，你可以听调不听宣，除我命令之外，哪怕是我的冥后，都没有办法命令你。”
　　是的。
　　卡戎就是老墨。
　　最起码……
　　卡戎的灵魂组成体的本体是老墨所组成的。
　　当然了。
　　在莱克灭杀了绿茶地狱之后，老墨也消失了，只留下了一部分的灵魂，所以，莱克以这一部分灵魂，重新将似是而非的老墨给带回来了。
　　卡戎，就是莱克从最纯粹的黑暗之中带回来的。
　　但……
　　卡戎似乎不这么认为。
　　对于莱克这如此宽大的提议，双眸之中始终喷着火，可以看的出来融合了恶灵骑士灵魂的卡戎摇头说道：“我更喜欢在这里，最起码，在这冥河之中，就算是你，想要乘坐我的摆渡船，也是需要遵守你制定下来的规则，给我一片金叶子的。”
　　莱克：“……”


第853章 去了其他时空的心脏
　　莱克呵呵的笑了笑。
　　好吧。
　　他现在知道，这个以墨菲斯托灵魂为主体，融合了恶灵骑士灵魂的卡戎究竟继承了墨菲斯托的哪一点了。
　　骄傲！
　　或者说，顽固！
　　当年，莱克也是与墨菲斯托许诺，如果老墨能够归顺于他的话，那么，老墨将会成为冥府的冥王，一人之下，万人之下。
　　可惜。
　　墨菲斯托并不想，眼下，这个继承了墨菲斯托主体灵魂的卡戎也是如此。
　　卡戎宁可在这冥河之上当一个摆渡人也不愿意跑去一个生命星球，当一个受到冥府管辖的地狱君主。
　　呵。
　　莱克心中忍不住的摇头笑了一声，随即看去面前的卡戎：“行了，你的决定，既然你选择做冥河摆渡人，那么，就安心的做下去吧，你有我的承诺，冥河之上，无人能命令你。”
　　卡戎不言不语外加不动。
　　莱克见状，说完之后，也是转身离开了。
　　卡戎的表情微微的变幻了一下，然后，弱不可闻的叹息了一声，随即，撑起自己的竹竿，带着自己身下的摆渡船继续在冥河之中飘荡了起来。
　　他的任务很简单。
　　接引！
　　卡戎就是冥河中的摆渡人，负责把新生而出现在地狱的亡魂渡到冥河的另一面去，也就是冥土之上。
　　至于想到冥府，也不是不可以！
　　如果你有金叶子的话，卡戎是可以将你摆渡过去的。
　　至于什么叫做金叶子？
　　那便是如今冥后薇薇安身前最中意，也是能够让冥后死而复生的那颗生长与高山之上的大愧树的树叶所形成的金叶子了呗。
　　在冥府彻底吞噬了地狱之后，成功入驻冥府的薇薇安也将那颗大愧树从地球上挪移到了自己冥后宫殿的后花园之中了。
　　如果一个新的灵魂，有了那颗大愧树的树叶的话，那么，卡戎是会将灵魂从地狱或者从冥土之上摆渡到冥府的。
　　如果没有？
　　不好意思，卡戎拒绝摆渡的！
　　冥府。
　　“咚！”
　　“你吓到我了。”
　　“是吗？”
　　莱克微笑的看着那在大愧树下，一袭黑发红衣的薇薇安，笑了笑，走了近来，拥抱了一下薇薇安说道：“还没有找到吗？”
　　薇薇安感受着莱克胸膛中那颗跳动滚滚的心脏，嗯了一声，离开了莱克的拥抱之后，右手按在大愧树上说道：“我相信，我能找到的。”
　　莱克微笑道：“我也相信。”
　　你应该早点儿跟我说的。
　　莱克心中想着这句话，不过，没有将这句话说出来。
　　薇薇安丢了一件东西。
　　心脏丢了。
　　是的。
　　薇薇安的心脏丢了，在莱克当时与地狱大战的时候弄丢的，弄丢的元凶，便是那个绿茶地狱。
　　莱克已经是天神了，别说地狱了，就算是海姆冥界，都是没有办法管到他的。
　　但薇薇安不一样。
　　薇薇安最多算是超凡，而不是神灵，尽管，薇薇安是死而复生的，但其生死权柄，还是没有超脱地狱，依旧是在地狱的把控之中的。
　　也正是因为这样，那个绿茶地狱在莱克与奥丁大战的时候，直接以自己的力量抓住了薇薇安的心脏，打算做一个要挟筹码的。
　　可，还是那句话。
　　绿茶地狱是万万没有想到，莱克来的那么果决，甚至，也是没有想到，薇薇安似乎一点儿都不接受她的要挟。
　　哪怕是在绿茶地狱毁灭了之后，哪怕是在薇薇安的心脏跟着一起离开，自己都快要化作灰灰的时候，都是一句话没有说出来。
　　要不是莱克当时察觉到不对，直接带着薇薇安进入了冥府，赐予了薇薇安冥后的权柄，以混沌宇宙来固定薇薇安的灵魂，怕是薇薇安都要去轮回走一遭了。
　　莱克拥抱着薇薇安，贴耳薇薇安的胸膛，感受着其中那空荡荡的一片，又是好气又是好笑地说道：“找不到就慢慢找，你是我的冥后，谁也抢不走你的。”
　　薇薇安抬头注视着时不时传来沙沙动静，正在寻找着自己心脏的大愧树，微笑地说道：“我能够找到她的，我相信。”
　　莱克亲吻了一下薇薇安，微笑道：“放心吧，有些东西，你努力去寻找，也许他始终不会出现，可是如果你不去寻找了，也许，他就会出现的。”
　　薇薇安瞥了一眼莱克：“这是……经验之谈吗？”
　　莱克耸肩道：“可以这么说。”
　　薇薇安挑了挑眉，明显的不相信。
　　莱克呵呵的笑了笑，告诉了薇薇安，自己有一具分身，也被卷入了时空乱流之中，到现在，都还没有寻找到的事情。
　　不对。
　　是莱克压根就没有想要去寻找。
　　一具分身罢了。
　　没什么大不了的。
　　再者说了。
　　莱克有的是办法，能够让他去找到这具分身，就算他与这具分身之间不知道因为什么原因而断了联系，但只要出现两种情况，莱克是一秒能够连接上的。
　　第一，那就是那具分身遭遇到了毁灭危机，只要遇到了足以身亡的威胁，莱克是能够第一时间洞悉，然后直接降临的。
　　第二，那就是分身寿命走到了尽头。
　　所以。
　　在这样的情况下，外加，只要莱克想，他可以有无数分身的情况下，丢了一个分身，对于莱克而言，寻找的动力是兴致缺缺的。
　　莱克说完自己分身的故事之后，朝着薇薇安说道：“亲爱的，你太要强了，也许，你该学习学习我，你看我，我想要征服两处宇宙，但我从来不会主动去征服。”
　　谁让他是主角呢。
　　你什么时候见过主角自己去找事情做的，向来都是事情过来找主角的，只要莱克是主角，那么，就算莱克站在原地，什么都不干，时间到了，那两处宇宙迟早会是他的。
　　只不过，莱克很少怎么去做罢了。
　　谁让母后凯伦似乎发现了什么盲点呢，就和凯伦那个时候狐疑的一样，似乎莱克在地球上，事情就不断，但只要莱克不在地球上，似乎事情一下子就没了。
　　如今的莱克，为了不让母后凯伦坐实这个盲点，可是刻意的去规避这一点的，就如同这一次一样，如果不是因为母后的话，莱克是很想将战场放到地球上的。
　　最起码，如果战场在地球上的话，奥丁那个老匹夫，还能够阴到他吗？
　　肯定是不能够的。
　　薇薇安听着莱克这似乎劝她佛系一点的话语，抿了抿嘴唇，挑了挑眉，看去莱克：“也许你说的对。”
　　莱克微笑道：“是这样吧。”
　　薇薇安嗯了一声，似乎故作轻松地说道：“如果你不担心，我的心，给你带帽子的话。”
　　莱克表情顿时一呆滞。
　　帽子？
　　什么帽子？
　　什么颜色的，我喜欢红色的帽子。
　　……等等。
　　莱克一秒回神，看去面前的薇薇安，皱了皱眉：“什么鬼？”
　　薇薇安呵呵的笑了笑：“不佛系了吗？”
　　莱克抹了一把脸，看去薇薇安。
　　薇薇安如今可以做了冥后的宝座呢，看去莱克，嘴角上扬的看去莱克：“那个绿茶地狱，在被你毁灭的时候引爆出时空乱流的时候，将我的心脏丢了出去，如果我不及时寻找到的话，那么，我的心脏将会在不知名的时空转身，虽然她是我的心脏，但并不是我，这也是我想要找到她的原因。”
　　莱克明悟了。
　　下一秒。
　　莱克耸了耸肩，继续亲吻了一下薇薇安：“亲爱的，我爱的是你，好看的皮囊千篇一律，但有趣的灵魂却是万中无一的，如果你觉得，我是那么肤浅的人，那么，你想错了。”
　　薇薇安迎合着莱克的亲吻：“是这样子吗？”
　　莱克微笑道：“当然了。”
　　说着。
　　莱克再一次亲吻了一下薇薇安，然后过了一会儿，便是转身离开了冥府，直接轰隆一声，来到了混沌原力树之上。
　　下一秒。
　　哗啦啦！
　　混沌原力树瞬间发威，无数的那些小树枝，直接延伸出来，洞穿了一个个虚空，在那些虚空之中，似乎在寻找着什么。
　　“哈。”
　　正带着魔法师们搬家到魔法国度的赫敏直接落在了莱克的身旁，一脸似笑非笑的模样注视着正在让混沌原力树干活的莱克说道：“亲爱的，你这是在干嘛？”
　　莱克面不改色：“寻找我的分身。”
　　赫敏摸了摸下巴：“我记得你说过，你在等，分身自动送上门的时候呢，而且，你寻找分身，解析地狱维度在最后的信息干什么？”
　　莱克面不改色，不言不语，以不动应付。
　　赫敏有些无语的摇了摇头：“所以，你嘴上说着不介意，但还是蛮在意的？”
　　好家伙。
　　前脚才和薇薇安说了不在意，后脚就跑到混沌原力树这边来火力全开。
　　呵。
　　男人，牲口，而且还是口是心非的牲口。
　　莱克面色严肃的看去赫敏：“我是不在意，我仅仅是在寻找我分身的时候，顺便帮着薇薇安寻找罢了。”
　　赫敏无语道：“你自己相信你这句话吗？”
　　莱克点头：“当然！”
　　赫敏：“……”
　　一只羊是赶。
　　两只羊也是赶。
　　莱克觉得，在寻找自己分身下落的时候，顺道帮忙薇薇安寻找一下她迷路的心脏，其实是一件在正常不过的事情了。
　　所以。
　　……


第854章 明明是我先的
　　吃醋？
　　这不可能的。
　　莱克向来喜欢未雨绸缪，将一切可能性灭杀于襁褓之中的，还是那句话，这不赶上了吗，一只是赶，两只也是赶。
　　旁边的赫敏看着一本正经的说着自己是赶上的莱克，若有所思的点了点头，随即有些好奇地问道：“我能问你一个问题吗？”
　　莱克瞥了一眼赫敏。
　　我能吗？
　　以前怎么没见你问我问题之前，说上这么一句呢？
　　“你从什么时候改变的？”
　　“我没改变，我只是觉得，这个问题，有可能让你难受。”
　　“那你还问？”
　　“但如果不问，我难受。”
　　“……说。”
　　“不准发火。”
　　“……好。”
　　赫敏右手在旁边一抹，然后，直接亮出了一个投影。
　　薇薇安·妮缪的。
　　但这不是重点。
　　重点是赫敏在之后，右手再一次一动，再一次的投射出了一个人的投影。
　　莫林·汉德。
　　莱克直接眉毛一挑，看去将曾经的莫林·汉德投影出来的赫敏，微微皱眉的看去赫敏：“你想要做什么？”
　　赫敏看了一眼莱克，然后指着薇薇安·妮缪的投影，然后在看去莫林·汉德的投影，好奇地说道：“你难道不觉得，她们很像吗？”
　　“所以呢？”
　　“什么？”
　　莱克看着眨了眨眼睛的赫敏，嘴角微微上扬，似乎想到了什么，看去赫敏：“我从一开始就知道这两个人很像了，所以，你想问我的是什么，是想问我，薇薇安·妮缪是不是莫林·汉德的替代品？”
　　赫敏摊手没有说话。
　　好吧。
　　她的确是想问这个问题的。
　　莱克嗤鼻一笑，心念一动，直接击碎了赫敏投射出来的两个投影，离开混沌原力树，看去赫敏：“在我心中，无人是任何人的替代品！”
　　莫林·汉德为了神盾，背叛了他，莱克不后悔杀了莫林·汉德，但同样的，莱克也不后悔曾经爱过莫林·汉德。
　　只是……
　　在那一次之后，莫林·汉德在他的心中仅仅剩下一个名字了，除此之外，再无其他了。
　　再者说了。
　　莱克看去赫敏，笑了笑道：“我的立场从未改变过，如果我对莫林·汉德改变了，那么，在我收拢了地狱之后，我做的第一事情，就是从地狱的信息库之中找到她的灵魂，然后复活她。”
　　这才符合他的做法。
　　替代品？
　　想什么呢。
　　用句时髦话且不怎么符合主流的话语来讲，赫敏她们，都是莱克的翅膀，没有一个是替代品的。
　　不过。
　　莱克也不可否认，在初次看见薇薇安的那一刹那，莱克是真的惊艳到了，但那也仅仅是因为薇薇安自己，而非薇薇安的容貌像极了莫林·汉德。
　　这是毫无疑问，板上钉钉的。
　　所以。
　　莱克微笑的看去赫敏：“还有问题吗？”
　　赫敏摇头：“没了。”
　　你都这么说了，我还能有什么其他的问题呢。
　　莱克说道：“那走吧，我可是答应过凯伦，今年圣诞一定是不会缺席的。”
　　赫敏：“……”
　　幸好。
　　奥丁这一刻可没有上调时间的流速。
　　不对。
　　是奥丁就算是想要在上调，也是无法上调了。
　　原因很简单。
　　当小破球的第一座轨道平台建立好了之后，从这一刻起，算得上正式登陆宇宙大舞台的小破球的流速，可不是奥丁想调就能够调的了。
　　都接入宇宙了，这还怎么调？
　　小破球现在是牟足了劲的朝着宇宙星辰发力的，如果奥丁在调动时间的流速的话，那么，就不仅仅是要调动地球本身的时间了，也需要调动宇宙的时间了。
　　简单的来讲。
　　以前小破球是一个新手村，虽然在现实宇宙，但是受到世界树宇宙法则的，如今，小破球从新手村走出来了，正式登陆现实宇宙了，新手村的法则，也失去作用了。
　　这也是莱克之前为什么不敢肯定，这是奥丁调动时间的主要原因。
　　这是个昏招来着的。
　　奥丁固然可以用这偷取过来的四年时间做些自己的布局，但代价却是，让自己进入这彻底无法逆转的诸神黄昏的节奏当中了。
　　如果说，奥丁的布局成功了，那还好说。
　　但事实证明，奥丁是做了无用功的。
　　果然。
　　奥丁与索尔并不是虎父犬子，事实上，奥丁的脑容量与索尔没什么区别，仅仅是奥丁吃了智慧果子，所以奥丁才显得那么有智慧的，但出了世界树，世界树智慧果的法则加持消失之后，奥丁也仅仅是个奥丁罢了。
　　“呵。”
　　莱克忍不住的嗤鼻一笑：“我已经迫不及待的想要看到，阿萨神族内讧的画面了。”
　　按照剧情上来讲，奥丁会在北欧的高山崖上坐化，如果真是这样的话，在奥丁去死之前，莱克对天发誓，他一定会到现场，为奥丁谢幕而鼓掌相送的。
　　毕竟……
　　莱克与奥丁也算是斗争了那么久了，如今终于分出来一个胜负了，任何一个有气度的王者，都会很有姿态的去送自己的老对手最后一程的。
　　赫敏听着莱克的这句话，忍不住地说道：“所以，奥丁这四年做的手脚，你查清楚了吗？”
　　莱克摇头。
　　赫敏无语道：“那你就不担心？”
　　莱克呵呵直笑道：“一个莽夫在怎么算计，到头来，都不外乎走向另外一个方向。”
　　“那是什么？”
　　“竹篮打水一场空！”
　　“……”
　　奥丁会死，而莱克，会赢得最后的胜利！
　　混沌宇宙的中庭世界之中！
　　一场由母后凯伦所主持的盛大的平安夜聚餐正在进行着。
　　没办法。
　　谁让凯伦的儿媳妇们，一个个的都搬离地球了呢，回地球固然是可以的，但，太过于麻烦和引人注目了。
　　最重要的一点。
　　上一次聚会的时候，凯伦就对儿媳妇没有到全有些意见了，毕竟，安娜和命运三女神是无法离开混沌宇宙的。
　　所以这一次，为了按照凯伦的意思，为了这盛大的团聚，就把地址放在了混沌宇宙的中庭世界了。
　　“哇！”
　　应该算是好好打扮了一下的贝蒂举着自己的香槟，站在这开阔的青草地上，抬头看去，注视着那高高挂在上空的【天国国度】、【希莱亚国度】还有【魔法国度】和【宝可梦国度】，还有那位于众多国度之上的奥林匹斯神山，忍不住的惊叹出声。
　　“很漂亮吧。”
　　“咦？”
　　贝蒂和旁边正在用物理学来计算这一切是怎么发生的布鲁斯·班纳博士回神看着出现在自己身旁的手持着三叉戟打扮的和夏威夷土著模样一样的某人。
　　星爵亦是抬头注视着上空，朝着贝蒂还有布鲁斯·班纳说道：“我第一次看到的时候，也是充满了惊叹，不过，如果你要是去七灯军团驻地的话，会更加感到惊叹的。”
　　布鲁斯·班纳回神：“七灯军团？”
　　星爵点了点头。
　　不过正待星爵打算详细介绍的时候，那边的贝蒂回过神来，有些好奇的看去不知道从哪里冒出来的星爵，眨了眨眼睛：“抱歉，你是谁！”
　　星爵笑了笑，朝着贝蒂伸手，做着自我介绍：“抱歉，我还没来得及做自我介绍，彼得·奎尔，或者，你也可以叫我海神。”
　　“海神？”
　　贝蒂眨了眨眼睛，有些不太懂的看去星爵：“是我理解中的那个海神吗？”
　　星爵微笑道：“杰森是我哥哥。”
　　“杰森？”
　　“是的。”
　　星爵手持着三叉戟，朝着贝蒂说道：“就是你的哥哥莱克，我以前的名字叫做彼得·杰森·奎尔，后来听我母亲说，杰森，这个名字本来是我哥哥的，所以，我将这个杰森还给……”
　　话音未落！
　　“哥……”
　　贝蒂还没等星爵说完，似乎就听到了什么可怕的声音一样，莫名的，一股危机感直接涌上了心头，直接头也不回的大叫了一声，然后咻的一声，拉着布鲁斯·班纳就朝着那边而去了。
　　咻的一声。
　　星爵眨了眨眼睛，看着上一秒还在他面前，眨眼间就消失不见的贝蒂，有些懵圈了。
　　他……有说错什么了吗？
　　就在这时。
　　星爵突然间一愣，然后叹了一口气，黑暗深渊中的哥弟又在对着伊戈瞎胡来了，手持着三叉戟，直接咚的一声，直接化作海洋，咻的一声，直接俯冲进了黑暗深渊，从百臂巨人的手上救走了这一次直接被当做烧烤材料的伊戈。
　　伊戈只能被自然而然的吞噬，而不能中途夭折。
　　这是莱克给予星爵的任务，从某种角度上来讲，星爵完成的很不错，只是，星爵在对自己的哥弟百臂巨人再一次苦口婆心的说明了伊戈是玩具而不是食物之后，还是忍不住的叹了一口气。
　　星爵刚开始觉得这是一个很简单的任务，但他太过于高估的百臂巨人的自控能力了。
　　百臂巨人只是个称呼来着，一个比较好听的称呼罢了，如果要正确的称呼百臂巨人的话，那么，是应该要称之为十二万头巨人的。
　　换句话讲。
　　想要让百臂巨人守规矩，不要玩死了伊戈，但就等于是在和十二万的哥哥与弟弟说这句话，很显然，这是个根本完成不了的任务来着。
　　这不。
　　星爵从黑暗深渊离开之后，刚刚过了五秒钟，又是叹了一口气，转身朝着黑暗深渊中而去了。
　　我想去参加宴会啊！
　　星爵内心无奈中。
　　……


第855章 哥，你不爱我了吗？
　　而且……
　　不对。
　　不仅仅是宴会。
　　星爵再一次从百臂巨人的手上抢走了伊戈之后，再一次，忍不住的怀念起了自己的小伙伴们。
　　火箭浣熊。
　　格鲁。
　　毁灭者。
　　还有……
　　卡魔拉。
　　本来星爵以为，故事会和莱克所说的那样，只需要负责不让百臂巨人将伊戈给玩死了就好，而且就算百臂巨人想要玩伊戈，哪怕是在宇宙的任何角落，星爵都是可以一秒钟回来的。
　　但……
　　的确是可以一秒钟回来，可是，没有办法一秒钟回去啊。
　　在混沌原力宇宙的附近还好说一些，可是如果远离，比如远离了太阳系之后，那就没得办法了，谁让星爵没有那么多的神力呢。
　　这不。
　　星爵一想到缺少了自己的银河护卫队，想了想，看着那边不远处无数个头颅在一起小心翼翼看着他的百臂巨人，叹了一口气，索性直接不走了。
　　旁边被折磨的老残的伊戈，也是没有说话的力气了，只是趁着空档，试图努力再一次无用的调整着自己的天神力修复着自己。
　　星爵有他的烦恼。
　　同样的。
　　莱克也有着自己的烦恼。
　　比如眼下。
　　婆媳关系靠什么稳固，毫无疑问，无论是东西方，如果说婆媳在初次见面，有什么共同话题的话，那么毫无疑问的就是有关于自己儿子、丈夫小时候的糗事了。
　　莱克现在就面临这样的局面。
　　其实……
　　这样的局面在此之前已经发生过一次了，不过，那一次有贝蒂的布鲁斯·班纳在旁边帮衬着，话题是可以往贝蒂的糗事上面引导的。
　　但如今不行了啊。
　　艾米莉亚、安娜、曼迪、赫敏、塞弗、忒提丝、命运三女神……还有新加入的阿耶莎和薇薇安，都是在一次的津津有味的听着她们的婆婆述说着莱克小时候有趣的趣事。
　　这让莱克很无奈。
　　明明一些女的已经听过一次了，但再一次去听，依旧是能够做足了【哦，上帝】【天啦，这是真的吗】的那种满分的表情。
　　至于儿女们？
　　大只的带着小只的去攀爬奥林匹斯神山了。
　　这一点，莱克还是有些欣慰的，毕竟，莱克很溺爱自己的女儿们，但这不表示，莱克也可以接受自己的女儿们在旁边一起听着自己的糗事。
　　幸好。
　　“哥……”
　　正在自己座位上，想要打断自己母后继续述说着自己糗事而不可得的莱克听见不远处的一声呼唤，然后看着火急火燎朝着这边而来的贝蒂，眼前一亮，直接起身离开了餐桌。
　　莱克以往都习惯与一个解决方案，那就是，解决不了问题，那就解决提出这个问题的人儿。
　　但母后凯伦的这个问题不解。
　　还好莱克也对，解决不了问题，那就逃避问题这一点也颇有心得，直接眼不见为净，咻的一声，还没等众女反应过来就直接离开餐桌了。
　　入眼。
　　莱克看着一头撞进自己怀里的贝蒂，微笑道：“怎么了？”
　　贝蒂抬头看去，还有些生气：“哥，刚刚有个叫彼得的，说是什么海神来着，在那边说胡话，说他是你弟弟。”
　　说着，贝蒂扭头手指着刚刚星爵所在的位置，然后愣住了：“咦，人呢，刚刚明明还在的呢，哥，你这里进小偷了？”
　　莱克和贝蒂旁边的男朋友布鲁斯·班纳问候了一声，然后看去表情有些丰富的贝蒂，笑了笑说道：“你没听错，彼得，从某种意义上来讲，是我弟弟。”
　　贝蒂长大了嘴巴：“什么？”
　　莱克跟母后凯伦说了他的遭遇与经历，罗斯将军也是知道的，但贝蒂可不知道，凯伦和罗斯将军觉得也没有必要让贝蒂知道。
　　毕竟这算是莱克的私事，凯伦和罗斯可以知道，但贝蒂，如果莱克自己不说的话，凯伦和罗斯觉得，他们也是没必要说的。
　　莱克看着震惊的贝蒂，笑了笑，虎摸了一下自己妹妹的脑袋，扭头看了一眼基本上就是在开茶话会的餐桌，指了指不远处的，领着贝蒂与布鲁斯走了过去了。
　　通常情况下，莱克是比较喜欢简单而有效的解释的。
　　但这一次不一样。
　　所以……
　　莱克直接以那是地球四年前的故事做开头，朝着贝蒂解释了一下整件事情的来龙与去脉，希望靠着自己对着贝蒂讲故事的时间，也能够让不远处凯伦对着众女讲故事的时间同步掉。
　　贝蒂听得很认真。
　　旁边顺带着的布鲁斯·班纳则是在听闻阿耶莎星球上顺带的科技，跑去一旁，科学魂上身，在旁边默默的直接计算什么了。
　　毕竟如今的布鲁斯·班纳可是地球联合联邦科学研究院的副院长呢。
　　嗯……
　　顺便还兼着地球联合联邦超重型武器研发中心的研究员，专门研究武器的质量问题，以被浩克一拳而不毁为标准的那种。
　　经过这个研发中心出来的材料，基本上都是地球飞船的配置。
　　毕竟宇宙很危险，但如果飞船的护甲是浩克一拳无法击碎的，地球联合联邦的人儿们想来，就防护性能来讲的话，应该是有保障的。
　　半晌。
　　贝蒂听完之后，长大了嘴巴，久久不能回神，就算回过神来之后，也是用着一种莫名的眼神，注视着莱克。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“……”
　　贝蒂一个激灵回神的摇了摇头，看去莱克，忍不住的吞咽了一下口水：“哥，你真的囚禁了你的爸爸？”
　　莱克的回答和以往的一样：“我也许是伊戈的儿子，但我的父亲不会是他，我的父亲只有一个，那就是罗斯将军。”
　　末了。
　　莱克补充了一句，母亲也是一样的。
　　对于莱克而言，不管是伊戈还是米德加德的大祭司，仅仅是个陌生人，陌生人不会变成朋友，但可以变成敌人。
　　比如说伊戈。
　　所以，莱克对伊戈采取的策略，也是对敌人采取的策略。
　　贝蒂有些恍惚：“但这不一样，妈妈和爸爸知道吗？”
　　莱克微笑的看去贝蒂：“我对我的家人也是毫无保留的。”
　　贝蒂笑了笑。
　　下一秒。
　　贝蒂微微一愣，唰的一声，抬头：“所以，爸爸和妈妈知道了，只有我不知道？”
　　还说什么毫无保留的。
　　明明是爸爸和妈妈先的，既然有先来后到，那就不能叫毫无保留。
　　莱克哈哈一笑道：“现在你不是知道了吗，而且，这能怪我吗，谁让我回来之后，刚准备和你说的，你就跑走了。”
　　贝蒂脸色一红。
　　莱克当时回来的时候，是有叫贝蒂停一下的，但那个时候贝蒂还以为自己的哥哥是要将她的浩克……呸，不对是她的布鲁斯·班纳拿去做分离手术的呢。
　　这不。
　　贝蒂当时就跑了。
　　但这不是重点。
　　重点是海神啊。
　　贝蒂抬头忽闪着双眸，看去莱克：“哥，你偏心。”
　　莱克呵呵笑道：“我哪里偏心了？”
　　“彼得是海神，那我呢。”
　　“你想做海神夫人？”
　　“嗯……”
　　旁边正在沉迷与研究当中无法自拔的布鲁斯·班纳猛地抬头，似乎听到了什么震撼的消息一样。
　　贝蒂看着莱克嘴角的笑容，反应过来，呸了一口，摇头，有些恼怒地说道：“哥，你知道我想说什么！”
　　明明是我先的，怎么就让一个比自己很晚的家伙抢先了呢。
　　难道三十多年的感情还是抵不过所谓的血缘吗？
　　不应该啊。
　　莱克哈哈的笑了笑，自然是知道贝蒂是想要说什么的，道：“放心吧，有你的位置。”
　　贝蒂直接追问：“什么时候。”
　　莱克笑了，忍不住的看去贝蒂，直接说道：“你现在想要，我就给你，只要你能够过母后那一关。”
　　贝蒂眼睛瞪大：“妈妈不让我成神？”
　　莱克忍不住的弹了贝蒂的脑门一下，无语地说道：“我的神，是我混沌宇宙的神，除非母后答应你可以过来，否则的话，我可不能擅作主张的直接将你留在我的混沌宇宙当中。”
　　贝蒂眨了眨眼睛，捂着自己的脑门：“什么意思，成神之后，我不能回地球吗？”
　　莱克笑道：“那你以为呢？”
　　贝蒂微微一愣，然后脸色有些发黑，指着不远处在餐桌上的赫敏，还有那直接解开圣衣，从自己蛇夫座出来的托尼·史塔克，看去莱克：“哥，这里虽然是黑夜，但我敢保证，地球上如今一定是白天来着。”
　　这不是大白天说瞎话的吗？
　　莱克头也没回，直接瞥了一眼贝蒂：“你和他们不一样。”
　　贝蒂不服：“哪里不一样。”
　　莱克直接说道：“你是凡人，不管是赫敏，亦或者是托尼·史塔克，他们都可以一拳打死你，就算你要对标，也应该对标安娜，安娜都能够直接一招剁了你，安娜如今都无法离开混沌宇宙，你觉得，你成神了之后就可以了吗？”
　　贝蒂：“……”
　　人和人是不一样的。
　　有的人，表面上是个普通人，但实际上，她是个魔法师，比如赫敏。
　　再有的人表面上是个普通人，但实际上呢，他是个胸口开了洞的钢铁侠。
　　而有的人表面上是个普通人，切开来之后，那还是个普通人，比如说眼前的贝蒂。
　　……


第856章 娜塔莎与时间
　　不管是赫敏亦或者是托尼·史塔克，他们在来混沌原力宇宙之前就不能说他们是个普通人，自然的，一些基本法则是笼罩不了的。
　　可是贝蒂就不一样了。
　　简单的来讲。
　　贝蒂如果来混沌宇宙入职了，那么就等于是在现实宇宙之中除名了，自然而然的，贝蒂是不能够再一次回到现实宇宙的。
　　当然了。
　　也不是不可以，只是，就和你从原公司离职了一样，如果你离职了，你还可以随心所欲的回老公司、老单位去玩耍吗？
　　办公可以，闲聊肯定是不行的。
　　所以……
　　莱克朝着贝蒂简单的解释了一下，然后耸了耸肩：“道理就是这么个道理，明白了吗？”
　　贝蒂张了张嘴。
　　她有些懵圈，外加有些不甘心。
　　“所以……”
　　“什么？”
　　“那我什么时候能过去。”
　　“呃……”
　　莱克认真的想了想，然后扭头看了一眼不远处，那边也即将结束的茶话会，朝着贝蒂笑了笑说道：“保守的估计，母后什么时候过来，你就可以什么时候过来。”
　　贝蒂：“……”
　　他如今的征途基本上都算是星辰大海了，留在地球的时间基本上已经算是很少了，虽然莱克也可以回去地球，但原因此前说过了。
　　树欲静，而风不止！
　　莱克想要岁月静好，奈何主角天命在身，想要岁月静好，估计是不太可能了，最起码眼下是不行的。
　　而且凯伦对小破球是有着感情的。
　　正好。
　　贝蒂可以留在小破球上照顾凯伦，虽然莱克知道，这完全就是在说梦话，但好歹也能够当个吉祥物不是吗？
　　至于凯伦什么时候过来，凯伦也和莱克说过不止一次了。
　　什么时候，凯伦的自然寿命结束了，那么，什么时候就是搬家的时候，用凯伦的一句话来说，那就是，她身为地球人的使命已经结束了，之后小破球发展的时候，也与她无关了。
　　嗯。
　　就是这样子。
　　贝蒂扭头看了看那边的凯伦，张了张嘴，然后，叹了一口气：“好吧，我知道了。”
　　莱克笑了笑，看着那边率先起身离开餐桌的赫敏，也是从草坪上起身，和贝蒂还有其男友布鲁斯·班纳点了点头离开了。
　　那边的赫敏走了过来，双臂环抱，一脸微笑的看着莱克：“哇，虽然关于你的童年，我也知道很多，但凯伦每一次都会讲的那么绘声绘色。”
　　莱克直接瞥了一眼赫敏：“你确定不是糗事连出？”
　　赫敏抿嘴，笑而不语。
　　尽管莱克此世生而知之，但不可否认，小的时候，也是或多或少的因为某些原因，闹出一些糗事的。
　　当然了。
　　这个糗事是对于凯伦而言的，莱克自己是肯定不会承认的。
　　就比如眼下这个。
　　赫敏抬头看去莱克：“凯伦说的那个护身符呢，能给我看看吗？”
　　莱克耸了耸肩。
　　这有什么不可以的。
　　莱克右手一晃，一枚看上去很是老旧，如同军方狗牌一样的护身符直接直接在了手上，然后直接递给了赫敏。
　　赫敏接过，梅林的魔力涌动着，眼前一亮，看去莱克：“这还真的是漂洋过海的礼物呢。”
　　莱克笑了笑。
　　这个看上去图案早已经被磨损的不太清晰的护身符的来历其实很简单，就是莱克小的时候和凯伦还有罗斯去海边度假的时候，在海边捡到的。
　　之所以被说成糗事的原因也很简单。
　　因为这个护身符是在海边捡到的，属于垃圾来着，但当年八岁的莱克捡到了之后，非要拿回家认真的洗刷之后当做自己的护身符。
　　很显然，这在凯伦看来，毫无疑问，这就是莱克也任性的一大佐证来着。
　　赫敏将护身符还给莱克：“这有什么凯伦不知道的意义吗？”
　　莱克重新将护身符收了起来，摇头：“没有。”
　　赫敏眨了眨眼睛。
　　莱克看去赫敏说道：“仅仅是一个念想罢了，除此之外，再无其他了，而且，这护身符在我十六岁的时候，就可以不带了。”
　　这就是一个普普通通，运气非常好能够漂洋过海而来的平平无奇的饰品罢了。
　　护身符什么的，仅仅是莱克为了让母后凯伦接受的借口罢了。
　　原因？
　　莱克并不是从一开始就不认为这里的东方不是他的故乡的，只不过，随着岁月的递增，在莱克意识到这里的东方不是他的故乡之后，自然的，这个来自东方，漂洋过海而来的饰品，也就没有了任何的意义了。
　　对于莱克而言，是如此的。
　　其实，那段意义，从一开始，也是莱克强行附加上去的，只不过在莱克明悟了之后，这个意义也被莱克给取下来了。
　　如今这个饰品之所以一直没有丢掉的原因其实很简单。
　　还是那句话。
　　莱克是素来奉行【就算是一餐巾，也有其用处。】的主义者，他不是仓鼠，但这不妨碍他将自己得到的东西囤积起来。
　　对了。
　　我还有些东西放在港口的仓库呢，也许该找个时间取出来了。
　　莱克眉毛一挑，想到了当时因为接纳斯凯回家，而跟着留下邻居卡塞尔一起对家进行大扫除，然后租了一件仓库将不适合斯凯当时那个年纪的东西给丢进去的画面，心中如是的想着。
　　很快。
　　旧的一年过去了，新的一年到来了。
　　纽约。
　　曼哈顿港口。
　　莱克驾驶着自己的银色保时捷卡宴，一路畅通无阻的抵达了港口，在到了那堆满了以集装箱模样出租当做仓库的地方之后，便是停下了汽车。
　　打开集装箱。
　　入眼。
　　由三个标准集装箱而组成，里面摆满了几个定制架子的场景顿时出现在了莱克的视线之中，在这些架子上，放置着一些当时从星辰大厦搬运到这里的闲置物品。
　　没有什么莱克童年的回忆。
　　莱克和贝蒂童年回忆的东西，全部是被凯伦保管着，很显然，在收纳这方面，就算是如今的莱克和贝蒂，都是没有办法得到凯伦的信任与认同的。
　　这个集装箱里面，摆放的基本上都是一些莱克曾经黑吃黑的细微证据还有莱克从军方离开之后的一些纪念品和一个墙面的武器，之后便是一些日常所不需要的生活用品什么的。
　　莱克瞥了一眼，也没有什么一件件拿出来还念一下的想法，直接扫视了一圈之后，右手一挥，直接将集装箱中的东西全部给清空了。
　　过去的都已经过去了，莱克从不怀念过去。
　　关门。
　　莱克准备上车走人。
　　“咦？”
　　“局长？”
　　“……”
　　就在莱克准备上车的时候，一声熟悉的呼唤从不远处的一个敞开的集装箱中传了出来，紧接着，一头红发的娜塔莎·罗曼洛夫保持着也准备关闭集装箱的姿势看着莱克，表情充满了好奇：“局长，你怎么会在这里。”
　　莱克挑了挑眉，好奇的看去娜塔莎：“你先说？”
　　娜塔莎耸肩，关闭着身后的集装箱：“我过来整理一下自己的东西的。”
　　拿集装箱做家庭仓库，这不算是很寻常的一件事情，但也绝对不在少数，不然的话，为什么几乎每个月港口集装箱仓库这边都有一天的仓库拍卖日呢。
　　莱克说道：“那正是太巧了，我也是。”
　　娜塔莎道了一句真的吗，然后将集装箱重新上锁：“那局长，方便带我一程吗，我直接夜跑过来的。”
　　莱克耸肩：“当然，正好，相逢就是有缘，请你吃个饭，怎么样？”
　　娜塔莎抬头看了一眼天色，若有所思的看去莱克，打趣道：“这算是约会吗？”
　　莱克哈哈一笑，摇了摇头，打开车门：“上车。”
　　约会？
　　想什么呢。
　　还是那句话。
　　莱克对于娜塔莎的私人生活不做任何的评价，毕竟，那是娜塔莎的生活，不是他的，对于任何人，莱克向来都保持着一贯的态度。
　　自由是每个人应该有的权利，不应该区分肤色与种族。
　　当然了。
　　某种肤色除外。
　　不过，为了避免一些不必要的麻烦，莱克并没有请娜塔莎去餐厅，而是直接在离开了曼哈顿港口之后，找到了一家露天的酒吧。
　　谁说吃饭就一定要吃菜的。
　　请喝酒，那也叫做吃饭啊。
　　娜塔莎给自己点了一杯之后，然后好奇的看去坐在对面，依旧是一副西装革履装扮的莱克，好奇地说道：“局长今天怎么突然间这么有空呢？”
　　莱克笑了笑。
　　他倒是想要没空，但很抱歉，纽约就他一个人了。
　　在半个月前的圣诞节大团聚之后，瑞秋应阿耶莎的邀请，直接和塞弗组团，带着女儿们搭乘阿耶莎的飞船准备跑去阿耶莎的星球去来一次圣诞节度假行了。
　　至于其他女人？
　　希尔忙着建设整合阿耶莎那边带来的黄金科技，建设新的希莱亚星云。
　　赫敏也是如此，带领着魔法世界在魔法的国度之中开荒作业中，一种种魔法的城堡正在拔地而起。
　　总之。
　　其他的女人不是在忙着自己的事情，那就是跟着瑞秋还有塞弗跑去阿耶莎的星球去玩了。
　　所以，明明女人那么多的莱克一下子发现，自己还有晚上无处可去的时候。
　　这就很神奇了。
　　……


第857章 相同的一件物品
　　毕竟……
　　莱克敢对天发誓，他之所以拥抱森林，也许原因有很多，但在这么多的原因之中，是绝对没有一条，是指望着拥抱森林之后，让其有一晚上无处可去的时候呢。
　　这就很神奇了。
　　莱克内心无奈的摇了摇头，回神，看去对面的娜塔莎，微笑地说道：“我们认识了那么久，似乎，这算是我们第一次坐下来喝酒的吧。”
　　娜塔莎点了点头：“对，第一次。”
　　莱克哈哈的笑了一声，举起手上一如既往的波本，与娜塔莎碰了一杯：“那为我们的第一次干杯。”
　　娜塔莎嘴角上扬，然后突然想到：“不对。”
　　莱克眉毛一挑：“怎么不对。”
　　娜塔莎抿了一口自己的杯中酒，若有所思的看去莱克：“这并不是我们的第一次喝酒，事实上，在很早之前，我们就见面过了，只不过，我们当时立场不同。”
　　莱克心念转动，随即，脑海的画面定格在了莫林·汉德离开的那一晚上。
　　那一晚上发生了很多。
　　莱克回神：“你说的没错，这的确不是我们的第一次喝酒，不过你也说过，那一次我们的立场不同，所以那一次不算。”
　　“不算吗？”
　　“不算。”
　　“好吧。”
　　娜塔莎也没有做过多的纠结，笑了笑，端起自己的杯中酒，与莱克碰杯了一下：“那干杯。”
　　说着。
　　莱克与娜塔莎一饮而尽。
　　那边的酒吧侍从见状，第一时间取着两杯酒，跑过来，重新倒满了。
　　毕竟莱克那标志性的银色保时捷卡宴就明晃晃的停在不可以停的地方，通过时不时路过，直接视而不见的NYPD的表情中就可以看见，这是不可得罪的大人物了。
　　很快。
　　翘着腿的莱克，看着再一次远去的酒保，回神，将目光落在了对面的娜塔莎上，然后好奇地说道：“我刚刚看到，你好像从你的仓库中取了一件东西，应该对你而言，很珍贵吧。”
　　在当时港口仓库的时候，莱克在听到声音的时候，第六感就直接扑过去了，自然而然的，捕捉到了当时取走了一件东西往自己怀中放的。
　　结合眼下还如此圣诞假日，在这个时间点，毫无疑问是很容易猜测出来的。
　　娜塔莎没有回答这个问题，而且反客为主：“那您呢？”
　　莱克耸肩道：“我是去将仓库清空的，斯凯那丫头说着自己房间的东西太多了，想要找个储物间，这不，我打算腾空出来，将那里留给斯凯的。”
　　斯凯和莱克一样，都没有任何打算将自己小时候的衣物玩具什么的丢掉的习惯，用斯凯的话来讲，那是她记忆的一部分。
　　莱克之所以在这个假日跑到仓库来，一大部分原因是因为斯凯需要一个仓库，而他恰好需要将仓库的东西给腾空。
　　娜塔莎微笑道：“斯凯能遇到您，很显然，是一件很好的事情。”
　　莱克笑道：“她是我的女儿。”
　　他和斯凯的相遇算得上各种缘分了，一想到斯凯遇见他两次，直接进医院两次开刀的画面，脸上的笑容是更加的盛丽了。
　　娜塔莎双眸之中闪过一丝羡慕。
　　毕竟……
　　正常的家庭关系，也是娜塔莎一直想要的，可惜，一直没有要到罢了。
　　娜塔莎低头摸了摸自己衣兜里面的东西，笑了笑，取了出来，放到了桌面上：“我的确是去取一件对我很有意义的东西来着的，只是，我印象中，他对我很有意义，但具体什么意义，我可以记不得了，我只是知道，在我在红房子的时候，这东西，一直被我保管的很好。”
　　莱克落眼看去。
　　然后……
　　愣住了。
　　什么鬼？
　　莱克看着娜塔莎取出来的一个前不久自己刚刚取出来给赫敏所看的护身符，忍不住的挑了挑眉，心中暗道了一句沃特惹法克。
　　娜塔莎抬头看着莱克微变的神色，有些好奇。
　　莱克快速回神，亦是看去娜塔莎，咳嗽了一声，抿着自己的杯中酒，然后，右手一晃，同样取出了自己放在仓库中的护身符。
　　娜塔莎愣住了。
　　莱克抿着自己的杯中酒。
　　事无不可对人言。
　　莱克除了自己最核心的秘密之外，其他的任何事情，都秉承着这一点的，搞那么多的秘密干什么呢，有什么问题摆在桌面上，是能够省去很多事情的。
　　这是莱克看了无数电影与电视剧之中，从其中得出的最简单的心得。
　　如果没有秘密，那么也许还会有麻烦，但最起码，麻烦，会远远比隐瞒着的时候所带来的麻烦要少的少。
　　娜塔莎取过莱克的护身符，和自己所带来的护身符摆在了一起。
　　两枚护身符不能说一模一样，但不管是材质，还是其他的，最重要的一点，那就是背后的那数字的编号是一模一样的。
　　最多……
　　娜塔莎所带来的那个护身符的年头，一看就比莱克那个要久远的多，而且，娜塔莎的那个护身符的正面有着自己名字的缩写，莱克的这个，则就是一尊佛的模样。
　　但。
　　尽管如此，这两枚护身符其实就是同一块。
　　理由？
　　每件物品都有其单独的气息，不管其形状与外表怎么改变都是如此的，而眼下，娜塔莎的护身符与莱克的护身符也许外表不一样，但其气息是一样的。
　　甚至……
　　见了鬼了。
　　莱克挑动着自己的眉心，忍不住的看去娜塔莎手上属于她的护身符，在那护身符之中，他甚至感受到了自己虽然若不可见但的的确确存在是属于他的力量。
　　这……
　　娜塔莎忍不住的抬头看去莱克：“怎么会这样？”
　　莱克抿着波本，右手轻敲着自己的桌面，自己的力量正在全面解析着娜塔莎手上那枚护身符的来历与出处。
　　在那枚护身符中，莱克不仅仅感受到了自己那若不可见但的确存在的自己的力量，甚至，还在其中感受到了一丝属于空间的力量。
　　下一秒。
　　莱克回神，看去娜塔莎，摇了摇头说道：“空间是很神奇的，我们的宇宙是更加神奇的存在。”
　　娜塔莎眨了眨眼睛。
　　莱克说道：“一棵树会诞生出无数的花朵，而在这些花朵之中，有些纹路是非常接近的，你手上的这枚护身符也许和我的是一样的，但并不是属于这个宇宙的，最起码，不是属于我们身处这个宇宙的。”
　　“什么？”
　　“你手上的这枚护身符的确是我的。”
　　“……”
　　这也是莱克很肯定的。
　　但……
　　这同时莱克感觉到有些奇怪的地方，他的命运早已经归流固定了，任何时间线上，莱克，也仅仅只有他一个人的。
　　所以，这枚护身符的来历就值得让人琢磨了。
　　娜塔莎听到这句话，微微一愣，似乎想到了什么，抬头看去莱克：“如果这是你的护身符的话，如果让你给谁的话，你会给谁？”
　　莱克耸肩：“我的女人，或者，我的女儿。”
　　毫无疑问。
　　能够让他无条件给予东西的，除了凯伦和贝蒂之外，也就是他的女人或者女儿了。
　　这个护身符更加是如此了。
　　虽然莱克已经将这护身符上自己曾与赋予的毫无意义的意义给拿掉了，但不可否认，在最开始的时候，莱克是的确将这护身符当做自己的认同的。
　　娜塔莎摇了摇头：“但我不是你的女人。”
　　莱克表情平静：“是的。”
　　“那……”
　　“你不是。”
　　莱克直接看去娜塔莎如此地说道，随即沉默了一会儿说道：“放心吧，我会找出这个答案的。”
　　说完。
　　莱克直接从怀中取出一百美刀，放在了桌面上，起身，扭头看了一眼自己的保时捷卡宴，看去娜塔莎：“你的命运也已经被不死鸟改变了，同样的，我的命运也被我逆转了，所以，靠普通的办法是没有办法确认了。”
　　是的。
　　不仅仅是莱克的命运逆转了，娜塔莎的命运，在成为不死鸟圣斗士的那一刻，在不死鸟的浴火重生之下也已经改变了。
　　所以……
　　莱克此前很笃定，他与娜塔莎之间没有任何的关系，但在想到了这一点之后，外加在想到了自己还有个分身漂在外面，而这个护身符也是来自外面的。
　　这就很微妙了。
　　当然了。
　　仅仅是有可能。
　　不排除其他的原因。
　　这也是莱克没有直接下定论的原因所在，毕竟，莱克虽然一直说，电影讲故事，而现实讲逻辑，但不可否认的是，现实有些时候，往往是比电影都更加魔幻与不科学的。
　　嗡！
　　莱克转身，直接来到了混沌原力树下。
　　“原力树！”
　　“先生。”
　　“解析这到空间波动的坐标。”
　　“明白。”
　　原力树的树枝取走了莱克手上具象化出来的那道从娜塔莎护身符中读取到的空间波动的气息，然后原力树的无数树枝开始抖动着，深入一处处平行宇宙进行着读取作业。
　　莱克双手背负。
　　且说娜塔莎那边。
　　娜塔莎在看到走的匆匆忙忙的莱克之后，低头看着自己左右手上各一个护身符，若有所思的打量了一下。
　　下一秒。
　　娜塔莎摇了摇头，忍不住的笑了一声，起身，将两个护身符一道叠加在了一起，准备离开这里。
　　就在这时。
　　……


第858章 编号一个一五个九的宇宙
　　在两个本是同一物品，但却分属于不同时空的护身符碰撞的那一刻，一股奇妙的波动瞬间产生了。
　　下一秒。
　　娜塔莎顿时一愣，轰隆隆，不死鸟圣衣瞬间着装在身。
　　但……
　　伴随着两个护身符发生碰撞的那一瞬间所产生的强大能量，如同撕开了一个口子一样，还没等娜塔莎有所反应呢。
　　咻的一声。
　　娜塔莎瞬间被吞噬了。
　　这画面来的快，去的也快，甚至，还没等这路边酒吧的人有所反应呢，娜塔莎就已经消失的无影无踪了，让一些注意到这里的民众忍不住的揉了揉自己的双眸，然后面面相觑着，开始怀疑，他们刚刚是不是集体出现幻觉了。
　　漫威！
　　一九九九九九宇宙！
　　轰隆！
　　一道粗壮的雷霆瞬间照应在了挪威上空，伴随着那粗壮雷霆的降世，便是那在一处开阔森林边上房车中被瞬间惊醒的娜塔莎。
　　“沃特惹法克！”
　　穿着一件休闲衣服，盘膝坐在沙发上的娜塔莎双眸之中闪过一丝迷茫，紧接着伴随着不死鸟的余辉出现之后瞬间恢复了过来。
　　然后……
　　娜塔莎抬头注视着自己面前笔记本中上映的老片子，在低头注视着自己手上的冰淇淋，随后忍不住的拽了一下自己的头发彻底懵圈了。
　　什么情况这是。
　　下一秒。
　　娜塔莎忍不住的猛哼了一下，自己的意识海中，突然间蜂拥而入了无数主角是她，但又不完全是她的记忆。
　　记忆如潮，如同潮水拍岸一样，似乎想要摧垮她的意识海。
　　娜塔莎猛哼了一声，紧皱着眉宇。
　　这是此地，也就是编号一九九九九九宇宙黑寡妇·娜塔莎·罗曼洛夫的意识。
　　众所周知，漫威的平行宇宙是超多的。
　　无数人儿，在无数的平行宇宙之中，也许名字一样，但所扮演的角色是各不相一的。
　　在这无数的平行宇宙之中，也只有少数人，能够彻底的跳出命运长河，无论过去、现在还是未来，甚至是无数时间线上只存在一个自己。
　　比如莱克就是如此的。
　　莱克的时间线只有一个，也唯独只有一个。
　　所以这也是莱克为什么在没有想到自己有个出逃分身的情况下，如此笃定的原因所在。
　　但其他人就不一样了。
　　比如娜塔莎。
　　如果这无数的宇宙当中，当一个宇宙有了两个同一个人的时候，那么，他会遵守一个最基本的法则，剪贴！
　　简单的来讲……
　　谁强，谁主导。
　　毫无疑问，此地的娜塔莎与现实宇宙的娜塔莎谁强谁弱，这可不是一个选择题来着，而是一个送分题的。
　　也正因为此，当娜塔莎遭遇到了时空吞噬，落下来的那一瞬间，自然而然的，替换了此地的娜塔莎，同时，也接受了此地的娜塔莎的全盘记忆。
　　七岁时候的记忆。
　　跟随着养父母阿列克谢·肖斯塔科夫与梅丽娜·沃斯以科夫从联邦回到了苏联，然后，被直接拉到了红房子之中。
　　再然后杀死得雷克夫，然后叛逃，跟随着鹰眼巴顿一起加入神盾局。
　　到目前为止，这一切的记忆，都是与娜塔莎原本的记忆没有任何不同的。
　　但在那之后……
　　钢铁侠。
　　绿巨人。
　　美国队长。
　　雷神。
　　奇瑞塔人入侵纽约。
　　复仇者联盟集结。
　　九头蛇暴雷。
　　冬兵出世。
　　复仇者内战。
　　……
　　在这段记忆之中，似是而非，这让娜塔莎感到有些恍惚，因为在这段记忆之中，缺少了一个关键的人物。
　　联邦国土安全部部长，联邦纽约国土安全局局座，联邦超查局局座，联邦将军，莱克·艾德温！
　　是的。
　　这里没有莱克。
　　甚至……
　　这里的罗斯将军也没有凯伦，凯伦在生养贝蒂的时候，因为难产走了。
　　这。
　　娜塔莎同时也明白了自己目前是处于什么样的状态了。
　　她目前处于因为复仇者内战，因为支持美国队长而拒绝签署超级英雄法案，导致她正在被全球通缉的状态之中。
　　就在这时。
　　娜塔莎突然间眼前一亮，似乎想到了什么，低头，看向自己的脖间，沿着脖间的细绳，取出了其中的一物。
　　护身符。
　　娜塔莎摩挲着她拥有过的护身符，再一次眉宇紧皱了起来。
　　就在这时。
　　“哇呜哇呜！”
　　“警车？”
　　娜塔莎瞬间回神，虽然因为宇宙的不同，而导致混沌原力树宇宙无法投影到此地，但不死鸟本来就是Bug级别的存在，再者说了，娜塔莎是已经距离第六感只有一步之遥，一切力量归于自身的战士了，虽然如今这些力量在穿梭的时候也经过了消耗，但本能还在。
　　刚刚带着她穿梭过来的雷霆。
　　娜塔莎眼前一亮，想到了在她坠落下来的时候，紧随其后，似乎在护送她的那道充满了七种颜色的雷霆连忙起身。
　　现在也不是想这些的时候了，别忘了，她在这个宇宙，可是通缉犯来着的。
　　很快。
　　娜塔莎起身，离开了房车，在看到房车门口的一个东西的时候，还没有觉醒的第六感微微触动了一下，让娜塔莎直接顺手带走了这个东西。
　　轰隆！
　　汽车轰鸣，直接带着娜塔莎驶离了房车驻地。
　　“托尼·史塔克！”
　　“巴顿。”
　　“玛丽亚·希尔。”
　　“……”
　　汽车行驶在路上，娜塔莎一边开着车，一边取出自己的一次性手机，输入着一个又一个复仇者朋友还有其朋友的电话，但很快就作罢了。
　　因为……
　　此地的娜塔莎虽然认识的人很多，但似乎，朋友却是屈指可数。
　　娜塔莎张了张嘴，有种说不出来的感觉，就好像一种，明明知道眼前的自己并不是真正的自己，但自己却无力反驳的感觉。
　　就在这时。
　　娜塔莎的第六感瞬间大作，唰的一声，娜塔莎扭头看去窗户外面，轰隆一声，便是一发导弹直接轰击了过来。
　　史塔克工业生产的追踪者小型导弹。
　　法克！
　　罗斯将军追过来了？
　　娜塔莎在车子直接被轰飞的那一刻，双臂格挡在自己的胸口，心中却是如此的想着，那荒诞的感觉是越发的强盛了。
　　毕竟，看在神圣凯莎的面子上，在好几次配合军方的任务之中，也许连莱克都不知道，娜塔莎可是和罗斯将军喝过好几次酒的呢。
　　而且，恐怕连莱克都不知道，其实，不仅仅是他的女人们从凯伦口中知道了莱克小时候的糗事，甚至，娜塔莎也从罗斯将军口中知道了许多莱克小时候的趣事。
　　但眼下？
　　自己的酒友竟然摇身一变，变成追杀自己的人了？
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　燃烧的汽车在空中翻滚了三圈半，之后轰隆一声，直接坠落在了铁桥之上。
　　娜塔莎摇了摇自己的脑袋，让自己的精神高度集中，透过后视镜，目光落在了那辆紧随其后，停在不远处的汽车上。
　　很快。
　　那辆汽车上下来了一个人儿。
　　全副武装，打扮的和钢铁侠差不多，但手上的盾牌，又有些类似于美国队长的盾牌。
　　WTF？
　　“你是谁？”
　　娜塔莎看着掉落在一旁的手枪，取了过来，然后奋力的从车内爬出去的同时，直接将其当做了罗斯将军所在军方的又一秘密武器：“我很肯定，罗斯将军在这里没有管辖权！”
　　毕竟这个宇宙的罗斯将军可没有自己好儿子莱克·艾德温的帮衬，管辖权还不至于和现实宇宙一样直接扩大到全球的。
　　来人面无表情，不言不语。
　　娜塔莎深吸了一口，初到贵境，直接给人一导弹招呼了，她很生气：“你应该知道，当我生气的时候，我射的更准！”
　　虽然在她成为圣斗士之后，一切力量都源于自身了，但枪械上的功夫，娜塔莎可是从来没有放弃过的。
　　咚！
　　枪口喷发着火焰，刹那间，一枚黄灿灿的小可爱直接击发出去。
　　Duang！
　　轰！
　　娜塔莎双眸一缩，快速的离开车内，落地，抬头，扭头看着深深嵌入汽车内部的那个盾牌。
　　“这个……”
　　娜塔莎从地面上起身，看去来人，歪了歪头：“我现在敢保证一点，那就是，你绝对不是美国队长！”
　　史蒂夫·罗杰斯虽然也很暴力，但他爱惜自己的盾牌，也许史蒂夫·罗杰斯会飞自己的盾牌，但绝对不会将自己的盾牌当做破门锤。
　　来人不言不语，直接朝着娜塔莎发起了冲锋。
　　娜塔莎哼了一声，起身，直接与来人对抗了起来。
　　哐！
　　嘭！
　　娜塔莎直接被打飞出去了。
　　WTF？
　　还没有等娜塔莎回过神来呢，来人那盾牌再一次飞过来了，然后，来人直接不言不语的朝着她刚刚所在的汽车走去。
　　娜塔莎双臂交叉，直接与盾牌的盾面来了一次正面对抗。
　　双眸之中，不死鸟的火焰轰隆一声燃烧了一声。
　　嘭！
　　娜塔莎直接一秒瞬移出现在了来人的面前，哐的一声，直接与来人对抗了一拳，这一次，不分伯仲，但也不分胜负。
　　但娜塔莎在目光落在那刚刚因为第六感触动，而带出来的箱子的那一刻，瞬间就明白过来是怎么一回事情了。
　　这个家伙不是为她而来的。
　　而是为了她手上的东西来的。
　　……


第859章 黑寡妇的命运
　　半个小时后。
　　“咳咳！”
　　娜塔莎从冰冷的河水之中浮出了水面，然后，努力的爬上岸，翻身，靠着河边的一块石头落了下来。
　　不死鸟的本能，那火焰的温度如同将娜塔莎沐浴在桑拿之中一样，顷刻间，湿漉漉的衣服，瞬间干燥了。
　　下一秒。
　　娜塔莎做着深呼吸，目光看向自己刚刚抢救过来的一个保险盒。
　　没办法。
　　如果不死鸟星宫照影在此地宇宙，毫无疑问，娜塔莎敢对天发誓，她可以一拳锤爆那个家伙的狗头。
　　但……
　　不死鸟星宫的投影不在此地宇宙，别说不死鸟了，此地都没有莱克·艾德温这个人，自然而然的，圣斗士的力量是无法投影过来的。
　　甚至。
　　娜塔莎感觉，如果自己不是还有这不死鸟的本能，恐怕，跟那个家伙对上，估计是凶多吉少了。
　　那个家伙是谁？
　　娜塔莎皱着眉宇，在刚刚她与那个家伙打斗的时候，不知道为什么，娜塔莎突然感觉自己不是在和一个人战斗。
　　是的。
　　那个家伙给娜塔莎的感觉很奇妙。
　　在刚开始，那个家伙给娜塔莎的感觉就是美国队长，当然了，是此地宇宙的美国队长，紧接着，那个家伙的战斗风格又突然变成了巴顿的战斗风格，甚至有那么几次交手，让娜塔莎感到更加疑惑的是，她似乎在和自己对打一样。
　　史塔克工业制造出来的某种高科技的机器人吗？
　　可是……
　　我宇宙的那个托尼·史塔克怎么不像这个宇宙的托尼·史塔克那么有被害妄想症呢？
　　难道这个宇宙的托尼·史塔克在发现自己得病了之后，没有及时寻找心里治疗师治疗疏通自己吗？
　　娜塔莎心中如是的想着。
　　毕竟在现实宇宙之中，别说是托尼·史塔克了，就算是美国队长，都接受过心理治疗的，甚至是到目前为止，托尼·史塔克还和史蒂夫·罗杰斯结伴定期去接受心理治疗师的定期检查呢。
　　娜塔莎心中一边如是的想着，一边打开了面前的保险盒。
　　入眼。
　　一撮绑在一起，里面散发着火焰般红色的试剂，外加一张照片映入了娜塔莎的眼帘。
　　“WTF？”
　　娜塔莎注视着这张照片，此世娜塔莎的记忆涌上心头，道出了一个名字：“叶莲娜？”
　　叶莲娜·贝洛娃！
　　她的妹妹。
　　当然了。
　　是此世娜塔莎·罗曼洛夫的妹妹，不是亲生的那种。
　　毕竟，如果现实宇宙中的娜塔莎如果有这么一个妹妹的话，就算一直没有去找，那么，在她觉醒了不死鸟之后也是会去寻找的。
　　隐居？
　　过正常人的生活？
　　别闹了。
　　在制霸全球，带着自己小弟贾维斯经常到处乱晃的红后面前，就算是你隐居在地心世界，都是无用的，都能够被红后给找寻到的。
　　真以为超查局继承米德加德科技数据库中的卫星是说笑的吗？
　　但此地宇宙？
　　娜塔莎皱了皱眉宇，感受着此地宇宙娜塔莎的记忆，瞬间，在其中，发现了一丝不太对劲的地方了。
　　幼年的记忆不太对劲。
　　现实宇宙之中，娜塔莎虽然最后也叛出了红房子，但在一开始的时候，娜塔莎其实是自愿进入红房子的。
　　原因很简单。
　　娜塔莎是苏联人，而现实宇宙中，娜塔莎所处的那个年代，是一个非常可怕的时代，男人前赴后继的投入战场，女人也在这战争之中挣扎。
　　身为孤儿的娜塔莎被红房子招募了，仅仅是因为，她这么做不会被饿死。
　　再然后……
　　娜塔莎叛逃的原因也很简单，红房子欺骗了她，剥夺了她最宝贵的东西，哪怕是如今，在不死鸟火焰之下已经浴火重生的娜塔莎一想到曾经在红房子所遭遇的一切都是忍不住的怒从心头起。
　　此世宇宙的娜塔莎遭遇也是和她一样，但又有所不同。
　　原因？
　　现实宇宙中的娜塔莎很明白自己是怎么被剥夺的，她是因为被注射了血清，而直接导致某些功能直接封禁的。
　　但此地的娜塔莎和这里的便宜妹妹叶莲娜却是被通过物理的手段剥离的。
　　这……
　　很残忍。
　　而且时间线似乎也对不上。
　　现实宇宙中的娜塔莎可是参与过二战的呢，而这里的娜塔莎，似乎是在二战之后才被红房子遭遇的。
　　法克！
　　娜塔莎想着自己意识海中乱七八糟的念头，一头雾水，摇了摇头，最后将目光定格在了照片上的叶莲娜身上，抿了抿嘴唇，缓缓的从地面上起身。
　　反正现在她也不知道要去哪里，该干什么了。
　　也许……
　　该去见见自己这个便宜妹妹？
　　我是黑寡妇。
　　那我妹妹……
　　白寡妇吗？
　　娜塔莎将手上的试剂还有照片收起来之后，离开了河边的时候，心中却是如是的想着。
　　匈牙利！
　　布达佩斯。
　　娜塔莎抵达到了布达佩斯之后，并没有第一时间前往此地的安全屋，而是抽出了时间，跑到了布达佩斯的郊外准备寻找一些什么。
　　结果很显然。
　　这里的布达佩斯没有吸血鬼。
　　但……
　　不朽城堡倒是存在着，娜塔莎还专门买了一张门票，跟着跑到这里来旅游的东国旅行团，一起跑到不朽城堡里面参观了一下。
　　当然了。
　　这里的不朽城堡可不是叫做不朽城堡，只是，比如叫这个宇宙的名字，娜塔莎更喜欢称之为不朽古堡罢了。
　　很快。
　　安全屋中。
　　一番姐亲妹恭的交谈之后，在混乱的见面礼结束了之后，娜塔莎与自己的便宜妹妹叶莲娜完成了她们久别重逢的第一次见面仪式了。
　　娜塔莎看着如今的便宜妹妹，和自己记忆中的妹妹形象对比了一下，有感而发：“你长大了。”
　　叶莲娜瞥了一眼娜塔莎，沉默了一会：“胡说！”
　　两人是用俄语对话的。
　　不多时。
　　两女起身。
　　叶莲娜从安全屋冰箱之中取出了一瓶波本。
　　娜塔莎见状，直接摆手道：“不不不，我喜欢伏特加。”
　　叶莲娜好奇的看去娜塔莎：“伏特加，我一直以为你喜欢的是波本。”
　　娜塔莎哈哈一笑。
　　没人会喜欢波本刚刚入口的那股辛辣的。
　　某人除外。
　　娜塔莎毫不怀疑，如果真的如同莱克所说的那样，当莱克统治了两处宇宙之后，恐怕，宇宙之中如果还有酒的话，那必然只会剩下波本。
　　因为到那个时候，波本，恐怕是要被称之为神王挚爱之酒了。
　　娜塔莎摇头道：“我一只喜欢的是伏特加。”
　　叶莲娜耸肩：“那太糟糕了，这安全屋中全是波本，所以，你们当时复仇者在接受采访的时候，说你喜欢和波本，也是说谎了？”
　　娜塔莎笑了笑没有说话，因为她刚刚从此世娜塔莎的记忆中得知，好吧，这里的娜塔莎还真的喜欢的是波本。
　　“行了。”
　　娜塔莎抿了抿嘴唇，看着有些狐疑看过来的叶莲娜，直接摇头，转移话题道：“为什么来这里。”
　　叶莲娜端着两个酒杯走了过来：“我来这里，是因为我以为你不会过来。”
　　娜塔莎不言不语，直接从怀中取出了自己便宜妹妹寄到她这里来的药剂还有那张照片：“如果你指望我不来这里，那为什么要把这些东西寄到我这边来，这是什么？”
　　初到贵境，就因为这东西和某个四不像的家伙干了一架，而且还差一点儿干输了？
　　好吧。
　　这要是回去之后，这里的事情被史塔克、亚当还有史蒂夫知道了，恐怕是要连续笑话三天了。
　　堂堂的不死鸟。
　　第一圣斗士，而且还是第一名即将感悟第六感的圣斗士，差点儿连个人造四不像都打不过，这要被别人知道了，恐怕是要被笑到大牙的。
　　叶莲娜看着落在桌面上的药剂，微微一愣，然后有些无语的看去娜塔莎：“你把它带回来了？”
　　娜塔莎也是无语：“那你寄过来，指望我怎么做？”
　　“我不知道。”
　　“什么？”
　　“我本来指望你给你的那些科学家朋友，比如，你知道的，托尼·史塔克，或者那个绿浩克？”
　　“为什么？”
　　娜塔莎看着转身离开厨房的叶莲娜追了上去：“这药剂是个什么东西？”
　　叶莲娜说的，当然是可以的。
　　娜塔莎此前也是准备这么做的，但很显然，如果是在现实宇宙中发生这一切的话，毫无疑问，娜塔莎早就一个折跃传送回到超查局了。
　　但这里？
　　抱歉。
　　托尼·史塔克和史蒂夫·罗杰斯内战刚刚结束，复仇者联盟已经分家了。
　　对了。
　　这个宇宙的复仇者联盟究竟是个什么鬼东西？
　　别人都打到家门口了，连个反击能力都没得，是怎么叫做复仇者联盟的？
　　这不科学。
　　而且很不神学。
　　娜塔莎心中如是的嘀咕着。
　　很快。
　　叶莲娜为娜塔莎介绍了一下这个药剂的成分。
　　这是一个用于化学征服的对抗药剂。
　　用来对抗谁的。
　　毫无疑问。
　　红房子呗。
　　娜塔莎听到这里，直接皱起了眉宇：“红房子，红房子已经被消失了，我做的。”
　　当年娜塔莎可是和鹰眼巴顿在这里直接将红房子最后的领袖给送葬的。
　　现实宇宙中是如此的。
　　这里……
　　毫无疑问，也是同样如此的。
　　娜塔莎翻阅着此世娜塔莎的记忆，心中笃定了这一点。
　　叶莲娜转身，有些若有所思的看去娜塔莎：“哦上帝，你真的相信，你消灭红房子了吗？”
　　娜塔莎：“……”


第860章 上限最高的职业
　　等等。
　　这是什么意义？
　　难道这个宇宙的红房子还存在着，但这怎么可能？
　　娜塔莎听到自己此世妹妹叶莲娜的话语，心中忍不住的起了这么一个念头，再一次回想着此世和鹰眼巴顿击杀红房子领袖随即叛逃神盾局的全过程。
　　摧毁了一整栋的建筑，在这种情况下，难道还能存活的吗？
　　别闹了。
　　娜塔莎回想着那一次的爆炸，估计敢肯定，就算是托尼·史塔克待在那栋建筑物里面，都会被直接爆炸成渣渣的。
　　“得雷克夫已经死了。”
　　娜塔莎回神，看去叶莲娜说道：“我和巴顿几乎是摧毁了大半个城市才找到他的。”
　　在那一次任务完成之后，她可是和巴顿待在地铁站的通风管道整整三天逃避来自匈牙利方面的追捕的。
　　如果得雷克夫没有死，会有这么大的阵仗吗？
　　说着。
　　娜塔莎将此世，她和鹰眼巴顿如何击杀得雷克夫的事情简短的讲述了一遍：“我们安放了炸弹，得雷克夫已经死了。”
　　“我们是谁。”
　　“我和巴顿。”
　　“……他没……”
　　“嘘！”
　　“什么？”
　　娜塔莎正准备与叶莲娜继续说话的时候，突然间，强大而敏锐的第六感上线了，第六感如同一张渔网一样轰隆隆的以此地为中心，然后朝着四面八方席卷而去。
　　下一秒。
　　娜塔莎回神，看去叶莲娜：“有人来了。”
　　叶莲娜皱眉。
　　就在这时。
　　轰隆一声，伴随着一声爆炸之声，玻璃应声而碎，紧随其后的，便是一个被丢了进来的震撼弹。
　　咚！
　　瞬间。
　　我特么的来现在还没有洗澡呢。
　　在娜塔莎的视线之中，丢进来的震撼弹的速度是异常缓慢的，看着那丢进来的震撼弹，娜塔莎心中的念头就这么一个。
　　她初到贵境，满打满算，这还没有二十四小时呢，意识还没有完全融合的好呢，结果呢，战斗一个个的直接找上门了。
　　所以……
　　我特么的到这里来，究竟是为了什么？
　　娜塔莎心中甚是不解。
　　半个小时后。
　　娜塔莎看着躺在泥潭中的一个女特工一边表情纠结的说着抱歉，一边用手上的武器轰破了自己的脑袋，心中有关于她为什么到这里的念头越发的浓郁起来了。
　　叶莲娜在后面吼道：“快走啊。”
　　娜塔莎回神。
　　紧接着，在匈牙利首都布达佩斯的街头上，一场摩托车对决装甲车的戏码上映了。
　　很快。
　　在娜塔莎与叶莲娜再一次被装甲车逼到地铁站的通风管道中之后，娜塔莎从叶莲娜的口中得知了得雷克夫并没有死亡的证据了。
　　死亡的是得雷克夫的女儿。
　　娜塔莎神情闪烁了一下，在现实宇宙中，这个得雷克夫，可是没有女儿的。
　　还有……
　　如果此世的得雷克夫并没有死，那么，现实宇宙的得雷克夫是不是也活的好好的？
　　不对。
　　这不可能，如果得雷克夫活着，也许他能够将自己隐藏的很好，但在红后的面前，他是没有一点儿机会冒头的。
　　可是。
　　娜塔莎还是有些难以置信。
　　“红房子还在活动，它在哪里？”
　　“我不知道，他经常搬家，每一个寡妇在出入时都会被注射镇定剂以确保最大程度的安全。”
　　“……”
　　这又是一个与现实宇宙对不上的地方。
　　每一个寡妇。
　　这里的寡妇有很多的吗？
　　娜塔莎张了张嘴：“我只是觉得很难相信他能够瞒着我。”
　　叶莲娜抓起一块面包，看了一眼娜塔莎：“如果你想要躲起来的话，攻击复仇者，是最不明智的选择，我是说，线索就在名字中，得雷克夫杀了你。”
　　然后。
　　这里的绿浩克恐怕是要发怒来为娜塔莎报仇了，就算是得雷克夫的头在硬，恐怕，也拦不住绿浩克的暴力拆迁的。
　　对了。
　　这里的浩克？
　　娜塔莎回想着此世有关于浩克的记忆，张了张嘴，荒谬感再一次涌上心头：“布鲁斯·班纳和贝蒂的感情很好。”
　　最起码现实宇宙中是这样的。
　　不管是布鲁斯·班纳，亦或者是浩克，贝蒂都有一百种办法让他们听话。
　　很神奇。
　　明明贝蒂一点儿超凡能力都没有，但浩克似乎就听贝蒂的话，浩克在别人面前，是个发怒狂怒的存在，但在贝蒂面前却如同委屈的小孩子一样。
　　用贝蒂的话来讲，似乎，贝蒂是将浩克看成自己的孩子了。
　　好家伙。
　　叶莲娜听着娜塔莎的这句话，有些狐疑：“贝蒂？我以为罗斯的女儿贝蒂与那个大块头分手了，然后你介入了。”
　　说着。
　　叶莲娜有些好奇的看去娜塔莎：“你以为你在击杀了得雷克夫之后，我跑去哪里了？”
　　娜塔莎回神，耸了耸肩，按照此世娜塔莎的想法说道：“我想你逃出来之后过着正常的生活，不想被别人打扰。”
　　“然后，你就没有想过联系我？”
　　“老实说，我以为你不想见我了。”
　　“瞎扯！”
　　叶莲娜放下手上的面包，抓着一盒止疼药走了出去：“你只是不想你的小妹妹跟着你罢了，免得打扰你和那些苦孩子一起拯救世界。”
　　娜塔莎回神张了张嘴。
　　下一秒。
　　娜塔莎抿了抿嘴唇，关掉手上的水龙头，跟着叶莲娜一起走出了便利店，沉声地说道：“如果我知道你，我会带你走的，我保证。”
　　这是现实宇宙的娜塔莎在说话。
　　叶莲娜听着娜塔莎的这句话，心中微微一动，然后快速的恢复自己的意识，扯开话题：“你为什么总是那么做。”
　　娜塔莎皱眉：“什么？”
　　叶莲娜摆了一个娜塔莎的战斗姿势，看去娜塔莎：“就是这个，我是说，这些姿势很棒，但你的确觉得每个人都在看着你。”
　　“我花在摆姿势的所有时间，都是想做点好事情，为了弥补我们造成的痛苦，不仅仅是一个训练有素的杀手。”
　　还有让我的人生过的有意义一些。
　　叶莲娜注视着娜塔莎，回神：“胡扯，你是在自欺欺人，因为痛苦与折磨每天都在发生，我们都是训练有素的杀手，一天是杀手，众生是杀手，我们只会给别人带来死亡与痛苦。”
　　娜塔莎看去叶莲娜：“如果你有了自己的信念，那么你就不会这么想了。”
　　“什么意思？”
　　“没什么。”
　　“……”
　　信念很重要。
　　谁规定一日是杀手，终身就是杀手的？
　　还有，是谁规定，杀手就不能做好事的？
　　不说冥府的约翰·威克了。
　　就说神王莱克。
　　这两位可都是杀手专业出生的呢，但现在呢，一个是冥府的三巨头，一个更是伟大的神王。
　　坦白来讲。
　　杀手，在现实宇宙当中，可是上限最高的一个职业了，别的职业能有神王作为上限的，最不济以冥府三巨头最为上限的吗？
　　毫不夸张，在现实宇宙当中，杀手这一行，是一具备着辉煌前途的职业。
　　当然了。
　　单单是杀手职业还不行，如果你仅仅是杀手，那么你也仅仅是个杀手，但如果你有着自己的信念，那么，你就不再是单纯的杀手了。
　　就如同娜塔莎。
　　在轰出了自己的小宇宙之后，娜塔莎已经找到了自己的信念了。
　　可。
　　娜塔莎看着叶莲娜，似乎，有些明白过来，自己为什么会突然间降临到此处宇宙了。
　　晚上时分。
　　叶莲娜说起了得雷克夫：“对于他来说，我们只是东西，他可以扔掉的没有脸的武器，因为总有更多的寡妇，而且没有人会找到他，都亏了你和阿列克谢。”
　　“阿列克谢？”
　　那个红色卫视，也是叶莲娜口中的：“爸爸！”
　　娜塔莎丢掉了手上的纱布和剪刀，坐回了自己的位置上，和叶莲娜一道看去不远处，在那边车库之中正在上演的普通人的父子亲情。
　　叶莲娜看着这一幕，好奇地说道：“你有找过你的父母吗，你的亲生父母？”
　　娜塔莎看去叶莲娜，沉默了一会儿，低头从怀中取出了自己随身携带，那上面用一种无法理解工艺而雕刻上去自己名字的护身符。
　　“那你呢？”
　　“他们毁了我的出生证明，所以我重新设计了一个。”
　　叶莲娜如是的说着：“我父母依旧住在俄亥俄州，我的姐姐搬去了西部。”
　　娜塔莎嘴角上扬：“是这样吗？”
　　叶莲娜点头：“你是个科学老师，你知道吗，不过，你在做兼职，尤其是在你有了儿子之后，你丈夫，他翻修房子。”
　　“那不是我的故事。”
　　“那你的故事是什么？”
　　娜塔莎嘴角带着一抹微笑，看着叶莲娜，如果是此世娜塔莎的话，也许她会说她从来不去想这个问题，但此刻主导的是现实宇宙的娜塔莎。
　　所以。
　　娜塔莎微笑的看去叶莲娜：“我正在努力的建造属于我的宇宙。”
　　她的不死鸟星云。
　　当年，史蒂夫·罗杰斯虽然不认同莱克的杀生为护生的理念，可也没有阻拦，仅仅是将那些洗涤好的灵魂给搬去了自己的狮子星云中。
　　但灵魂太多了。
　　娜塔莎也便要来了好多的灵魂投入了自己的不死鸟小宇宙当中，这也是为什么她迟迟没有堪破第六感的原因所在。
　　……


第861章 娜塔莎与叶莲娜
　　娜塔莎也正在建设着属于自己的宇宙。
　　一个完全按照她的意念，一个能够完全按照她小的时候，身为小女生当时以为的世界是什么模样，就能够建设出来的世界。
　　一个云朵是棉花糖，房屋是棒棒糖造型的宇宙。
　　在不死鸟星云中的某个世界之中，除了娜塔莎之外，没人能够知道，她究竟做了什么。
　　至于叶莲娜口中对于她的未来？
　　抱歉。
　　并不是所有高等生命，在完成属于自己的进化之后，还保留着那最简单的男欢女爱的。
　　神王宙斯除外。
　　虽然娜塔莎如今还没有轰破第六感境，但不死鸟是最特殊的存在，娜塔莎已经是高等生命了，对于那最原始的冲动，虽然不能说免疫，但基本上已经是大大的克制了。
　　娜塔莎看着自己面前的妹妹，描绘起了如今，她不死鸟小宇宙中，其中一个生命星球的盛况，那是一个充满了她无数儿时念头，最童话也是最卡通的生命星球。
　　叶莲娜听着，表情从震惊再到古怪，然后再到莫名。
　　下一秒。
　　叶莲娜似乎明白了什么：“好吧，我现在明白，为什么你会被复仇者驱除出局了。”
　　你脑子瓦特了。
　　娜塔莎看着脸上写满了你有病的叶莲娜，呵呵的笑了笑：“如果有机会，你会看到的，叶莲娜。”
　　叶莲娜刚刚想要说话，然后突然间一愣，看去娜塔莎的脖间，眨了眨眼睛：“怎么回事？”
　　娜塔莎低头：“什么怎么回事。”
　　叶莲娜伸手：“你的伤痕呢，刚刚还在的。”
　　她可是明明和娜塔莎一样，都有受伤的，但眼下，她手臂上缠着纱布，小腿上缠着纱布，刚刚才吃了三块止疼药。
　　而娜塔莎……
　　却是一点儿伤痕都没得。
　　“我们不一样，你以后会知道的。”
　　娜塔莎也没有过多的解释，直接扯开话题，看去叶莲娜说道：“红房子在哪？”
　　叶莲娜摊了摊手：“我说过了，我真的不知道红房子在哪里，没有一个寡妇会知道，我很抱歉，你觉得，如果我知道红房子在哪里，我还会将这药剂寄给你吗？”
　　娜塔莎说道：“但有人知道。”
　　“谁？”
　　“阿列克谢！”
　　“爸爸？”
　　在此世娜塔莎的记忆之中，阿列克谢可是与得雷克夫好的跟个连体婴儿一样的呢，如果有人知道红房子所在地的话，那么，阿列克谢是肯定知道的。
　　娜塔莎起身，带着叶莲娜朝着那边借来的汽车而去：“我们需要一架喷气战斗机。”
　　如果不死鸟星宫的力量能够投影过来的话，哪里需要这么麻烦。
　　不对。
　　就说如果红后在这里的话，也是不需要这么麻烦的。
　　娜塔莎打开车门之后，抬头看着一片昏暗的星空，试图寻找着，如果不死鸟星宫投影过来的话，那么，其方位会在哪里。
　　叶莲娜看着抬头望天的娜塔莎摇头道：“别看了，今天是阴天，没有星星的，而且，自从雷神出来之后，几乎没有一天晚上是有星星的。”
　　娜塔莎回神看去叶莲娜，微微一笑：“会有的。”
　　叶莲娜：“……”
　　她能够感觉的到，属于不死鸟的力量正在接近着。
　　不对。
　　是赋予不死鸟力量，那神王的气息，正在稳步的接近当中。
　　轰！
　　一处平行星球当中。
　　身穿宙斯圣衣，一头金发，宛如真男人从不看后面爆炸模样的莱克面无表情的从破碎的地球之中走出消失在了空间之中。
　　法克，又是一个乱七八糟的星球。
　　娜塔莎去哪了？
　　“原力树，你确定方向位置没错吗？”
　　“是的，先生，娜塔莎·罗曼洛夫的印记曾经出现在此地过，但很显然，又是一个路过的平行星球。”
　　“好吧，继续，下一个。”
　　“明白！”
　　轰隆！
　　莱克的身形瞬间消失在了无尽的时空长河之上。
　　在娜塔莎被时空吞噬的那一瞬间，莱克第一时间就察觉出来了，谁让娜塔莎是他的人呢，当然了，最重要的一点。
　　莱克惊奇的发现，在那刚刚吞噬娜塔莎的时空风暴之中，怎么说呢，那场时空风暴，竟然是以他的力量诞生出来的。
　　这特么的……
　　就很神奇了。
　　编号一个一五个九的平行宇宙的小破球之上。
　　正在莱克赶过来的时候，伴随着天空再一次的放晴，娜塔莎也已经带着妹妹叶莲娜抵达了私人军火商约定好的地点了。
　　入眼。
　　一架破破烂烂，看上去，几乎就和二战时期生产出来的战斗机没有什么区别的老式，那丝毫不怀疑飞个十公里估计就可以散架的老式飞行器几乎快要亮瞎双眼了。
　　“我是要喷气战斗机。”
　　娜塔莎走上前去，看着私人军火商，也是此世娜塔莎逃亡的时候最好的伙伴，还是有些无语道：“这是什么，烧柴的飞机吗？”
　　私人军火商用麻布擦拭着飞机上的污点，扭头，更加无语道：“如果你给我二十四小时，而不是两个小时，也许我是会给你找来一架喷气战斗机的。”
　　娜塔莎耸了耸肩，看着有些激动的私人军火商，说了一句抱歉。
　　旁边的叶莲娜见状，看去娜塔莎：“哇，他真的很敏感。”
　　私人军火商直接看去叶莲娜：“抱歉，我给你提供了免费的公寓还有免费的能量棒，所以，你给我的报酬就是这个？”
　　叶莲娜直接举手。
　　很快。
　　这辆看上去哪哪多响，但发动机预计会在六个小时后报废的直升飞机哼哧哼哧的，如同爷爷拉车一样缓缓但还是飞了起来。
　　然后。
　　直升飞机呼啸着，随即，朝着西伯利亚的某处俄国秘密监狱快速的飞行而去。
　　阿列克谢就在哪里。
　　她们想要从阿列克谢的口中知道得雷克夫的位置，那么，唯一的办法就是，要先帮助阿里克谢完成越狱的壮举。
　　还是那句话。
　　如果是在现实宇宙当中的话，如果想要让一个人越狱，娜塔莎会直接去找越狱专家的帮忙。
　　但……
　　再一次。
　　这里已经不是现实宇宙了，在此世宇宙，娜塔莎感觉，自己认识与信任的朋友，那是少的可怜。
　　这不科学。
　　明明都是一个娜塔莎，为什么这边的你混的那么惨呢？
　　娜塔莎一边驾驶着飞机稳步快速飞行，一边心中有些想不通这个问题。
　　副驾驶上，已经换装成为了白寡妇的叶莲娜看去娜塔莎：“行了，现在可以说了。”
　　娜塔莎回神：“说什么？”
　　叶莲娜指着此时此刻，已经连一点儿伤疤都看到，甚至看不出来是拿枪的那芊芊右手说道：“所以联邦将超级士兵的药剂复刻出来了吗？”
　　“什么？”
　　“不然你身上的伤疤怎么会都不见了，而且，皮肤跟个婴儿一样润滑，等等……”
　　叶莲娜似乎想到了什么，看去娜塔莎：“你的子宫和卵巢都被修复了，是因为超级士兵药剂的作用吗？”
　　娜塔莎张了张嘴，看着似乎很激动的叶莲娜，摇了摇头：“不，世界上只有一个超级士兵，那就是史蒂夫·罗杰斯，也唯独只有史蒂夫·罗杰斯。”
　　作为上个世纪当之无愧的主角，如果有什么东西是一次性的，那么，毫无疑问肯定是男主角的。
　　就算是到了如今，史蒂夫·罗杰斯已经不是男主角了，可是，最次最次也是个男二号。
　　“那……”
　　“我这是自我修复的。”
　　“什么。”
　　“信念的力量。”
　　“什么鬼？”
　　娜塔莎听着叶莲娜一脸蒙圈的话语，摇了摇头，扭头看去叶莲娜。
　　下一秒。
　　咻！
　　火凤鸣叫！
　　叶莲娜睁大了双眸，注视着，在那一瞬间，在娜塔莎双眸之中，那突然出现，那宛如在一团火焰之中浴火重生的不死鸟：“这是……”
　　“不死鸟，黄道十二宫，银座二十四，赤道四十八，在这七十二星辰之中，唯有一颗星辰是作为特殊的，不死不灭，浴火重生，叫做凤凰，也可以叫做不死鸟！”
　　娜塔莎表情淡淡地说道：“可惜，这个宇宙，不死鸟星云还没有投影过来，如果能够投影过来的话，哪里需要这么麻烦。”
　　叶莲娜张了张嘴，右手已经不由自主的摸到卫星电话上了，她现在严重怀疑，不对，是她现在很肯定，她的姐姐之所以会被通缉，完完全全就是因为脑子瓦特了，而不是因为其他什么的原因。
　　娜塔莎见状，也是懒得在解释什么了，只是摇了摇头：“等不死鸟的星宫的投影照影在这里的时候，你就会知道我在说什么了。”
　　叶莲娜：“……”
　　营救，不对，是帮助阿里克谢越狱的过程很顺利，除了引发了一场浩大的雪崩，雪崩直接覆盖了整个监狱之外，再无其他什么了。
　　越狱过程是很顺利。
　　但向阿里克谢寻求得雷克夫的下落，却是遇到了门槛。
　　阿列克谢也是不知道得雷克夫下落的。
　　这让那娜塔莎有种，想要将刚刚上了飞机的阿列克谢给重新丢下飞机的冲动。
　　毕竟……
　　她在现实宇宙中是没有任何养父母的，而且主导的也是现实宇宙中的娜塔莎。
　　不过还好。
　　阿列克谢虽然说自己不知道得雷克夫的下落，但他知道有个人知道得雷克夫的下落。
　　那人就是……
　　梅丽娜·沃斯以科夫！
　　AKA！
　　铁娘子！
　　……


第862章 娜塔莎的父母
　　铁娘子梅丽娜·沃斯以科夫的位置很容易找。
　　最起码在阿列克谢的带领下，娜塔莎与叶莲娜是非常容易就找到了铁娘子梅丽娜·沃斯以科夫了。
　　在与铁娘子的对话当中，娜塔莎与叶莲娜知晓了，小的时候，她们之所以会急匆匆的从联邦的土地上飞回苏联的原因了。
　　当时的铁娘子梅丽娜·沃斯以科夫与红色卫士阿列克谢并非是为了在联邦的土地上偷取什么，准确的来说，他们什么东西都没有偷，仅仅是带回了一种科技。
　　在第三帝国战败之后，毫无疑问，不管是现实宇宙，还是这里的宇宙，都是联邦接受了过多的九头蛇遗产的。
　　在当时的俄亥俄州的北方研究所，就是神盾局其中一个专门研究九头蛇科技遗产的研究中心。
　　铁娘子看去娜塔莎：“事实上，在以前，北方研究所的研究人员，几乎都是九头蛇的人。”
　　娜塔莎沉声道：“回形针计划。”
　　“正确！”
　　铁娘子梅琳娜看了一眼娜塔莎，点了点头说道：“在北方研究所，他们结合了冬兵的计划，解刨并且解构了人脑，创造出了第一个，也是唯一一个基底神经节的细胞蓝图，那是认知的中心，自主式运动，程序式学习，我们没有偷取武器和科技，我们偷了开启自由意志的钥匙！”
　　有了这个细胞蓝图，毫无疑问，只要有大脑的生物，从某种角度上来讲，都是可以被控制的。
　　毕竟这是漫威，在强的黑科技也是不足为奇的。
　　红色卫士阿列克谢听着一脸懵逼。
　　娜塔莎面无表情。
　　控制一个人的意志需要这么复杂吗？
　　她的凤凰幻魔拳之下也是可以控制的，只不过，娜塔莎很少用罢了。
　　套用莱克的一句话。
　　人心是一种很奇妙的东西，在怎么去强行的控制人心，你也许能够控制的一时，但绝对没有办法控制住永远。
　　所以，莱克从来不会去玩控制人心这一套，最起码，不会强行去。
　　靠武力收服的远远比不上自己过来的。
　　在旁边的叶莲娜则是抿了抿自己的嘴唇，四十五度角望天，然后几乎是眼泪在眼睛之中的看去梅琳娜：“里面偷走了开启自由意志的钥匙啊，那你知道，他们用这把钥匙对我们做了什么吗？”
　　铁娘子张了张嘴看去旁边的叶莲娜。
　　娜塔莎则是摇了摇头，看去铁娘子：“行了，别在说废话了，得雷克夫，他在哪。”
　　初到贵境，一下子就和这里的得雷克夫再一次怼起来了。
　　娜塔莎觉得也许这就是缘分。
　　毕竟……
　　当年在现实宇宙的时候，娜塔莎是想过如何炮制这个得雷克夫的，可惜，当时双方的实力过于悬殊了。
　　但这一次？
　　实力也是同样的过于悬殊了。
　　可……
　　这是要调换一下阵营的。
　　夜色当空。
　　娜塔莎捏了捏自己的拳头，抬头看着一如既往昏暗的不见任何星辰的夜空。
　　紧接着。
　　在那昏暗的夜空南方处亮出了一枚星星。
　　那是在火凤凰星宫第一缕星光出现之后，然后，紧随其后直接轰隆隆而来的直升机。
　　娜塔莎眉毛一挑。
　　来的时间刚刚好。
　　当直升飞机带着全副武装的铁娘子一起朝着如今的红房子飞去的那一刻，在飞进了万里高空之后，突兀间，当目光落在了那如同悬挂在万里高空上的红房子平台之后，瞬间，也明白了为什么此世，没有人知道红房子还存在的原因了。
　　总部都飞到万里高空了。
　　毕竟……
　　自古CT不抬头，这是常识来着，警察们都不抬头了，自然的，也是无法看到这么一架直接堂而皇之的悬挂在万里高空上的红房子平台了。
　　很快。
　　伪装成铁娘子的娜塔莎在进入了得雷克夫的办公室之后，也终于看到了在她的宇宙中已经死去，但这里确实大难不死的得雷克夫了。
　　“怎么了？”
　　得雷克夫招呼着娜塔莎进入自己的办公室，然后按在了自己的座位上，按着娜塔莎的双肩部，语气低沉且还是有那么一丢磁性地说道：“你好像见了鬼一样了。”
　　伪装成铁娘子的娜塔莎露出一丝笑容：“你根本不知道我在想什么。”
　　不能急。
　　现在不能杀。
　　娜塔莎心中如是的想着。
　　得雷克夫这时说道：“叶莲娜·贝洛娃，她怎么了，她是唯一受影响的人，对吗？”
　　娜塔莎回神，点头：“据我所知，是的。”
　　得雷克夫直接说道：“砍掉她的脑袋，找出弱点，这样的事情，我不想发生第二次了。”
　　娜塔莎抬头看去：“那罗曼洛夫呢。”
　　“她是个叛徒！”
　　得雷克夫说道：“她背叛了她的人民，在她的血液之中，她一无所有，我将她带回了家，给了她爱，把那东西放到她身上，你知道的，那个化学品，把她变成你的猪，你能想象在我的控制下，我能对一个复仇者做些什么事情吗？”
　　娜塔莎杀气暴起。
　　但……
　　娜塔莎敏锐的捕捉到了一些关键字。
　　把她带回家？
　　我是红色卫士还有铁娘子带回来的，管你屁事。
　　娜塔莎心中念头急转着。
　　但下一秒。
　　娜塔莎直接暴露了。
　　得雷克夫摘去了娜塔莎的伪装，看着暴露出来的娜塔莎，道了一句：“欢迎回家。”
　　娜塔莎直接起身。
　　不远处，站在那边的四不像直接拔出腰间的配枪。
　　得雷克夫直接制止了：“不不不，别吧我的新玩具给弄坏了。”
　　说着。
　　得雷克夫有些好奇的看去娜塔莎：“所以，这就是你的计划吗，伪装成梅琳娜进入我的地盘？”
　　娜塔莎面无表情地说道：“我的计划是杀了你，再一次！”
　　“我还活着。”
　　“这个世界。”
　　也仅仅是这个世界还活着罢了，在我的世界里面，你已经坟头草都快三丈，不对，你丫的连个坟头都是没有的。
　　娜塔莎沉声地说道：“我的妈妈，叫什么名字。”
　　也许她在现实宇宙之中是个孤儿，也根本寻找不到自己的起源之地了，但这个宇宙的娜塔莎是可以有机会寻找到的。
　　只是……
　　不知道是不是娜塔莎的错觉，还是她真的看到了，在得雷克夫听到这个问题之后，似乎，双眸之中闪过一丝哀伤？
　　WTF？
　　得雷克夫如同欣赏着艺术品一样的欣赏着娜塔莎，然后，吐出了一个名字：“叶卡捷琳娜！”
　　娜塔莎也是微微一愣。
　　下一秒。
　　属于这个世界的娜塔莎的记忆中的某个片段直接被她的意识给抓取到了。
　　众所周知。
　　小破球的历史，就是一本战争史，现实宇宙中的小破球是这样的，而这里的小破球，其发展轨迹也是一样的。
　　在第三帝国垮台了之后，毫无疑问，接下来的战场便是东西方两大阵营的较量了。
　　红与黑的对抗。
　　红色的意志与黑色的石油之间的对抗。
　　而在这其中，在人们所看不到的地方，在世界各地，在东西方两大阵营之中，可是时刻的上演着一出不见硝烟与不见炮火的间谍大戏的。
　　而这个叶卡捷琳娜，便是此世联邦，第一个有记载，并且记录在案的红房子间谍。
　　当然了。
　　有记录，也说明了一件事情，那就是，这个叶卡捷琳娜已经死了。
　　死因，爆头。
　　具体的来讲，就是在这位叶卡捷琳娜渗透的对象，准备带着她跑路的时候，被联邦军方发现了，然后在机场，这名叶卡捷琳娜选择了用她丈夫的配枪自杀了。
　　是的。
　　这也因为这一点，才让联邦选择披露这个间谍的，毕竟，没有什么比一个间谍暴露了，而选择为了自己的丈夫自尽这个话题来的更有冲击力一些。
　　但……
　　“我的母亲是叶卡捷琳娜？”
　　“是的。”
　　“那我的父亲……”
　　娜塔莎快速的在此世娜塔莎的记忆之中翻找着叶卡捷琳娜的记忆，可是出乎意料，按照这个叶卡捷琳娜的知名度来说的话，是有无数途径寻找到她丈夫的，可是结果呢。
　　没有。
　　娜塔莎看去得雷克夫：“我父亲，叫什么？”
　　得雷克夫摇了摇头，看去娜塔莎：“你母亲，叶卡捷琳娜，我们埋葬她的地方，有一棵树，很美丽，粉红色的花，如同她小时候，一直很喜欢粉红色的玩具一样，在那边有块墓碑，上面写着你母亲的名字，叶卡捷琳娜·得雷克夫！”
　　娜塔莎眉毛一挑，看去面前的得雷克夫：“你在开玩笑。”
　　虽然说这里是个平行宇宙，但这背景魔改的也太夸张了吧，我什么时候变成面前这家伙的外孙女了？
　　开什么蛇皮玩笑。
　　“你疯了。”
　　娜塔莎直接看去面前的得雷克夫：“在我杀了你女儿的时候，你就已经疯了。”
　　得雷克夫笑道：“你以为你杀了我的女儿吗？真的吗？”
　　说着。
　　得雷克夫起身，朝着那边的四不像走去：“我的女儿，叶卡捷琳娜中了联邦的自由毒，为了那个该死的男人，甘心放弃了红色的梦想，而你，有其母必有其女，幸好，我还有养女，而我敢保证，我的养女，是绝对不会背叛我的。”
　　说完。
　　得雷克夫命令面前的四不像摘去了自己的头盔，然后露出了其中，缝缝补补，如同破布娃娃一样模仿大师的真面貌。
　　……


第863章 我可不是我
　　那是一张什么样的脸呢？
　　在现实宇宙中的时候，得雷克夫与他的女儿是一道在爆炸中身亡的。
　　但……
　　现实宇宙的娜塔莎与这里的娜塔莎不一样。
　　娜塔莎从未内疚过，或者说，也许以前有过，但自从娜塔莎的生命等级完成了跃迁之后，这件事情，已经不再是她的心魔了。
　　人，固有一死！
　　一句话。
　　我杀的是你的人，并没有诛杀你的灵魂，你并没有真正的死去，灵魂，才是衡量一个人真正存在的标准，而并非是其他。
　　“安东尼娅。”
　　得雷克夫看着与模仿大师对视的娜塔莎，指了指自己的后面脖子处，朝着娜塔莎说道：“当时，你们差点儿杀了我的安东尼娅，我不得不在她脖子后面安装了芯片，看看她，你觉得很难看着她吧，她什么都能够看得到，她能做到，她是个完美的模仿者。”
　　要不然的话，也不会被称之为模仿大师了。
　　这也是为什么，当时娜塔莎与她对打的时候，会感觉到，似乎在和美队、钢铁侠还有鹰眼巴顿和自己对打一样。
　　娜塔莎注视着面前表情一动不动，看不出任何状态的模仿大师，皱眉道：“她能够听见我说话吗？”。
　　得雷克夫靠近娜塔莎：“怎么，你想让她感觉好受些吗，你是如此，你妈妈也是如此，有其母必有其女，你妈妈被那个该死的联邦军官给迷惑住了，而你，也被那个该死的联邦给迷惑住了，但不得不说，你的爸爸，是个很有趣的家伙。”
　　唰的一声。
　　娜塔莎抬头看去得雷克夫，这话，是几个意思？
　　得雷克夫嘴角上扬，充分的上演着一位什么叫做反派的素养：“你以为，我为什么到现在为此，还保持着如此的活力。”
　　娜塔莎微微一愣，再一次的看去得雷克夫。
　　下一秒。
　　娜塔莎看着招呼着模仿大师下去干活的得雷克夫，沉声地说道：“他……没有死？”
　　得雷克夫冷笑了两声：“他当然不会死，事实上，他永远不死，原本，我以为你会完美的继承他的基因，但看来，你仅仅是继承了你母亲的愚蠢。”
　　娜塔莎内心风暴之中。
　　WTF。
　　得雷克夫抹了一把自己的脸，似乎一点儿都不忌惮娜塔莎会对她下手，直接头也不回的对着她勾了勾手，然后打开了一个很是隐蔽的电梯。
　　娜塔莎皱着眉宇，沉默了一会儿，紧跟了上去。
　　下一秒。
　　电梯飞快的下行中。
　　很快。
　　电梯似乎在一个很是秘密的楼层之中停稳了，电梯开门之后，入眼，似乎就是一个异常豪华的公寓来着。
　　但……
　　娜塔莎越看这栋公寓的布局，越是觉得，这栋公寓，那浓浓熟悉的既视感。
　　这特么的不是莱克·艾德温公寓的布局吗？
　　娜塔莎猛然间心中一突，不由头的，有了一种很不美妙的感觉。
　　该死的。
　　不会上演什么，神王变父亲的戏码吗？
　　不对啊。
　　莱克说过的呀，在无数时空当中，也许其他人有第二个自己，但唯独他，纵论无数时空，也仅仅只有他一个人的呀。
　　就在娜塔莎心中如是想着的时候，下一秒，一个异常熟悉的身影在公寓吧台那边出现了。
　　娜塔莎看着那弯腰从吧台后面站起身来的人儿，瞬间呆滞了：“莱克……”
　　吧台那边的人儿，模样看上去似乎就是三十岁上下浮动，一袭西装革履，蓄着成熟胡须的男子转身看来，看着刚刚出声的娜塔莎：“我可不是你口中的莱克，最起码，现在不是。”
　　娜塔莎眉毛一挑。
　　那边说自己不是莱克的莱克看着走出电梯的娜塔莎，随即将目光重新放在了得雷克夫的身上：“还没有到要给你放血的时候吧。”
　　得雷克夫嘴角上扬：“是的，还没到。”
　　不是莱克的莱克摊手：“所以，你为什么要过来。”
　　得雷克夫看去旁边表情写满了震惊的娜塔莎，随即看去莱克：“给你们父女团聚的时间，在我料理那几个叛徒的时候。”
　　说着。
　　面前的激光屏障瞬间打开，得雷克夫直接朝着娜塔莎一推，直接将娜塔莎给推了进去。
　　得雷克夫冷哼了一声，转身重新走进电梯之中。
　　他虽然知道莱克这个家伙很怪异，不会老，也不会死，是个很好的科学材料，但，他不想，因为，他宁可囚禁莱克永生，谁让这个该死的家伙害死了他的女儿呢。
　　哼！
　　这边不是莱克的莱克，看着进来的娜塔莎，笑了一声，指了指面前的酒杯，邀请道：“要喝一杯吗？”
　　娜塔莎回神，走了过去：“沃特法克，这特么的到底是怎么一回事。”
　　不是莱克的莱克倒着波本，抬头看去娜塔莎：“这不很明显吗，你是我和叶卡捷琳娜的女儿。”
　　娜塔莎摇头：“我问的不是这个，你知道的。”
　　不是莱克的莱克哦了一声，似乎想到了什么，将面前倒好的波本递给了面前的娜塔莎：“我是莱克的分身来着，出了一点意外，有了自己的意识，如果你要区分开来的话，叫我麦克斯吧，这是我为自己取的名字。”
　　娜塔莎恍惚了。
　　她的确是听莱克曾经说过这件事情的，他的一个分身出逃了。
　　所以……
　　我不是他的女儿，但又是他的女儿？
　　MMP？
　　我是薛定谔的女儿吗？
　　莱克端起自己杯中酒，抿了一口，看去娜塔莎：“陪我喝几杯吧，在你还在襁褓的时候，莱克就将你带走了，你过的怎么样，他有没有欺负你，和我说。”
　　娜塔莎再一次回神，看去面前这位自称自己是麦克斯的莱克：“你知道？”
　　莱克点头：“当然，我知道这里是平行宇宙，所以，当莱克出现在我面前的时候，我一点儿都没有意外，你怀中的护身符，也是我送给你的。”
　　娜塔莎低头看向自己脖间那雕刻着自己名字的护身符。
　　坐在娜塔莎面前的莱克嗤鼻一笑：“什么叫做分身也是本体，你是我的女儿，那家伙取名的偷懒程度我是知道的，因为我们本来就是一体的，所以，我为你取名娜塔莎，而罗曼洛夫，是你出生的时候，就取下的名字。”
　　“……等等。”
　　娜塔莎摩挲着自己护身符，在听到这句话之后，微微一愣，抬头看去面前的莱克：“你知道她是间谍？”
　　“拜托。”面前的这个莱克似乎很是洒脱的样子：“我当然知道，但这关我屁事，要不是得雷克夫那个蠢货一天到晚逼迫你的母亲，你母亲怎么可能会暴露的。”
　　娜塔莎表情越发不对劲了：“我看你在这里住的蛮好的。”
　　看看这公寓的布局。
　　在看看那一柜子的美酒。
　　好家伙。
　　这哪里是俘虏该享受到的待遇呢，这分明就是贵宾才能享受到的VIP待遇呢。
　　莱克哈哈的笑了笑，环视了一下公寓的四周，随即看去娜塔莎说道：“原因很简单，得雷克夫想要我的血，但又不想让我去死，所以……”
　　娜塔莎直接打断道：“那他应该把你冷冻起来。”
　　莱克摇了摇头：“不行。”
　　“为什么？”
　　“不管是我被冷冻，还是我死，在我冷冻的那一刻，亦或者是我死亡的那一刻，毫无疑问，本体是要直接降临下来的。”
　　“……”
　　娜塔莎迟疑了一会儿，看去莱克：“这是你跟得雷克夫说的？”
　　莱克微笑着摇头：“不，这是你母亲跟得雷克夫说的，然后，在我被得雷克夫手下的寡妇抓住之后，他见我一副有恃无恐的模样，又或者是因为我的不朽，所以，他相信了这一点，之后，我就在这里定居下来了。”
　　娜塔莎皱眉道：“你刚刚说，我在襁褓中的时候，被莱克带回去了，可是，我没有，而且，这里的娜塔莎是怎么回事。”
　　莱克耸肩：“谁知道呢，本体奉行的是事无不可对人言，那是对别人而言，本体对自己，可是刻薄的很，他没说，我也没问，毕竟，他当时不回收我，就已经是好事情了。”
　　娜塔莎嘴角扯了扯，看去面前的莱克：“你真的和他不一样。”
　　莱克微笑的看向娜塔莎，叹了一口气：“如果你妈妈在的话，看到你如今的模样，一定会很高兴的。”
　　娜塔莎表情淡淡：“你可以将她的灵魂从地狱之中带过来。”
　　莱克摇头：“我不行。”
　　“什么？”
　　“我虽然也是莱克，但我又不是莱克，而且，这里是平行宇宙，莱克的力量根本无法投影过来，就算莱克的力量能够投影过来，也是没用的。”
　　“为什么？”
　　“这里是没有地狱的。”
　　“什么？”
　　不是莱克的麦克斯看着一脸震惊的娜塔莎，将面前的杯中酒一饮而尽：“具体的，等莱克过来，你自己问他吧，我该走了。”
　　“等等。”
　　“还有事情吗？”
　　“你要走，你要去那？”
　　“去找你的母亲。”
　　不是莱克的麦克斯很是洒脱的一笑：“而且，你既然过来了，那么，莱克也快过来了，我很了解我自己。”
　　娜塔莎皱眉：“但你要怎么去找，你不是说地狱已经没了的吗？”
　　不是莱克的麦克斯微微一笑：“我的女儿，作为你的父亲，我给你一句话，相信奇迹，那么，奇迹就一定会出现。”
　　娜塔莎：“……”
　　……


第864章 我是薛定谔的女儿？
　　只要相信奇迹，奇迹就一定会出现？
　　好吧。
　　如果说，娜塔莎之前还有那么万分之一的可能性觉得眼前的莱克就是莱克假冒的话，那么，现在娜塔莎没有任何疑问了。
　　这货一定不是莱克。
　　因为……
　　莱克·艾德温从来不相信奇迹，他只相信自己。
　　这世上从来不存在什么奇迹，如果有的话，那也是自己给自己的奇迹。
　　那边不是莱克的莱克看着娜塔莎此时此刻的模样，并没有多说什么，而是抬头，随即看去面前的娜塔莎：“再见了，我的女儿。”
　　娜塔莎快速回神：“等一……”
　　话音未落！
　　轰隆！
　　娜塔莎顿时间察觉到了一股强大且熟悉的力量降临到了这处宇宙之中，那是混沌原力的力量还有……
　　不死鸟的力量。
　　咔嚓擦！
　　不死鸟的圣衣开始在娜塔莎的身上凝聚而出，完成快速组装的作业着，但很快，凤凰座的圣衣瞬间被回收了。
　　娜塔莎感受着短暂消失再一次回归的力量做着深呼吸。
　　就在这时。
　　“哈罗！”
　　“……”
　　娜塔莎再一次回神，看去站在她面前的莱克，莱克还是那个莱克，但，娜塔莎知道，似乎已经有所不同了。
　　此前的莱克不是莱克。
　　而眼下？
　　莱克就是莱克，货真价实的莱克。
　　此时此刻。
　　莱克嘴角带着一丝笑容，注视着面前的娜塔莎，快速的吸收着这个出逃分身的记忆海，然后，忍不住的内心叹了一口气。
　　这在闹个什么东西。
　　他就疏忽了这么一次，结果倒好，分身竟然觉醒了，然后，不仅仅给他找了一个妻子，甚至，还给他生了一个女儿。
　　而且这个女儿还是……
　　莱克也已经不知道做什么样的表情注视着面前的红发娜塔莎了，张了张嘴，莱克有些无语的摇头道：“我想过很多可能，但这个可能是我万万没有想到的。”
　　娜塔莎则是从震惊从回过神来了，看去莱克：“没想到吗，我为什么不相信呢。”
　　莱克摇了摇头：“好吧，想过这一点，但，可能性过于小了，本来以为墨菲定律不会在我身上上演的，但没想到。”
　　这发展差点儿闪了他的腰。
　　太魔幻了。
　　而且……
　　有些不太科学。
　　娜塔莎嘴角扯了扯：“所以，我和你，我们算是……”
　　莱克看去娜塔莎，表情平静：“我的分身就是我，虽然，我还搞不清楚，为什么你没有携带我的灵魂气息，但，不可否认，你是我的女儿，而且，对于这一点，我想，我已经知道为什么了。”
　　为什么娜塔莎没有携带他的灵魂气息了。
　　娜塔莎皱眉道：“为什么？”
　　莱克哈哈的笑了笑：“现在还不是时候，你还有你的事情要做。”
　　娜塔莎回神，扭头看去。
　　得雷克夫。
　　再回头。
　　莱克的身形渐渐的变淡中：“这是你本该的命运，娜塔莎，是继续走下去，还是打破命运，由你决定，你的未来该由你自己决定。”
　　娜塔莎看着即将消失的莱克，急忙说道：“等一下，你去哪？”
　　该死的。
　　这是打算跑路了吗？
　　莱克的身影消失在了原地：“处理好事情之后，到纽约布里克大街找我，我在那边等你，我需要去取一件东西。”
　　说完。
　　莱克直接消失不见了。
　　娜塔莎看着空荡荡消失不见的地方，眉心直勾勾的跳动着。
　　她已经不知道，这一次突然间出现在这个平行宇宙当中，究竟是正确的，还是错误的了。
　　但……
　　还是眼前的事情要紧。
　　轰隆！
　　正在办公室内，坐等着，准备激活全世界各地寡妇的得雷克夫看着咚的一声，直接被轰开的电梯门，看着从里面走出来的娜塔莎傻眼了。
　　尤其是在看到娜塔莎咔嚓擦的进行着快速凤凰座圣衣着装的画面，更是震撼的说不出话来了。
　　“这不可能！”
　　得雷克夫不知道想到哪里去了：“托尼·史塔克已经和史蒂夫·罗杰斯闹掰了，你是支持史蒂夫·罗杰斯的，你已经被通缉了，史塔克的战衣，你怎么还能穿得上？”
　　哐！
　　凤凰座圣衣头盔落下。
　　娜塔莎面无表情的走了进来：“你觉得这是托尼用科技打造出来的战衣？”
　　得雷克夫从慌张之中恢复过来，笑了一声：“随便你是什么，你根本动不了……轰！”
　　话语未落。
　　得雷克夫直接被娜塔莎凌空一拳轰在了墙壁上了。
　　“打不了？”
　　娜塔莎歪头注视着挣扎着从地板上爬起来的得雷克夫：“在神学的面前，科技一无是处，你知道，你错在哪里吗？”
　　得雷克夫挣扎着从地板上起身：“你杀了你父亲。”
　　他可是知道那贵客麦克斯的可怕地方的，有很多次，得雷克夫都想为自己的女儿杀了麦克斯，但，每次他想要动手的时候，都似乎能听见，他女儿有一次传过来的情报。
　　“你知道为什么我没有任何力量而那么有恃无恐吗，因为，我上面有人。”
　　“他不可说，说了，这处宇宙，都会灭亡，所以，我不会死。”
　　“……”
　　娜塔莎嗤鼻笑了笑，朝着得雷克夫缓步走了过去：“不，你做的最错误的一件事情，就是你害死了叶卡捷琳娜！”
　　如果叶卡捷琳娜还活着的话，那么，眼下的局势就要彻底的改写了。
　　很显然。
　　得雷克夫，根本不知道，他究竟错过了什么样的机缘。
　　“住口！”
　　得雷克夫表情似乎变得扭曲了起来：“是麦克斯害死你的母亲，你母亲因为麦克斯而放弃了自己的信仰，如今，你也是一样。”
　　娜塔莎笑道：“你自己说过的，有其母必有其女，不是吗？”
　　得雷克夫表情似乎有些癫狂，看着大屏幕上，那几乎席卷了整个世界的红色点点：“如果你杀了我，全世界的寡妇都会陷入暴走的状态，你根本不能杀我。”
　　娜塔莎扭头看着大屏幕上那刺眼的红色点点，点了点头：“你说的对，我不知道你解除的密码，我是没有办法杀你。”
　　得雷克夫露出一丝笑容。
　　但下一秒。
　　“可是你知道啊。”
　　“什么？”
　　“凤凰幻魔拳！”
　　娜塔莎直接一指凌空，朝着得雷克夫的额头上点去，下一秒，瞬间，伴随着火凤的鸣叫，瞬间直入得雷克夫的脑海，直接将得雷克夫的意识海给彻底的镇压了。
　　还是那句话。
　　不是只有科技才能够控制人的，神学也可以，而且，比起科技，神学，控制的更加的彻底。
　　轰隆一声。
　　得雷克夫直接表情扭曲的，似乎在做着无声的呐喊，直接双膝跪在了地板上，他的意识海中，其自我意识正在对抗着这头出现的火凤镇压。
　　但有个卵用。
　　啪叽一声，得雷克夫最多也就是支撑了不到五秒钟的样子，等到再一次从地面上抬起头的时候，双眸之中已经是浑浑噩噩的一片了。
　　娜塔莎面无表情地说道：“解除所有寡妇的化学控制，现在。”
　　得雷克夫闷不做声的点了点头，走回了自己的座位上。
　　下一秒。
　　咚的一声。
　　办公室的大门再一次的被撞开了。
　　白寡妇叶莲娜还有铁娘子梅琳娜带着一票子提前吸收了控制剂的寡妇们直接撞破了办公室的大门。
　　然后……
　　叶莲娜有些不悦的看去娜塔莎：“说好的你和托尼·史塔克他们已经闹掰的呢？”
　　娜塔莎扭头看去：“这不是托尼的战衣。”
　　说着。
　　娜塔莎为了确保她所言非虚，身上的凤凰座圣衣开始快速的解体着，在一个呼吸之后，一头如同雕像一样的凤凰出现在了办公室的地板上。
　　火凤展翅欲飞。
　　作为红房子的首席科学家的铁娘子梅琳娜看着这头如同有着生命一样的火凤雕像，皱了皱眉宇：“这是什么，史塔克新的战衣吗？”
　　娜塔莎张了张嘴。
　　现实宇宙的史塔克的确有这个能力打造出这样的圣衣。
　　但这里的？
　　一个得了战后创伤综合征，疑神疑鬼，甚至鼓捣出奥创这么一个玩意的托尼·史塔克？
　　娜塔莎对此并不看好。
　　很快。
　　大屏幕上，一个又一个的红点点快速的变绿着。
　　那边做完这一切的得雷克夫抬头，语气僵硬，如同被控制了一样，朝着娜塔莎回话道：“搞定了，主人。”
　　“主人？”
　　“主人！”
　　前者的疑问句是铁娘子梅琳娜发出来的，后者的感叹句则是白寡妇叶莲娜发出来的。
　　叶莲娜走到了娜塔莎的身旁，看着突然间叫娜塔莎主人的得雷克夫，有些懵圈，看去娜塔莎：“你控制住他了吗？”
　　“从某种角度上来讲，是的。”
　　娜塔莎耸了耸肩，如是的说着，随即看去得雷克夫，下达了最后一个指令：“启动这里的自毁程序！”
　　叶莲娜震惊到了：“什么？”
　　得雷克夫则是表情不变：“如你所愿。”
　　紧接着。
　　大屏幕上便是出现了一个画面。
　　自毁倒计时的画面。
　　十分钟。
　　娜塔莎回神，看去叶莲娜：“你们有足够的时间离开这里，带她们离开，我有事情要去做，等我回来，我会告诉你这一切的。”
　　叶莲娜问道：“你去找？”
　　娜塔莎朝着叶莲娜说道：“去寻找我的起源之地！”
　　话语落下。
　　咻的一声。
　　娜塔莎的身影直接在原地消失不见了。
　　……


第865章 这是一场早已经有了答案的游戏
　　如果说……
　　莱克对待自己的选择是轰破的话，那么，娜塔莎这样的做法就是放下了。
　　很简单。
　　这里，并不是娜塔莎的世界，哪怕是娜塔莎出生在这里，但娜塔莎和莱克一样，对待这里，依旧是没有一点儿的归属感。
　　如果说有的话，也有。
　　白寡妇叶莲娜。
　　如果有可能的话，娜塔莎想着，等忙完了这件事情后，带着叶莲娜回到主宇宙那边去，毕竟这里的宇宙坦白来讲，太过于混乱了一些。
　　不过比起混乱的话，恐怕此时此刻，谁也比不上莱克如今的混乱了。
　　纽约布里克大街。
　　莱克落在地面上的时候，表情是淡淡的，但内心，其实并不是如同外表所表现出来的那般的。
　　毕竟……
　　黑寡妇是我女儿？
　　有那么一瞬间，莱克甚至怀疑，奥丁使坏，直接膨胀的那四年时间，就是去搞这件事情了去了，否则的话，根本没有办法解释，为什么在此之前，莱克都不知道这一点的。
　　当然了。
　　其实还有另外一种解释的，不过，比起那个解释，莱克更加喜欢，这件事情是奥丁在使坏，否则的话，他找不到背锅对象，只能自己生闷气了，不是吗？
　　咚！
　　莱克直接进入纽约圣殿。
　　下一秒。
　　此地纽约圣殿的人儿一窝蜂的跑了出来。
　　“站住。”
　　“什么人。”
　　“你不是这个……”
　　“退下！”
　　还没等纽约圣殿的法师们说完开场白呢，一道传送门闪过了之后，紧接着，一身黄袍的古一法师便是从传送门之中走了出来了。
　　此世宇宙的卡西利亚斯皱眉道：“老师。”
　　古一看着双手背负的莱克，淡淡的一笑，随即朝着目前为止还没有叛逃的卡西利亚斯说道：“退下，他是我的一位好朋友。”
　　卡西利亚斯皱了皱眉，但还是听从了古一的安排，收起了自己的魔法盾，带着一票弟子离开了。
　　古一微笑的看去莱克：“神王这么跑到这处时空来了？”
　　莱克微笑的看去古一：“至尊法师不知道吗？”
　　古一摇头：“这处平行世界，也是我刚刚找到的，在半个月之前，此地的古一不是我。”
　　莱克挑了挑眉：“难怪了。”
　　古一笑了笑，轰出通往大雪山的门户：“请。”
　　莱克说道：“待会还有个会过来。”
　　古一点头道：“我已经看到了，她会在大概两个小时后出现在这里。”
　　莱克哈哈的笑了一声，在古一的邀请下，直接出现在了此地的大雪山中了。
　　白雪皑皑。
　　茶香四溢。
　　不管是哪个时空的古一，似乎，都对泡茶情有独钟啊。
　　莱克举杯，抿了一口杯中清茶，称赞了一声，随即看去古一，道起了他为什么出现在这个时空的原因了。
　　没办法。
　　虽然莱克很想说一句，分身做的事情，与他本体无关，但，坦白来讲，谁会相信呢，而且，其中还涉及到一个娜塔莎。
　　古一听完之后，则是点了点头说道：“无数平行时空的时间流速都是有所不同的，会出现这样的情况，也是可以理解的。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“但至尊法师，你觉得莫林·汉德灵魂出现在这里，还觉得可以理解吗？”
　　古一愣住了。
　　莫林·汉德？
　　任何熟悉莱克，或者说，想要与莱克打交道的，能够和莱克打上交道的人，毫无疑问，莱克的女人们他们不一定需要全部记得，但，莫林·汉德，却是怎么样都无论如何绕不过去的。
　　古一皱眉：“娜塔莎的母亲……”
　　莱克直接嗯了一声。
　　是的。
　　娜塔莎的母亲，从某种角度上来讲就是莫林·汉德，当然了，莱克与古一的对话是以灵魂来称呼一个人的真实存在的。
　　叶卡捷琳娜的灵魂，就是主宇宙莫林·汉德的灵魂。
　　莱克目光闪烁着，回想着此前刚刚发生的地狱大战的戏码，还有在其中出现的海拉与奥丁，语气淡淡地说道：“我怀疑，奥丁之所以膨胀四年时间，就是为了这件事情的。”
　　古一皱眉不语：“可是，为了什么？”
　　就算这件事是奥丁做的。
　　但为了什么呢？
　　如果说奥丁想要学习洛基那样，抚养娜塔莎的话，还好说。
　　但明显没这样啊。
　　这也是莱克为什么说怀疑，而不是很笃定的地方。
　　同时……
　　莱克看去古一法师：“这也是我为什么来这里的原因。”
　　古一点头：“神王是想要借助时间宝石，逆流而上，去看个究竟？”
　　莱克点头。
　　古一随即用着莫名的眼神看去莱克。
　　莱克微微一愣。
　　下一秒。
　　莱克似乎想到了什么，看去古一：“所以，奥丁是在这里等着我？”
　　还是那句话。
　　莱克对于无限宝石是一点儿的兴趣都是没有的，彼之蜜糖，吾之毒药，使用了无限宝石，那完全就是和复仇女神产生关系了。
　　可是。
　　莱克皱眉道：“这是平行宇宙，对于这里的无限宝石而言，那基本上就和垫桌子的桌垫是没有什么区别的。”
　　复仇女神的无限宝石的能力是很强大的。
　　这是毫无疑问的。
　　但……
　　主宇宙的无限宝石才是真正的强大，至于其他平行宇宙的无限宝石，这么说吧，如果无限宝石可以吃的话，那么其他宇宙的无限宝石那就是个大块的糖豆。
　　真正的无限宝石催动是可以同步无数时空的无限宝石的力量的，但平行宇宙的无限宝石也有用，但也仅仅可以催动他这个时空的。
　　古一说道：“话是这么说，但这毕竟还是无限宝石。”
　　就算这里的无限宝石能力在垃圾，那也是可以追溯到复仇女神身上的。
　　莱克挑了挑眉，看去古一：“算了，我喜欢规避掉一些不可控的风险，但不表示我就会这么做，奥丁也许觉得我会这么去做，但很显然，我肯定不会如他所愿的。”
　　古一好奇道：“那你怎么知道，你没有如奥丁所愿呢。”
　　“很简单！”
　　莱克摊手，微笑的看去古一：“因为，娜塔莎是我的不死鸟，而不是他奥丁的养女，不是吗？”
　　古一皱了皱眉。
　　如果这样事情是奥丁做的，那么，奥丁肯定是先莱克一步找到了他分身所在的时空，然后，借助膨胀的四年时间与这边不对等的时间将莫林·汉德投了过来。
　　因为奥丁知道，如果换做其他一个不相干的女人，莱克是决计都不会去认可那个女儿的。
　　但莫林·汉德不一样。
　　莱克虽然已经对莫林·汉德已经做到放下了，但不表示，他能够对自己的女儿做到放下。
　　所以……
　　如果这一切都是奥丁的计划的话，那么，奥丁的想法就很简单了，如洛基故事呗。
　　可是，奥丁失败了。
　　至于怎么看的，还是那句话，娜塔莎是的不死鸟，而不是奥丁的养女。
　　莱克微笑的看去古一，然后呵呵的一笑，忍不住的摇了摇头：“这从来就不是什么未知的，这一次奥丁与我的对决，其实，早已经结束了。”
　　我赢了。
　　奥丁输了。
　　这是一场，还没有开始，但已经分出了胜负的游戏。
　　古一也反应过来了，忍不住的摇了摇头：“奥丁可是吃了智慧果的啊。”
　　莱克哈哈笑道：“奥丁的智慧，也仅仅在世界树宇宙中可堪一用，出了世界树宇宙，呵呵，恐怕一个灭霸的计划都能让他麻爪了。”
　　古一点了点头，看去莱克：“所以，神王打算怎么操作。”
　　莱克看去古一：“既然是我的女儿，自然的，是要带回我的世界的。”
　　古一点了点头：“但，这是一场已经分出来胜负的游戏，娜塔莎，并没有在你的身边。”
　　莱克点头：“所以，这也是我疑惑的一个地方。”
　　“什么？”
　　“主宇宙的时间线是不可逆转的，不是吗？”
　　“可以是可以，但，按照娜塔莎的时间线来讲，想要从现在的时间线，直接逆流而上，抵达主宇宙娜塔莎出现的时间线，其代价，是非常巨大的。”
　　“奥丁没有办法，在我存在的时间线上打败我的。”
　　“所以……”
　　古一看去莱克：“他的想法就很简单了，你存在的时间线，他也已经存在了，而你不存在的时间线上，他还是存在的。”
　　莱克摸着下巴：“果然，奥丁还是和宇宙本身勾搭在一起了，好家伙，我原本以为奥丁最多也就是个杨广，没想到，这货想要做慈禧。”
　　杨广的隋朝是烂在锅里的，而慈禧的大清呢，那可是喊出了宁与外贼，不给家人的狠人呢。
　　莱克忍不住的摇头道：“所以这才是奥丁真正的打算，打算趁我不备，直接将娜塔莎丢到我不存在的时间线上，然后玩收养这一套。”
　　古一嗯了一声：“那神王打算怎么操作，毕竟，从已经发生的现实来看，你已经赢了。”
　　莱克摸了摸下巴。
　　就在这时。
　　古一似乎看到了什么，右手朝着旁边一挥，传送门瞬间在旁边开启，然后，姗姗来迟的娜塔莎在褪去了圣衣之后，从传送门之外，走了进来。
　　莱克的目光落在了娜塔莎的身上，目光闪烁地说道：“我想，我已经知道该怎么去做了。”
　　娜塔莎：“……”
　　古一：“……”


第866章 娜塔莎的起源
　　至尊法师低头看去，双手交叉，带在身上的那阿戈摩托之眼缓缓转动着。
　　下一秒。
　　阿戈摩托之眼打开，便是露出了其中的时间宝石了。
　　古一将时间宝石取出递给莱克：“神王。”
　　莱克接手时间宝石，看着古一脸上的表情，嘴角上扬道：“如果我们刚刚猜测的没错的话，我在使用了时间宝石之后，与复仇女神之间的交易就可以完成了。”
　　一句话。
　　单凭奥丁一个人，是根本没有办法将现在时间线上的人儿给丢到现实宇宙中以前时间线上的能力呢。
　　全盛时期的奥丁也许可以，但目下，一个都快要走入黄昏的奥丁，有个屁的能力呢。
　　古一见状，点头，也不再说什么了。
　　莱克则是看去旁边的娜塔莎：“准备好了吗？”
　　娜塔莎表情严肃的点了点头。
　　瞬间。
　　莱克直接催动时间宝石，紧接着，一条时间长河之上，莱克带着娜塔莎直接站立在了时间长河之上。
　　“时间宝石！”
　　“逆流而上。”
　　莱克手举着时间宝石，低头注视着脚下的时间长河，再然后，滚滚的时间长河的河水突然间一下子停滞了下来。
　　然后……
　　轰隆隆！
　　如同瀑布反向逆流一样，时间长河瞬间调转了方向，直接朝着来时之地发出轰隆隆的声音，快速的折返着。
　　时间宝石光芒大盛，以强大的威能驱使着时间长河进行逆流着。
　　过了一会儿。
　　时间长河完成了定格作业。
　　莱克表情淡淡，收起了时间宝石：“走吧。”
　　“好。”
　　“……”
　　编号一个一五个九宇宙，时间线，一九八二年！
　　苏联！
　　轰！
　　莱克带着娜塔莎隐去了身形，直接从时间长河之中离开，等到娜塔莎再一次睁开双眸的时候，已经发现他们已经来到了莫斯科了。
　　入眼。
　　面前是一栋八层楼高，被护栏围起来，看上去似乎高度警戒中的大楼。
　　娜塔莎自然是知道这个地方的。
　　“联邦大使馆？”
　　“嗯。”
　　莱克点了点头，看去娜塔莎：“我的那个分身，在这里，目前就是联邦驻莫斯科的武官。”
　　“你是说间谍吧。”
　　“也可以这么说。”
　　莱克点头，不置可否地说道：“比起我在现实宇宙的军旅生涯，很显然，我的这个分身的军旅生涯是比我都顺利的。”
　　他在现实宇宙中的军旅生涯，之所以那么顺利，毫无疑问，是因为罗斯将军还有母后凯伦背后的洛克菲勒的缘故的。
　　莱克从来是不否认这一点的。
　　但这里的分身却是实打实的白手起家的呢，正儿八经的孤儿出生，参军，最后入选指挥官训练营，然后职位节节攀升，在军方备受器重，要不然的话，也不会将分身派到莫斯科这边来了。
　　再说了。
　　莱克表情淡淡地说道：“如果只是个微不足道的小人物的话，你母亲，也不会被派过来诱惑我了。”
　　娜塔莎听着莱克的这句话，皱了皱眉。
　　莱克说道：“分身就是我，我说过，我从来不会逃避这些问题。”
　　“我没有你的气息。”
　　“你有。”
　　“什么？”
　　莱克看着娜塔莎脸上的错愕，摇了摇头：“你待会就知道，现在不急，你不是一直想知道，你的起源之地吗，我与你母亲是如何相识相知相爱的，你也有权利知道。”
　　来这里的目的很简单。
　　也许娜塔莎觉得，她的出生仅仅是个错误，仅仅是个任务来着。
　　但并不是这样的。
　　莱克指着不远处，准备从大使馆出门的分身，看去娜塔莎说道：“也许我与你母亲在这个时间都各为其主，刚开始的接触也是别有目的的，但那之后，我们的爱是真的，毫无疑问。”
　　说着。
　　莱克便是带着娜塔莎远远的跟着不远处上了车，准备去酒会赴约的分身了。
　　在今晚，他的分身便会遇到叶卡捷琳娜，然后，一发不可收拾的坠入爱河。
　　如果是这个宇宙的其他女人的话，分身也许是不会这样的。
　　但……
　　叶卡捷琳娜的灵魂是莫林·汉德的灵魂，这从某种角度上来讲，就先天性的给了分身一个错觉。
　　一见钟情的错觉。
　　还是那句话，莱克不后悔自己杀了莫林·汉德，但同样的，莱克也不否认，在自己的心中，他是真的对莫林·汉德一见钟情了。
　　只是，莱克已经放下了。
　　但分身……
　　半年之后，五角大楼的咆哮声音，哪怕是站在办公室门口的莱克与娜塔莎都听得很清楚，唯独在办公桌那边接着电话的分身不为所动，神情依旧。
　　他的任务快要结束了，他要回联邦了，但，他要带叶卡捷琳娜回国。
　　可是现在是个什么时间节点？
　　虽然现在已经是一九八二年了，冷战的最高峰也差不多已经过去了，但还是处于红色意志与黑色石油的对抗中呢。
　　你一联邦前途无量的军官打算带一个红色意志的女人回国，这是准备做什么，玩什么蛇皮操作，前途不要了吗？
　　一直对分身看好的五角大楼大佬直接在电话之中怒骂分身，试图骂醒分身。
　　但……
　　分身不为所知，到了最后，更是来了一句，如果五角大楼不批准的话，他会直接离开，更是幽幽的说了一句，如果他想走，兰利的那帮蠢货根本拦不住他的。
　　五角大楼的大佬瞬间语塞了。
　　很快。
　　五角大楼大佬将电话挂断了，等到第二天的时候，分身就回联邦了，而在三个月后，在匡提科的军事基地中，就在分身准备再一次说狠话的时候，基地长官告诉分身，经过为期三个月的审核，叶卡捷琳娜可以来联邦了。
　　只是。
　　分身也付出了巨大的代价。
　　最起码，分身的将军位，已经没得任何可能性了。
　　基地的主管看着面前的分身，忍不住的询问了一句：“值得吗？”
　　分身微微一笑：“长官，我对爱情，毫无抗拒的能力。”
　　在旁边一直观看着这一切的娜塔莎听到这句话，忍不住的看了一眼旁边的莱克：“好吧，这像是你说出来的话。”
　　莱克微微一笑。
　　分身就是他，哪怕是有了自己的一丝本能，但那个本能，也是因为他而分出来的，分身就是分身，不存在觉醒什么自我。
　　就和双子座一样，最多是一体两面罢了。
　　很快。
　　在一九八三年的开始，在匡提科的基地之中，在机场中，莱克与娜塔莎看到了，那下了飞机，紧紧拥抱在一起的两人。
　　莱克远远的看着这一幕，然后突然间想到了什么，看去娜塔莎：“我现在也算是知道，为什么，你和莫林·汉德的关系那么好了。”
　　娜塔莎抬头看了一眼莱克，然后摇头道：“但我什么都不知道。”
　　她为什么和莫林·汉德的关系要好？
　　娜塔莎其实自己也是不知道的，只是觉得，她与莫林·汉德的关系就该好，没有任何原因的那种，如今看来，似乎原因就在此了。
　　很快。
　　当分身与叶卡捷琳娜再一次相逢了之后的不到五天，分身就接到了属于他的调令了。
　　俄亥俄州看仓库。
　　这就是分身不听从军方命令的代价，这也就是分身，外加五角大楼还有人力保的，换做其他一个人，估计就不是看仓库了，而是要被拉过去做实验了。
　　当画面转到俄亥俄州仓库的时候，娜塔莎再一次皱眉了，因为，这里就是北方研究所，而且，在这里，娜塔莎甚至看到了红色卫士还有铁娘子。
　　当然了。
　　年轻版本的。
　　莱克摇了摇头，直接催动时间宝石，跳跃过了这垃圾的时间，瞬间，画面一转，直接来到了一九八四年的某一个月。
　　轰隆隆！
　　北方研究所中，时不时的传来爆炸的声音。
　　“这是……”
　　“北方研究所，在我过来的时候，还不是神盾接管的，是因为这一次的潜伏的九头蛇作乱之后，才让神盾局注意到这里的。”
　　分身与叶卡捷琳娜很快出现在视线之中了。
　　但……
　　娜塔莎看着那躺在推床上，时不时的叫了一声，肚子大大的叶卡捷琳娜，忍不住的上前一步，直接引发了空气的波动。
　　莱克连忙抓住了娜塔莎。
　　娜塔莎赶忙停下脚步。
　　幸好。
　　因为现场的关系，导致不管是谁，都没有注意到这里的空气波动，最多，也就是莱克的分身在紧握着叶卡捷琳娜手的时候，余光往莱克与娜塔莎的方向瞥了一眼罢了。
　　娜塔莎问道：“你注意到了这里？”
　　莱克回想着分身的记忆，嗯了一声，然后说道：“算是吧，只是感觉，一种熟悉且陌生的波动吧。”
　　就在这时。
　　轰隆一声。
　　伴随着一声爆破的声音从后面传来，然后，便是突突突的声音传了出来，一个个在看守中的士兵尽数的倒在了血泊当中了。
　　分身起身准备过去。
　　但，推车上的叶卡捷琳娜却是一把抓住了分身，叶卡捷琳娜汗流满面，强忍着分娩的痛楚，看着似乎准备出去的分身：“你不准去。”
　　分身转身，微笑的亲吻了一下叶卡捷琳娜：“放心吧，亲爱的，我不会死，无人能杀死我，你知道吗，我很强大，我上面有人。”
　　叶卡捷琳娜：“……”
　　……


第867章 从结果逆推过程
　　“所以……”
　　“嗯？”
　　站在不远处，如同看着一场电影一样的娜塔莎见到和叶卡捷琳娜说完【我上面有人】这句话之后就离开的分身，忍不住的看去莱克：“就是因为这件事情，而导致这里的得雷克夫知道你不同的？”
　　莱克笑了一声：“也许吧。”
　　娜塔莎皱眉道：“可是，我还是弄不明白一件事情。”
　　“什么？”
　　“护身符。”
　　“嗯？”
　　娜塔莎低头看着自己怀中的护身符，看去莱克：“难道你的分身在穿梭的时候，也将护身符携带着？”
　　莱克摇头，指了指还在上演的画面：“你会知道的。”
　　娜塔莎：“……”
　　我会知道的？
　　我知道个鬼哦。
　　就在娜塔莎遐想之中，突然间，就在分身离开手术室的时候，在手术室中却是发生了变故，原本有三个护士准备帮助叶卡捷琳娜接生的时候，突然间，在那三个护士当中，有那么一个护士直接暴起了，从怀中取出手枪，嘭嘭的直接结果了那两名护士的生命。
　　“你是克格勃的人吧，九头蛇向你问好！”
　　“砰！”
　　“哐！”
　　叶卡捷琳娜忍不住的双眸暴缩，呐喊了一声，伴随着一声啼哭，呱唧一声，新生儿差点儿直接就要直勾勾的掉下地面去了。
　　几乎就是在这电光火石之间，嘭的一声，娜塔莎再也忍不住了，直接闪现出现了，抱住了刚刚出生的婴儿，然后在那名暴起护士开枪的那一瞬间直接送葬了那名护士。
　　在看叶卡捷琳娜，也是在生育完成之后，昏厥过去了。
　　娜塔莎傻眼了。
　　怀中刚刚出生的女婴直接大声的啼哭着，啼哭声音不止，但出奇的是，这刚刚出生的女婴在娜塔莎蹑手蹑脚的剪着脐带的时候，当双手触碰到护身符的时候，却是似乎找到了温暖的依靠一样，安静了下来。
　　就在这时。
　　分身似乎察觉到了什么，回转了。
　　娜塔莎回神。
　　十分钟后。
　　一身沾满了血迹的娜塔莎低头摩挲着自己的怀中的护身符，然后，抬头看着那手术室中，安静的躺在叶卡捷琳娜怀中拽着一枚护身符陷入沉睡的女婴，忍不住的抬头看去莱克：“我给我自己的？”
　　莱克耸了耸肩：“娜塔莎，你需要知道，我们是知道结局，然后才重新回头看的，而不是看一场未知的电影。”
　　这个结果……
　　莱克没有感到任何意外，在他洞悉了奥丁利用膨胀的四年时间，想玩的什么蛇皮操作之下，在有了结果之后，是很容易推演出这其中会发生的什么事情了。
　　所以莱克没有惊奇，最多也只有那么一丢丢，哦，原来如此的感觉罢了。
　　仅此而已！
　　娜塔莎忍不住的挑了挑眉。
　　莱克看去，直接说道：“别在问了，这是一场和时间有关的故事，而关于时间的故事，就算是我，也没有办法说清楚。”
　　反正最后铁定是闭环状态就行了。
　　那边的分身在进入手术室之后，看着手术室中的三具尸体，还有那在手术台上昏死过去的叶卡捷琳娜和沉睡的女婴也是傻眼了。
　　几天后。
　　分身询问起了叶卡捷琳娜那一晚手术室究竟发生了什么，但，后者对此也是一无所知的。
　　不过叶卡捷琳娜怀中抱着还紧握着护身符的女婴，微笑的告诉分身，她虽然不知道那晚究竟发生了什么，但她能感觉到，是有一个人出来帮助了她。
　　分身点了点头，也是不再做任何的询问了。
　　很快。
　　在北方研究所发生暴乱的两个月后，神盾局的人过来了，从军方的手上接管了北方研究所，开始再一次的展开了对所谓的大脑蓝图的研究当中了。
　　而在那一次战斗之中，表现最突出的分身和红色卫士还有铁娘子，则是摇身一变，从边缘人物，也变成了北方研究所的中坚力量了。
　　故事按照走向而说的话，应该这就是快乐的结局了。
　　可是这场故事也才刚刚走到了一半罢了。
　　等到半年之后，危机再一次出现了。
　　无他。
　　在红色卫士与铁娘子即将暴露的时候，红房子为了能够完成任务，同时，得雷克夫也隐约察觉到自己女儿似乎被分身迷住的时候，直接毫不犹豫的将叶卡捷琳娜的身份给暴露出来，帮助红色卫士与铁娘子吸引火力了。
　　得雷克夫本来计划想的很好，让叶卡捷琳娜带着分身一起回去苏联。
　　但……
　　得雷克夫没有想到的是，五角大楼至今依旧没有放弃分身，在神盾局开始受到信息，分身已经被策反的假消息之后，五角大楼直接毫不犹豫的怼起神盾局了。
　　然后。
　　五角大楼的使者便是来到了俄亥俄州找到了莱克，将有关叶卡捷琳娜是红房子间谍的信息推到了分身的面前。
　　分身沉默不语。
　　“你应该一直都知道吧。”
　　“嗯。”
　　娜塔莎听到这句话，有些好奇的看去出声的莱克，问道：“既然如此，你为什么不摊牌呢，或者说，你为什么不带着她离开呢？”
　　莱克看去娜塔莎：“你觉得，爱情与地球，对我而言，孰轻孰重？”
　　“毫无疑问。”
　　“明白就好。”
　　莱克摇了摇头说道：“在你出生之后，我其实是想和你母亲摊牌的，找个山清水秀的小国家，一起去的，但我能感觉到你母亲的纠结，所以，我一直没有找到合适的机会去说，毕竟，这里的我仅仅是分身，而且与我相隔那么远，对于危险的预知，是有些弱的，只能说，计划赶不上变化吧。”
　　娜塔莎看着继续转动的时间线。
　　尤其是在看到这开始逃亡的大幕拉开，沉声地说道：“但是，你现在来了，你有机会改变这一切。”
　　“我不能。”
　　“什么？”
　　“娜塔莎，我说了，这是一场已经有了结果的戏码，并不是未知的。”
　　莱克朝着娜塔莎再一次地说道：“你的母亲，或者说，莫林·汉德之所以会出现在这里，不可否认，我与你母亲的感情，但，这是一场奥丁的阴谋。”
　　说着。
　　莱克将奥丁利用膨胀的四年时间，打算玩的蛇皮操作的戏码，简短的告诉了娜塔莎：“只要你还留在这个时空，赢家都会是奥丁。”
　　和之前分析的那样，奥丁会想尽一切办法，让娜塔莎成为他的养女，然后，如同洛基故事一样。
　　再不济。
　　就如同这里的黑寡妇一样，和雷神成为好朋友，然后到时候，覆灭雷神家乡的人，毫无疑问，就是复仇者联盟的反派了。
　　简单的来讲。
　　在这场游戏之中，奥丁可以输很多次，但他只需要赢一次就好了。
　　最重要的一点。
　　当枪声响起了之后，当叶卡捷琳娜自尽了之后，叶卡捷琳娜的灵魂并没有跟随着此地宇宙的灵魂一样自行消散，而是被一个未知的黑洞给吞噬了。
　　莱克看去娜塔莎：“现在你明白了吧。”
　　娜塔莎皱眉：“那里……海姆冥界？”
　　莱克表情不变的嗯了一声。
　　“她的灵魂还在海姆冥界？”
　　“也许。”
　　娜塔莎抬头看去莱克：“那你打算怎么做？”
　　莱克表情淡淡：“我不打算做什么。”
　　他说过，他与莫林·汉德的事情已经放下了，如果奥丁觉得，他可以拿莫林·汉德灵魂，对他做些什么事情的话，那他就想错了。
　　莱克看着旁边的娜塔莎，摇了摇头，最后目光落在了，怀中抱着小娜塔莎，然后站在一块墓碑面前的分身，表情淡淡地说道：“其实，娜塔莎，你知道吗？”
　　“什么？”
　　“我在此之前，还一直觉得，是我的选择，铸就了你的未来，但当我现在下定决心的时候，我才明白，是因为现在的你，才让我选择你的过去。”
　　“什么意思？”
　　“你现在很棒。”
　　“……”
　　莱克微笑的看着面前的娜塔莎：“并非是我因为我的选择，造就了如今的不死鸟娜塔莎，而是因为现在的不死鸟娜塔莎，才让我去选择了这条路。”
　　娜塔莎：“……”
　　莱克对于自己的未来，是很喜欢未知的。
　　但莱克的本质终究还是有着东国传统的。
　　简单的来讲。
　　莱克如今只有两个选择。
　　要么将小娜塔莎留在这里，留在奥丁的主场中，但这样一来，会让主宇宙的奥丁找到机会，指不定会玩什么他不知道的蛇皮操作呢。
　　要么就是将娜塔莎带去主宇宙，但会发生什么，莱克已经知道了，宇宙本身会直接下场，将娜塔莎传送到他还不存在的时间线上去。
　　所以……
　　莱克看去娜塔莎：“东国有那么一句话，人算不如天算，他们觉得，将你送到我还不存在的时间线上，你就可以长歪，变成他们将来对付我的一把尖刀，可是，他们没有想到，你长的很好，一点儿都没有歪。”
　　娜塔莎似乎想到了什么，摇了摇头：“不，在莫林·汉德在我面前死了，我是想要对付你的，我对你的恨意一直多在。”
　　莱克说道：“我知道，在你觉醒小宇宙的时候，我就知道了，没人会无缘无故的想要去掌控自己命运的，都是需要外力催动的，而恨，是最好的催化剂。”
　　娜塔莎眉毛一挑：“你知道？”
　　莱克笑了笑。
　　……


第868章 玩砸的奥丁
　　莱克听到娜塔莎的这句话，呵呵一笑。
　　他怎么可能会不知道呢。
　　不过，就和莱克曾经说过了无数次的话语一样，他尊重并且理解每个人都应该所拥有的自由发言权利与自由的灵魂权利。
　　你想什么，不关我事情，但，你可以想，随便你怎么想，可是如果你将想法变成了现实的话，那不好意思了。
　　如同那群如今已经在太平洋中安家的无数记者与无数小黑一样。
　　你有你的自由。
　　我有我的准则。
　　当你的自由没有触碰到我的准则的时候，你是自由的，可是如果触碰到了，那么，不好意思了，你可以去太平洋度假了。
　　所以……
　　莱克有些欣慰的看着娜塔莎：“终究忤逆我的，永远只有一个逆子，而没有一个女儿。”
　　这是让莱克很欣慰的地方。
　　果然。
　　这再一次佐证了一句话，女儿，是棉袄，而儿子，是实打实的逆子。
　　娜塔莎嘴角轻轻的抽搐了一下，不过，她也明白，此间的事情，究竟是怎么一回事情了。
　　她是此界宇宙的生命，最少，她是诞生在这个宇宙中的。
　　在编号一五个九的小破球的一九八四年，娜塔莎出生了，再然后，她被送到了主宇宙，可是却被传送到了主宇宙时间的一九二八年。
　　再然后……
　　时间线推移，娜塔莎进入了红房子，成为了黑寡妇，之后，击杀了得雷克夫，叛逃进了神盾局，然后在加德纳斯岛上感悟到了小宇宙的力量，彻底的浴火重生了。
　　之后就到了现在了。
　　曼哈顿港口的一次偶遇，直接让娜塔莎找到了两枚同一块的护身符，然后进入了这个平行宇宙的时间上，跟随者其后过来的莱克，了解到了真相。
　　这不。
　　一个时间线的闭环就此诞生了。
　　因为这一切都是奥丁的计谋，但奥丁却是没有想到，这是一场在计谋开始就已经分出来胜负的游戏了，平白无故的做了一个送女童子的活计。
　　至于这里为什么还有个娜塔莎？
　　很简单。
　　一样是用来迷惑奥丁的障眼法呗。
　　至于那枚护身符？
　　当娜塔莎看着从分身手上接走女婴的莱克，心念一动，在吐出了一句，等等，之后，用不死鸟的火焰雕刻了娜塔莎这三个字之后，娜塔莎已经明白这究竟是怎么回事了。
　　这护身符上面的名字，从来不是莱克或者谁雕刻上去的。
　　而是她自己雕刻上去的。
　　至于这护身符上面的不死鸟的火焰为什么会突然间消失，以至于让娜塔莎在第一时间没有察觉的原因，娜塔莎也想到了。
　　她曾经在红房子所接受的实验。
　　之所以在当时，那么多的寡妇，只有她一个人侥幸存活下来，其实跟运气从来没有什么关系的，都是因为这个护身符的功劳，是不死鸟的火焰，让她能在那次实验之中侥幸存活下来的。
　　如果你需要奇迹，那么，自己给自己一个奇迹。
　　娜塔莎目光闪烁着，不由自主的想到了这句话。
　　从来就没有什么奇迹过，如果有，那也是，自己给自己的。
　　一直都是。
　　那边的莱克，看着怀中小小的娜塔莎，然后在抬头看着面前不死鸟娜塔莎，忍不住的笑了一声：“就算我明白这是怎么回事了，但，坦白来讲，这画面还是有些魔幻。”
　　娜塔莎也是笑了一声，看去莱克：“如果你知道这一切的话，你会放过莫林·汉德吗？”
　　“不会。”
　　“……”
　　娜塔莎沉默了一下，看着不假思索，根本连想都没想的莱克，失声的笑了一声：“我明知道你会这么回答，但我也不知道我自己为什么要问。”
　　莱克表情淡淡：“我从来不会追忆过去，我所做过的，我从不后悔，我对莫林已经放下了，如果莫林的灵魂真的在海姆冥界的话，那么，你可以将她带出来，而我，不会做任何的阻拦。”
　　娜塔莎抬头看去莱克：“真的吗？”
　　莱克笑了笑：“我爱过莫林，所以，我能够欣然的接受我与她的女儿，但，我爱过了，也杀过了，所以，我和莫林的故事，该真的止步于此了。”
　　当年，莫林在娜塔莎的面前死亡。
　　将来，莫林也许也会因为娜塔莎而活。
　　这也许是个最棒的结局吧。
　　莱克如是的说了一句，之后，以炼假成真的威能，鼓捣出了一个复刻版的婴儿，交给了自己的分身，然后看去娜塔莎：“我们该走了。”
　　娜塔莎回过神来，看去莱克：“我还有件事情要做。”
　　莱克表情不变：“你想将那个白寡妇带回主宇宙？”
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　莱克点了点头，白寡妇不在任何算计当中，自然是可以的，只是：“我能问一句，为什么吗？”
　　娜塔莎笑了笑：“也许你是我的父亲，但，叶莲娜，是我的妹妹。”
　　莱克点了点头：“我明白了。”
　　话语落下。
　　莱克直接带着娜塔莎回到了现在的时间线上，将时间宝石还给面前的至尊法师之后说道：“可能还需要至尊法师在这里照看一下，我要先走了。”
　　至尊法师点头：“神王请放心。”
　　莱克嗯了一声，随即看了一眼娜塔莎，之后，抬头看去。
　　刹那间。
　　混沌原力瞬间发挥，带着莱克，直接消失在了原地。
　　轰隆隆！
　　当莱克进入时空走廊的那一刻，刹那间，如同预料当中的一样，他催动时间宝石的代价，直接被照射过来了。
　　莱克嗤鼻一笑，按照计划，直接送走了已经抹去了他任何气息的小娜塔莎，然后，面无表情的看着也同样出现在时空走廊中的奥丁：“奥丁啊奥丁，你的智慧，真的让我大开眼界。”
　　奥丁表情变得很难看。
　　原因很简单，奥丁此时此刻已经知道，他究竟做出了什么样的事情了。
　　明明结果已经出来了，就这么摆在他的眼前，但奥丁还是没有看见，还希望与能够如同冰霜巨人劳菲与洛基一样的来挟莱克的女儿令莱克就范。
　　在刚刚，当小娜塔莎被送走了之后，游戏已经结束了。
　　莱克若有所思的看去奥丁：“所以，奥丁，告诉我，你失望了吗？”
　　奥丁表情有些阴沉：“你似乎很得意，宙斯！”
　　莱克嘴角上扬：“不可否认，是的，我说了，奥丁，离开了世界树的你，你的智慧，还远远不如地球上一头猩猩的智慧。”
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！
　　莱克素来不喜欢扮猪吃老虎，为什么不能嘲讽呢，他赢了，奥丁输了，凭什么不可以嘲讽，这又不是莱克主动算计奥丁的，是奥丁傻乎乎的跑过来送的。
　　奥丁语气冰冷：“宙斯，我看你得意的太早了，你的野心，也已经被洞悉了。”
　　莱克摊手：“是吗，我能有什么野心？”
　　“你想吞并两个宇宙，完善你的宇宙。”
　　“哈哈。”
　　莱克忍不住的笑了一声，看去奥丁：“你有证据吗？”
　　奥丁嘴角亦是露出一丝嘲讽：“我不需要证据，最重要的是，我说过，如果诸神黄昏降临，我也会拉着你当垫背的。”
　　莱克忍不住的摇了摇头：“所以这就是你的计划，用你的诸神黄昏来换取一个什么东西，来换取现实宇宙知道我的野心？”
　　这货该不会是真的因为深陷诸神黄昏之中而变得浑浑噩噩了吧。
　　“我有野心又如何？”
　　“就算是现实宇宙知道了我的野心又能如何？”
　　“你不也是很有野心的吗？”
　　莱克直接朝着奥丁有些感到好笑地说道：“你以为现实宇宙为什么会帮你，真的是相信你了吗，别搞笑了，你信不信，如果我没有动用时间宝石的话，现实宇宙根本不会以将我的女儿送到我还不存在的时间线上作为我使用时间宝石的代价。”
　　奥丁的独眼顿了顿。
　　莱克见状，直接呵呵冷笑了两声：“他的现实宇宙，你的世界树宇宙，我的混沌宇宙，谁都想吞并掉其他两家，完善自己的宇宙，野心，我从来就没有掩饰过自己的野心，甚至，我对你的世界树宇宙下手，也是现实宇宙乐于看见的，你个蠢货！”
　　还是那句话。
　　奥丁离开了世界树宇宙，之后的智慧，真的是让莱克叹为观止。
　　愚蠢的那种叹为观止。
　　“你以为你这是在做什么，是现实宇宙与你结盟了吗？”
　　“别搞笑了。”
　　“现实宇宙是站在我这边的，你还没看出来吗？”
　　“你要明白，现实宇宙知道从我动用这里的时间宝石上，根本没有办法跟我索取过多的代价，所以，他干脆就拿送我女儿去我不存在的时间线上做了分割，因为他知道，我会同意的。”
　　“但你呢？”
　　“你用什么与现实宇宙做的交易呢？”
　　“或者说……”
　　莱克说到这里，顿了顿，然后，用着看向可怜虫与可怜人的表情看向奥丁：“你觉得，在你做出了这样的努力换取了一个寂寞之后，等到现实宇宙需要你偿还的时候，你需要怎么偿还给现实宇宙呢，奥丁，你玩砸了，如果你之前不知道，那我现在告诉你了，你知道了吗，你玩砸了，奥丁！！！”
　　奥丁：“……”


第869章 被针对的奥丁
　　是的。
　　这场早已经分出了胜负结果的游戏，与其说是奥丁和现实宇宙联手坑莱克的戏码，还不如说，这是现实宇宙抓住了机会，直接借用这一次的机会坑害奥丁的戏码呢。
　　一句话。
　　任何世间所取，必付出代价！
　　代价，是世界树宇宙，与现实宇宙必须遵守的根本法则，莱克不需要，因为莱克的根本法则是掠夺。
　　所以……
　　奥丁与现实宇宙做出了这样的交易，是铁定付出代价的。
　　而莱克与现实宇宙的代价，早已经因为莱克使用时间宝石，而结清了。
　　简单的来讲。
　　莱克与现实宇宙已经钱货两清，互不拖欠了。
　　但奥丁可不一样呢。
　　首先，奥丁是需要说动现实宇宙出手的，是必须要付出代价的，而且，说服现实宇宙，来算计一个天神，其需要付出的代价必须是等同的。
　　“让我猜猜。”
　　此件事了，莱克也不赶时间了，而且他喜欢落井下石，微笑的看着脸上阴晴不定的奥丁，嘴角上扬，极尽嘲讽：“你刚开始，与现实宇宙约定的代价，恐怕是拿我作为代价的吧，可惜呢，你失败了，也就是说……”
　　顿了顿。
　　莱克走近几步，靠近奥丁，直勾勾的注视着奥丁的独眼，表情淡淡：“我赢了，你败了，所以，你的命，要给现实宇宙了。”
　　奥丁独眼中的火焰暴涨。
　　轰！
　　时空走廊瞬间震荡不已。
　　莱克已经在奥丁发怒的那一刻，直接退后几步了，嘴角带笑的注视着此时此刻，即将无能狂怒的奥丁，啧啧的摇头：“这就对了，奥丁，你知道，我为什么不在打完了地狱维度之后，就去找你的麻烦吗，因为我知道，我什么都不做，你就会自己走在灭亡的道路。”
　　不作死就不会死啊。
　　奥丁算是完美的阐述了这句话了。
　　算计来，算计去，结果到头来，转身发现，自己一顿操作猛如虎，可是结果却把自己，也唯有自己给坑死了。
　　莱克嘴角上扬，再一次的添油加醋着：“你还不信吗，看看脚下的世界，我虽然没有出面过，但我相信，如果我真的出现在了这个世界上，如果这个时空有你，那么，你是肯定知道的，但，你知道了吗？”
　　奥丁独眼微缩的低头，顺着莱克手指的方向看去，莱克刚刚过来的世界。
　　入眼。
　　此时此刻，还逗留在那个世界的娜塔莎已经找到了白寡妇了。
　　“什么？”
　　白寡妇叶莲娜看着不死鸟圣衣在身的娜塔莎，听着娜塔莎的话语，吃惊的长大了自己的嘴巴，久久不能回神：“另外一处宇宙，这……”
　　叶莲娜很想询问一句娜塔莎是不是脑子瓦特了。
　　但……
　　娜塔莎接下来说的话，震惊到她了：“这处世界即将毁灭了，如果你不跟我走，你也会随着这处世界一起陷入终焉。”
　　叶莲娜回神：“你是说我们的宇宙？”
　　娜塔莎摇头：“不，就是世界，这里只有世界，而没有宇宙。”
　　叶莲娜：“……”
　　时空走廊之上，在莱克与独眼奥丁的视线之中，那看上去是编号一个一外加五个九的平行时空如同羞羞的姑娘脱去了自己的外衣一样，暴露出了其内在。
　　眨眼间。
　　这个平行时空的编号发生了变化，从一个一到五个九的编号，直接抹去了一个一，直接变成了只有五个九的编号时空了。
　　直白的来讲。
　　在这个时空当中，唯有与娜塔莎事实发生的，在那一刻才是真的存在的，但娜塔莎的目光转移过去之后，他们就是虚无的。
　　这也是为什么，此地只见娜塔莎，不见复仇者的真正原因所在。
　　因为只有当娜塔莎需要去找复仇者的时候，复仇者们才存在，而当娜塔莎不需要的时候，他们便是不复存在的，最起码不是真实存在的。
　　这就是奥丁被玩的铁证。
　　同时。
　　这也是莱克与古一对话的时候，明白过来的。
　　他留在这里的假货也许可以欺骗奥丁，但是没有办法欺骗现实宇宙本源的，所以，为什么出现这样的情况就很好解释了。
　　如同刚刚所说的那样，从一开始，现实宇宙的目标就是上门说联手的奥丁啊。
　　毕竟……
　　奥丁此时此刻陷入诸神黄昏无法自拔。
　　而莱克走的是掠夺之道，虽然有野心，但哪个拥有自己宇宙的天神是没有野心的，有野心，和做出行动是两回事情的。
　　最起码，在莱克没有将野心化作行动之前，现实宇宙是不太可能会莱克刺刀见红的。
　　但奥丁就不一样了啊。
　　奥丁很虚弱，而且注定灭亡，既然如此，送上门的肥肉，为什么不要呢。
　　奥丁的独眼闪烁无常着。
　　很明显。
　　奥丁内心受到了严重的暴击了。
　　莱克注视着奥丁的表情，严重怀疑，按照奥丁目下的表情变化，恐怕，直接怒火攻心，然后吐出一口鲜血出来都不是一件什么稀罕事了。
　　但……
　　奥丁的表情丰富了一会儿之后，似乎想到了什么，冷哼了一下，看去莱克：“宙斯，你别得意，你女人的灵魂在我的手上。”
　　莱克哈哈大笑：“奥丁，别往自己脸上贴金了，在你的手上，你有吗，你能进海姆冥界吗，或者说，你敢进吗？”
　　奥丁沉默了。
　　莱克直接嗤鼻一笑。
　　都这个时候了，还跟他玩【我有人质】这一套？
　　姑且不说奥丁能不能进入海姆冥界，趁着海拉不注意，一不留神的将灵魂抢到自己的手上。
　　就算有？
　　那又如何？
　　联邦的座右铭是什么，联邦从来是不会和恐怖分子谈任何条件的。
　　莱克也一样。
　　奥丁以为他手上有人质，莱克就会和冰霜巨人王劳菲一样，任其把控了？
　　我的水深得很，你把控不住，奥丁！
　　莱克直接看去奥丁：“就算你有灵魂又能如何呢，请便，你可以看看，你能不能用这个灵魂来让我就范，奥丁啊，奥丁，当时我们第一次见面我就和你说过，为什么，你就不肯乖乖的坐在家里等死呢，非要出来作死呢？”
　　奥丁脸色阴沉的可怕：“你……”
　　莱克直接打断：“我什么我，不信，要不要我帮你打开海姆冥界的大门，让你去把灵魂拿在手上，指望拿一个灵魂来要挟我，你真是个棒槌！”
　　说完。
　　轰隆！
　　莱克的宙斯圣衣直接加载周身，右手一招，直接将自己的雷霆握在手上，歪了歪头，看去奥丁：“来都来了，你剩下的雷霆神权，给我吧。”
　　话语落下。
　　莱克直接一击雷霆招呼了过去。
　　瞬间。
　　奥丁双眸微缩，轰隆一声，直接撞破了时空走廊，轰的一声，在娜塔莎抬头注视的目光下，一道粗壮的雷霆直接冲天而落，轰在了此地联邦的黄石公园之中。
　　下一秒。
　　黄石公园中的火山似乎被激发了一样。
　　莱克的主神之枪直接轰在虚空，直接震动着此地空间的威能，呼啸的朝着奥丁的脸上袭去。
　　MMP。
　　虽然奥丁这一次没有算计到他，但终究还是算计了。
　　众所周知。
　　莱克报仇，从不隔夜！
　　轰！
　　奥丁手上的永恒之枪出手瞬间将袭来的主神之枪打飞出去。
　　主神之枪直接轰在了岛国的富士山上，刹那间，地动山摇，富士山亦是如同黄石公园一样复苏了。
　　轰隆隆！
　　“咔擦！”
　　“咚！”
　　莱克虚空而立，一道道雷霆，接二连三，居高临下的朝着奥丁劈头盖脸的轰落而去。
　　“让你丫的算计我。”
　　“奥丁，奥个屁！”
　　“真以为老子杀不死你吗？”
　　“老子对你仁慈，你觉得是我的软弱是吧。”
　　“轰轰轰！”
　　“好好的世界树宇宙，被你经营成这个模样。”
　　“杀父！”
　　“囚兄！”
　　“噬妻！”
　　“困女！”
　　“奥丁，你简直就是将天神的脸皮都给丢尽了。”
　　“来啊！”
　　莱克看着在他雷霆之下举着永恒之枪抵御，死活不暴露出他雷霆神权的奥丁怒吼道：“你不是自诩众神之王的吗，来啊，给我看看，你的众神之王，究竟是名副其实，还是……”
　　话语未落！
　　奥丁直接大吼了一声，瞬间，奥丁的雷霆神权直接出世了，直接震荡掉了四周的雷霆，然后呼啸着朝着莱克席卷而去。
　　莱克眉毛一挑，收起了脸上的怒意。
　　干的漂亮。
　　“原力树！”
　　“给我掠夺！”
　　莱克心念一动，刹那间，混沌原力树直接降临，瞬间，当奥丁的雷霆几乎快要落在莱克身上的那一刻，莱克却是直接如同化作了混沌原力树一样。
　　雷霆落入混沌原力树。
　　下一秒。
　　在奥丁反应过来自己中了激将法的那一刻，怒吼刚刚出声的时候，伴随着催动着饥饿法则直接吞噬掉的混沌原力树。
　　奥丁的神力瞬间一落千丈。
　　轰隆一声！
　　奥丁面色阴沉，几乎是在看到自己的雷霆被吞噬掉的那一刻选择了最简单对抗的办法。
　　跑！
　　奥丁直接转身抓着永恒之枪离开了这处已经进入了世界末日的时空，至于他在临走的时候，想的时候，恐怕除了奥丁自己，没人能知道了。
　　轰隆！
　　莱克睁开双眸，抬头注视着遍布整个时空的雷霆，右手一招，已经随着富士山沉入海底的主神之枪直接飞回到了莱克的手中。
　　……


第870章 猜猜奥丁的身份
　　莱克一手握住主神之枪，站在凌空之中，然后，看向四周的一切。
　　此方时空已经正式的走向归墟了。
　　大地在悲鸣。
　　海洋在呐喊。
　　那来自地心的岩浆不断的喷薄而出，发出阵阵怒吼。
　　“神王！”
　　就在莱克准备收回目光的时候，那边的身穿不死鸟圣衣的娜塔莎已经是带着一脸惊恐加懵圈的白寡妇叶莲娜飞到了身边来了。
　　恐怕，此时此刻只有白寡妇知道自己此刻在想什么了。
　　莱克收回自己的主神之枪，解开自己的宙斯圣衣，看去娜塔莎，随即目光在白寡妇身上一晃而过，然后嗯了一声说道：“走吧，这个时空的使命已经结束了，他将会走向寂灭了。”
　　这个时空，本来就是宇宙本身为了这件事情而诞生的，如今，任务结束了，自然而然的，这个时空也没有存在的必要了。
　　真以为漫威宇宙有那么多的平行宇宙是随随便便可以有的吗？
　　别闹了。
　　现实宇宙也是想要晋升的，毕竟，谁让原本与现实宇宙一起降生的复仇女神会玩起了自爆的戏码呢，复仇女神化作无限宝石，但同样的，宇宙的本源也是受损的。
　　对于宇宙本源受损，莱克，奥丁还有现实宇宙所采取的办法是不一样的。
　　奥丁对于世界树宇宙本源受损了，所采取的态度就是躺平，虽然奥丁不这么认为，但那说白了，就是在躺平等死。
　　莱克则是讲掠夺。
　　他的混沌原力宇宙从一开始就是本源受损很严重的状态，只不过，莱克通过自己的根本法则，来掠夺一切补全宇宙本源罢了。
　　然后就是现实宇宙了。
　　现实宇宙采取的措施就是这些个平行宇宙了，这就和养蛊一样，不一定成功，但是有着成功几率的，万一瞎猫碰见了死耗子，直接找到了弥补的途径呢。
　　总之。
　　存在于这么多的平行时空，并不是现实宇宙吃饱了没事干的，同样的，这些宇宙之所以存在也是有着其目的的，而且并非是说存在就存在的。
　　娜塔莎回头注视着已经快要上演重演风火的时空：“在寂灭之后，这处时空会怎么样？”
　　莱克微微一笑，指了指已经若隐若现的时空走廊，指着时空走廊的某处：“看那。”
　　娜塔莎顺着莱克手指的方向看去。
　　入眼。
　　瞬间明悟过来。
　　“一九九九九九号平行时空？”
　　“嗯。”
　　“我知道，这处时空投影的就是那里的，但，哪里，究竟是个什么样的存在呢。”
　　“电影宇宙。”
　　“嗯？”
　　莱克微微一笑，看去娜塔莎：“基本上，算是一个个超级英雄电影的合集宇宙，没有那么多乱七八糟的东西乱入，单纯，就如同好莱坞的电影一样。”
　　娜塔莎好奇的看去莱克：“你去过？”
　　莱克耸了耸肩：“算是吧。”
　　看电影，也算是看过的，那个编号一个一五个九的时空就是单纯的漫威电影宇宙，没有吸血鬼，没有狼人，没有其他乱七八糟的。
　　而且，那边的难度也是简单版本的。
　　毕竟……
　　那边是小黑们的主场，到了最后，估计，所有的超级英雄怕是都是黑肤色了。
　　莱克心中如是想着，抬头看去。
　　轰隆！
　　七彩的传送光芒瞬间落下，直接包围了莱克，还有娜塔莎和白寡妇叶莲娜。
　　咻！
　　在这处时空重演天地风火的那一刻，七彩的光芒瞬间消失不见了，莱克和娜塔莎还有那个白寡妇叶莲娜也消失在了原地了。
　　混沌原力宇宙。
　　中庭世界。
　　七彩的光芒直接在原力树下乍现而出，在带回了三人之后，混沌原力树也收起了自己的树枝，看上去似乎恢复到了岁月静好的状态了。
　　莱克活动了一下自己的胳膊：“还是家里舒服啊。”
　　这一次出去，为了寻找娜塔莎，可是去了好几个时空呢，现在有空了，细细想来，似乎，在寻找到娜塔莎之前路过的一个平行时空，似乎就是传说当中的丧尸漫威宇宙呢。
　　可惜了。
　　莱克心中暗道了一声，如果不是因为要急着找到娜塔莎的话，坦白来讲，莱克都想抓几只丧尸过来往自己的某个星球上一丢呢。
　　丧尸，也算是新的物种，都是混沌原力宇宙没有的。
　　算了，有空在过去一趟吧。
　　莱克右手一晃，取出一杯波本，抿了一口。
　　“神王……”
　　“嗯？”
　　娜塔莎看着转身过来的莱克，沉默了一会儿说道：“我能希望这件事情别让太多的人知道吗？”
　　莱克微微一愣，随即点了点头：“当然。”
　　说完。
　　莱克微微一笑，看去娜塔莎，说道：“我尊重你的意见，娜塔莎。”
　　娜塔莎勉强的笑了笑：“谢谢。”
　　在那个时空还好说，有事情牵挂着，而且忙着解谜呢，但陡然间回来，娜塔莎就忍不住的去多想一些其他的东西呢。
　　比如说，她是莱克的女儿？
　　WTF？
　　尽管在那个时空，这件事情已经知道了，但眼下，回来之后，突然间意识到这个问题之后，娜塔莎的心中就如同有无数的马儿狂奔而过。
　　让她久久无法回神。
　　诚然。
　　做神王的女儿固然很美丽，但……
　　我是莱克的女儿，可我的年龄比我爸爸都大？
　　呵呵。
　　莱克摆了摆手，转身，一步迈出，就可以出现在了奥林匹斯神山之上了。
　　不多时。
　　正在魔法国度的赫敏感觉到了莱克的归来，亦是赶到了奥林匹斯神山之上了。
　　“回来了？”
　　赫敏看着风尘仆仆的莱克，好奇地问道：“去了那么久，干嘛去了？”
　　莱克直接席地而坐在山峰之上，扭头看了一眼后面跟上来的赫敏，笑了一声：“本来可以说的，但刚刚答应过别人，不能说。”
　　赫敏哦了一声，走到莱克的身旁坐下，瞥了一眼莱克：“娜塔莎是你女儿？”
　　莱克沉默了一会，看去赫敏：“理由。”
　　赫敏说道：“娜塔莎突然间消失，你下一秒就追过去了，要么就两个可能，她是你女人，要么就是你女儿，我知道第一个是肯定不可能的。”
　　莱克摸了摸下巴：“好吧，你自己知道就行了，别显摆了。”
　　赫敏微微一笑：“所以，怎么回事？”
　　莱克摇了摇头，将所发生的一切，简单而快捷的说了一遍。
　　赫敏听完，眼前一亮：“时间闭环呢。”
　　莱克瞥了一眼赫敏：“你很激动？”
　　赫敏说道：“拜托，这可是时间呢，就算是在魔法界中，时间，也是永远且永恒的谜题呢，只是，我没想到，你这一次出去，会这么精彩。”
　　莱克哈的一笑。
　　精彩吗？
　　为什么他一点儿都没有感觉出来精彩呢。
　　之所以答应娜塔莎尽可能的不提及这件事情，其实，莱克和娜塔莎一样，虽然他已经对这个结果有一定的心理承受了，但在回来之后，一想到这件事情，就算他身为神王，也是忍不住的有些麻爪的。
　　谢特。
　　都怪奥丁。
　　混蛋！
　　扑街仔。
　　莱克面色阴沉的，恨不得眼下直接飞到世界树宇宙，将奥丁给直接剁了，只不过心念一动，莱克却是想到了其他的事情。
　　过了一会儿。
　　莱克摸了摸自己的下巴，看去赫敏：“漫威宇宙对奥丁有想法了。”
　　赫敏说道：“但我们不知道是什么样的想法，不是吗？”
　　莱克嗯了一声。
　　现实宇宙拐了那么大的弯子，就是想要奥丁欠下代价，怎么可能会做无本买卖，或者做什么好人好事呢。
　　奥丁是必须要支付代价的。
　　赫敏智慧开动着：“世界树宇宙已经开始步入诸神黄昏不可逆转了，在这样的情况下，现实宇宙恐怕想要奥丁的目的就一个。”
　　“什么。”
　　“用来对付你。”
　　“哈？”
　　赫敏看着失声一笑的莱克，面色严肃地说道：“你不相信？”
　　莱克摇头道：“不，我只是觉得，现实宇宙怕是对奥丁的智慧估算过高了。”
　　看看奥丁这一次玩的。
　　明明是走物理路线的，非要学什么玩头脑风暴，玩砸了吧。
　　赫敏摇头说道：“假如，现实宇宙真的与奥丁联手起来对付你呢，你觉得，故事还会这么发展吗？”
　　莱克回神看去赫敏：“没有假如，也许现实宇宙也忌惮与我，但先联手，将一个共同的对手赶出局是必然的选择。”
　　原本三个游戏选手的，踢出局一个，还剩两个，最起码，在剩两个的前提下，是不需要担心第三者插足的。
　　“这也是现实宇宙这么想的。”
　　“……继续。”
　　“当世界树宇宙被混沌原力宇宙吞并了之后，那么，就剩下你与现实宇宙了，在那样的情况下，如果奥丁不死的话，毫无疑问，你将多出一个强大的敌人。”
　　“奥丁必须死。”
　　诸神黄昏之下，奥丁必须死亡。
　　“但代价在这。”
　　赫敏看去莱克，面色严肃地说道：“如果，现实宇宙，在诸神黄昏发动的前夕，直接让奥丁付出代价，而那代价就是将灵魂归于现实宇宙呢，你应该知道，对于现实宇宙而言，以奥丁灵魂的强大，他完全可以重塑将奥丁塑造出来，以另外一种方式。”
　　莱克挑了挑眉，看去赫敏。
　　……


第871章 奇异博士的车祸
　　以另外一种方式？
　　莱克听着赫敏的这句话，有些皱眉道：“这是赫敏说的，还是我的智慧女神说的。”
　　赫敏微笑道：“有区别吗？”
　　莱克耸了耸肩。
　　如果是赫敏说的话，那么，最多也就是因为关心莱克，而想的比较多罢了。
　　但如果是智慧女神的话。
　　莱克低头沉吟了一下，如果套用剧情中的情节的话，剧情中，在海边的奥丁，的确，退场的方式有些过于潦草与草率了。
　　坦白来讲，当时莱克在电影院看到的时候，可是有那么几分觉得，也许，这仅仅是奥丁的一个计划，是奥丁瞒天过海，假死躲过诸神黄昏的一个计划呢。
　　不过那是电影来着。
　　现实宇宙？
　　莱克皱眉想了一会，随即抬头看去赫敏：“你说的不是没有可能，但，眼下，我和现实宇宙的共同目标就是奥丁，不是吗？”
　　还是那句话。
　　三个人玩游戏，太过于拥挤了，提前赶走一个，两个人玩游戏，舞台也大，能做的事情也很多。
　　再者说了。
　　莱克微笑的看向赫敏：“现实宇宙也许是觉得，如今我的注意力都在吞并世界树宇宙上，他可以对着奥丁下黑手，可是，我恰恰也是这么想的。”
　　我预判了你的预判。
　　现实宇宙觉得莱克如今的注意力皆在世界树宇宙上，而无瑕其他，所以，他可以对着奥丁下黑手，想办法将奥丁鼓捣到他那边去。
　　可，也许莱克早已经预料到了呢。
　　赫敏听到这句话，好奇的看向莱克：“你已经有想法了？”
　　莱克嘴角上扬：“我在吞并了地狱之后，就说过，世界树宇宙，对我来说，已经不是一件麻烦事情了，或者说，其实，我的注意力已经不在世界树宇宙上了。”
　　诸神黄昏已经是不可逆了。
　　时间一到，阿斯加德注定覆灭。
　　所以……
　　莱克低眉，目光闪烁着：“在混沌冥府吞并了地狱之后，混沌冥府是真的可以成为真正的冥界的，但因为奥丁与海拉的捣乱，却是还差了一丢东西。”
　　“什么？”
　　“无尽的黑暗。”
　　“……”
　　赫敏皱眉道：“我们已经有了最纯粹的黑暗了。”
　　莱克摇头道：“是的，如果是其他的宇宙，有了纯粹的黑暗之后是的确不需要无尽的黑暗的，但，亲爱的，你似乎忘记了我们宇宙的根本法则了。”
　　“掠夺！”
　　“是的，掠夺！”
　　掠夺固然是仅次于白嫖之下的第一法则，可是，毕竟不是第一法则，所以，就算是掠夺法则在强大，但还是有着一个缺陷的。
　　他不会自行演化，就如同这最纯粹的黑暗一样，如果是其他宇宙的话，这最纯粹的黑暗是可以随着时间的推移演化出各种数之不尽的负面黑暗的，但莱克的这个不行。
　　他只能演化出，莱克掠夺的黑暗属性。
　　但黑暗的属性何其之多。
　　贪婪。
　　饥饿。
　　这些也是黑暗的属性，莱克也已经有了，可是那些就连莱克都叫不出名字的黑暗属性呢，他是没有办法自行演化出来的。
　　而莱克之所以想要吞并地狱，就是为了其中的无尽黑暗，好让冥府升级成冥界的，也唯有冥界，才能配得上一个宇宙的死后世界的。
　　但……
　　吞并地狱的过程，出了奥丁与海拉这等幺蛾子的事情，外加还有地狱维度本身的破罐子破摔，莱克接手的地狱维度基本上就是一个稀巴烂且四处漏风的。
　　这么说吧。
　　如果不是那个地狱维度还自带着地球的死亡法则的话，坦白来讲，莱克会觉得，自己是做了一次最亏本的生意。
　　“那你打算怎么做？”
　　“怎么做，不，亲爱的，我已经做了。”
　　“嗯？”
　　“哈哈。”
　　莱克笑了笑，看去在思考着什么的赫敏，直接说道：“你忘记了吗，帕拉斯的室女宫守护者要归位了吗？”
　　赫敏回神：“至尊法师？”
　　莱克点头。
　　赫敏有些皱眉道：“可是，至尊法师与无尽的黑暗有什么关系呢？”
　　莱克说道：“亲爱的，你在好好想想，至尊法师有个弟子，曾经也算是我的老师的那位？”
　　赫敏眼前一亮：“汉尼拔？”
　　莱克说道：“汉尼拔的故事已经结束了，他真正的名字叫做卡西利亚斯，你忘记了吗，到现在为止，多玛姆还没有放弃他呢。”
　　赫敏顿悟了：“你打算打黑暗维度的注意？”
　　莱克嘴角上扬：“如果说，这个宇宙还有什么地方有全套的黑暗的话，那么，除了多玛姆的黑暗维度之外，我想不到第二个地方了。”
　　是的。
　　莱克盯上黑暗维度了。
　　正好。
　　莱克本来还有些窥觊的，毕竟，他可以以米德加德人的名义对世界树宇宙下黑手，但却没得任何名义对黑暗维度下黑手的。
　　但眼下？
　　你现实宇宙盯上了奥丁，正好，我看中了黑暗维度，那么干脆，直接互换一下人头吧。
　　双赢！
　　赫敏表情有些莫名：“我不知道，我可不觉得，多玛姆已经知道你是什么样的存在了，我可不觉得，他会傻乎乎的出现在你的面前，而且，你的根本法则也差不多被他知道了，我可不觉得，他会冒着被你吞噬的风险出现在你的面前呢。”
　　莱克哈哈的笑了笑：“亲爱的，多玛姆是黑暗维度的主宰，但，你知道多玛姆还可以怎么称呼吗？”
　　“什么？”
　　“一头脑子里面灌满了负面情绪的怪物。”
　　“……”
　　如果是个正常有理智的人的话，那么，的确是有这个可能控制住自己的。
　　但多玛姆是这样的有理智的人吗？
　　奥丁都不能了，更何况是多玛姆呢，莱克对于多玛姆有信心，而且莱克还不是盲目自信的，他是有证据的。
　　当年，多玛姆来到地球上和那个奇异博士玩了几回合才明白过来他进了时间陷阱的？
　　一百回合？
　　还是一千回合？
　　身为一个神灵，对时间都如此的不敏感，可想而知你理智有多少了，这也是莱克对多玛姆有信心的来源。
　　赫敏还是有些不解：“抱歉，我还是没想明白，你打算怎么引诱多玛姆自投罗网，自从混沌原力宇宙占据了太阳系之后，已知的神灵和维度基本上都搬离太阳系了，最重要的一点，你打算吞噬多玛姆，可是会引起神灵之间的恐慌的，如果你没有一个说得过去的理由的话。”
　　莱克点头：“我当然知道，那你觉得，如果是多玛姆想要先吞噬掉地球的情况下，我在出手，算不算正当的理由呢？”
　　赫敏眉毛一挑。
　　这毫无疑问是算的。
　　米德加德人虽然撤离了地球了，但小破球的前身是米德加德，这是无论如何都改变不了的，如果有人想要对小破球出手的话，那么，身为米德加德王的莱克，是有一百个理由正当出手的。
　　只是……
　　赫敏摇头道：“我可不觉得，多玛姆会蠢到如此的程度？”
　　就算多玛姆的智商是负数的，也是不太可能会这么做的。
　　疯了吗。
　　赫敏说道：“别忘了，就算你可以让多玛姆放下戒心，但，地球上，还是有至尊法师的，只要多玛姆敢入侵，那么至尊法师就可以出手的。”
　　莱克微笑道：“所以啊，我们需要一个时机。”
　　“不明白。”
　　“你看。”
　　莱克右手一点，直接用神力，投影出了一个画面，在那画面之中，是小破球联邦的洛杉矶郊区之中，此时此刻，小破球处于夜晚时分，而一辆豪华跑车，正在以一百码时速的状态如同想要起飞一样飞驰在山间道路之上。
　　赫敏看去莱克投影出来的画面。
　　“这是……”
　　“史蒂芬·斯特兰奇，一位医术精湛的外科医生。”
　　“看他干嘛。”
　　“他就是被维山帝挑选出来的下一任至尊法师，不对，是奇异博士的接班人。”
　　至尊法师只有一个。
　　那就是古一。
　　其他人都不配，原因很简单，至尊法师古一的名讳已经传遍整个维度与平行时空了，至尊法师就是古一，而古一就是至尊法师。
　　如果换做了其他人带上这个至尊法师的头衔，固然，能够接收古一在无尽维度的威名，但同样的，也将接收古一这么多年来怼天怼地而造就出来的维度敌人。
　　也许……
　　这就是为什么这个史蒂芬·斯特兰奇在之后，称呼自己为奇异博士，而不是至尊法师的原因吧。
　　至尊法师的名字太大了，史蒂芬·斯特兰奇就如同东国出生的小孩子一样，觉得这名字太大了，根本不是自己能够镇压住的。
　　赫敏听到这里，收起了目光，认真的朝着投影上看去：“我知道至尊法师打算加入我们了，但，你不在的时候，我还在听至尊法师讲过这件事情，但，似乎没有那么快吧。”
　　莱克看去赫敏：“我知道，但我们的冥府等不及了，所以，我打算帮维山帝一个忙。”
　　说完。
　　莱克心念一动，一道雷霆，轰鸣一声，直接突兀的出现在联邦洛杉矶的夜空之中。
　　下一秒。
　　噗的一声。
　　正在以一百码时速飞行的跑车轮胎瞬间爆破，咚的一声，在史蒂芬·斯特兰奇那惊慌失措的表情中，跑车在这一刻，真的飞起来了。
　　……


第872章 汉尼拔与克拉丽丝
　　本来，莱克是在吞并了地狱之后，就想着鼓捣黑暗维度这一档子事情的。
　　但……
　　计划赶不上变化。
　　黑寡妇的事情出了，莱克只能先将黑寡妇的事情给处理好了，虽然结果到现在还令莱克有些不太好接收，不过事情已经出了，在想，也没有意义了。
　　很快。
　　投影中的汽车在翻滚了三圈半之后，直接轰隆一声，将开车不系安全带的史蒂芬·斯特兰奇给甩到了车窗外面之后，坠落在了地面上，爆发出了一团烈焰。
　　“你要杀了他？”
　　“不。”
　　“我在帮助维山帝下定决心！”
　　“……”
　　维山帝是看重了史蒂芬·斯特兰奇作为古一的接班人的，但，如果史蒂芬·斯特兰奇自己没有这个想法，那也是无用的。
　　很可惜。
　　史蒂芬·斯特兰奇就是后者，尽管外星人都可以暴露在地球上了，甚至，地狱也无差了，就连天使也冒出来过了，但，这位史蒂芬还是一位相信科学都过神学的。
　　维山帝招募史蒂芬的过程很不顺利，甚至也曾一度要求至尊法师出手，不过很明显，双方的交易还没有谈拢。
　　轰隆！
　　至尊法师从传送光芒之中走出，带着几分无奈地说道：“神王，我与维山帝的交易可是即将谈好的。”
　　莱克哈哈一笑，扭头看去至尊法师：“是吗，那是我的错，抱歉。”
　　古一摆了摆手：“神王找到卡西利亚斯了吗？”
　　莱克的计划，自然的，身为这计划中的一部分，古一法师是知道的，甚至，提起卡西利亚斯，也是古一法师率先提起的。
　　史蒂芬·斯特兰奇是古一的爱徒？
　　别闹了。
　　哪怕是换做随便一个人，你明知道，你会收一个徒弟，然后，那个徒弟出师之日就是你退位之时，换做是你，你还会说一句他是你的爱徒吗？
　　史蒂芬·斯特兰奇对于古一而言，仅仅是个任务。
　　而卡西利亚斯，才是古一的真正爱徒呢。
　　一句话。
　　如果古一想要剁了卡西利亚斯的话，当年，卡西利亚斯在大雪山就要送命了。
　　莱克点了点头：“找到了，不过还没去。”
　　古一提起卡西利亚斯，自然而然的，是想要拉自己的爱徒一把了，既然自己的爱徒入了黑暗无法自拔了，做师傅的，是肯定有责任的。
　　怪就怪，自己当年给了卡西利亚斯太大的压力了，以至于让他不得不求助黑暗的力量来守护光明。
　　黑暗的力量在外人手中，自然是邪恶的，可是如果黑暗的力量在自己人手中呢？
　　毫无疑问。
　　投影之中，救护车在标准八分钟内抵达了现场，然后，哇呜哇呜的拉着受伤严重的史蒂芬·斯特兰奇去往医院了。
　　莱克见状，道了一声搞定，然后收起了投影，看去至尊法师说道：“放心吧，我与卡西利亚斯也有一段交情，我相信，他会同意的，不过，你这边也要提前准备好了，你确定，不需要和其他的弟子说吗？”
　　至尊法师摇头：“没必要。”
　　“莫度？”
　　“他心思变了。”
　　“嗯？”
　　“他的肤色。”
　　“……了解了。”
　　莫度的肤色是什么样子的，黑色的，在几年前，小破球开始全方位扫黑的时候，身为黑色的一员，莫度本来也是要被清扫的对象之一的。
　　但谁让莫度居住在大雪山上呢，莱克本着至尊法师需要一个仆人的想法，放弃了清扫莫度。
　　眼下？
　　古一表情淡淡地说道：“在当年，莫度就曾经央求我逆转时间拯救小黑们，但是被我拒绝了，从那之后，他就变了。”
　　莱克嘴角露出一丝讥讽：“所以啊，小黑就算是进了超凡，脑仁，也就那么大。”
　　还是那句话。
　　对于超凡而言，肉体的死亡从来不是一个问题，灵魂的消散，才是真正问题的所在，况且，超凡看待普通生命，说白点，就是用看蝼蚁的目光看待的。
　　而莫度此举，就是一个人，看到了一群蚂蚁……不对，看到了一群臭虫被人踩死了之后，而露出对臭虫们的同情与悲伤的。
　　莱克微笑的看去古一：“需要我帮你吗？”
　　古一露出一丝微笑：“那是下一任的事情了，与我无关。”
　　莱克点了点头：“王呢？”
　　如果说，卡西利亚斯是至尊法师的爱徒的话，那么，王，这个还在襁褓之中就被至尊法师抱回来的小胖子在至尊法师的心中，毫无疑问，和儿子差不多了。
　　至尊法师说道：“我已经安排好了。”
　　莱克听闻，也没有再说什么了，点了点头道：“行，那开始吧，抓紧点，好让我的室女宫圣斗士归位。”
　　十分钟后。
　　莱克回到了纽约的星辰大厦之中，从吧台那边端过一杯波本，走到了阳台上，抬头，注视着点缀着星辰的夜晚。
　　自从卡西利亚斯在上一次攻打大雪山战败了之后，卡西利亚斯就销声匿迹，直接就活不见人，死不见尸了一样。
　　但……
　　卡西利亚斯从未在莱克的雷达上消失，不过，想着如今的卡西利亚斯，莱克挑了挑眉，想要让如今的卡西利亚斯再一次振作起来，还是需要一点小小的谋划的。
　　不过还行，时间刚刚好。
　　第二天。
　　“Boss。”
　　助理蒂凡尼走进了莱克的办公室，将刚刚莱克交代的需要的资料递给了莱克：“这是联邦探员克拉丽丝·史达琳的资料。”
　　莱克嗯了一声，指了指旁边的沙发，然后接过资料，翻阅观看了起来。
　　是的。
　　克拉丽丝·史达琳。
　　AKA！
　　汉尼拔猎手！
　　克拉丽丝·史达琳没有什么特殊的，就是一个普通人，在联邦学院的时候，就专业，犯罪分析也就是个中等的水平，但她却有一个其他联邦探员都没有的称号。
　　汉尼拔猎手！
　　汉尼拔一共就失手过两次，但，那个被汉尼拔给玩坏的威尔·格雷厄姆不能说是第一个抓捕到汉尼拔的。
　　事实上，威尔·格雷厄姆抓捕的那个汉尼拔，可是一度被人怀疑是汉尼拔二代呢。
　　而真正的汉尼拔，真正抓住汉尼拔的第一人应该是克拉丽丝·史达琳。
　　而在那一次以【沉默的羔羊】还有【汉尼拔】的剧情结束，到了现在，已经是过去许多年了，如今，克拉丽丝·史达琳也已经退休了。
　　莱克直接翻去克拉丽丝·史达琳的婚姻状况，入眼，至今未婚。
　　很棒！
　　莱克眉毛一挑，身为一名执法者，莱克也在心理学上是有那么一定的造诣的，而且，他从某种角度上来讲，也是师从最顶级的心理学家汉尼拔的呢。
　　毫无疑问。
　　汉尼拔是个双性恋，看看克拉丽丝·史达琳，在看看威尔·格雷厄姆，为什么两位汉尼拔猎手，其待遇各有不同呢。
　　克拉丽丝功成身退，成功退休，而威尔·格雷厄姆却是直接跟着拔叔一起坠海呢。
　　毫无疑问。
　　威尔·格雷厄姆那个家伙不懂汉尼拔，有了拔叔之后，竟然还想着去找其他的情人，一点儿都不心疼汉尼拔哥哥的。
　　所以……
　　威尔·格雷厄姆直接被玩坏了。
　　但这位克拉丽丝·史达琳？
　　助理蒂凡尼看着在翻阅着资料的莱克，欲言又止地说道：“Boss，您这是想要通过克拉丽丝·史达琳将汉尼拔给引出来吗？”
　　莱克抬头看了一眼蒂凡尼：“没办法，有的人没了动力之后，是需要一点点小小的帮助的。”
　　蒂凡尼可是随着莱克去见过卡西利亚斯的，也就是汉尼拔的。
　　自然的，对于汉尼拔的历史，是了解的很清楚的。
　　哪怕是到了如今，就算是克拉丽丝·史达琳如今已经退休了，但有关于克拉丽丝·史达琳与正版汉尼拔的故事还是很有市场的。
　　没办法。
　　在犯罪领域，无人能绕开汉尼拔，而绕不开汉尼拔，就绕不开克拉丽丝·史达琳，这位被公认，板上钉钉的汉尼拔猎手。
　　有关克拉丽丝·史达琳与汉尼拔的绯闻甚至无端猜测，到了如今，都是很有市场的。
　　当然了。
　　克拉丽丝·史达琳如今也看开了，甚至，靠着这群作家的授权，虽然独居，但活的还算是很不错的，毕竟她还有联邦调查局全额退休金呢。
　　“夏威夷，不错的地方，让传送室那边做好准备。”
　　“……不坐飞机吗？”
　　“不了。”
　　莱克合起资料，重新递给蒂凡尼，摇头道：“时间上有点赶，争取快去快回，晚上瑞秋有个聚会，我答应要去的。”
　　蒂凡尼哦了一声，接过资料，便是起身离开了办公室。
　　过了一会儿。
　　就在莱克准备去折跃传送室的时候，瑞秋打来的电话，说是晚上的聚餐取消了。
　　莱克一顿好奇：“好家伙，谁敢放我们传媒女神的鸽子？”
　　电话那边的瑞秋翻了一个白眼：“没办法，出了一点紧急情况，克里斯汀的男朋友昨晚出了车祸，到现在还在医院抢救呢。”
　　昨晚？
　　莱克眉毛一挑，没有去多想，笑了笑道：“好吧，那替我送上我的祝福。”
　　瑞秋微笑道：“你会赐福吗？”
　　莱克哈哈笑道：“赐福你找凯莎去，找我没用。”
　　瑞秋：“……”
　　……


第873章 种土豆的汉尼拔
　　赐福？
　　那是天国在小破球上的权利，莱克已经将这个权利给予天国了。
　　再者说了。
　　随随便便什么人，都可以得到一位伟岸神王赐福的话，那这位神王，说实在话，也太过于廉价与档次过Low了吧。
　　很快。
　　莱克与瑞秋说了几句话，表明了今晚想吃烤牛肉之后，便是挂断了电话，起身，带着已经站在门口等候的蒂凡尼朝着折跃传送室那边过去了。
　　十分钟后。
　　折跃传送装置启动，直接带着莱克还有蒂凡尼以一秒钟的时间，直接从纽约的加德纳斯岛抵达了夏威夷的超查局分部。
　　“Boss。”
　　“行了，你们走吧。”
　　蒂凡尼接过了一名等候员工递过来的车钥匙，然后道了一句，将车钥匙转身递给了莱克。
　　很快。
　　一辆蓝色的运动型汽车，便是出了分局，行驶在了夏威夷岛的沿海公路上了。
　　“克拉丽丝·史达琳汀探员在从联邦调查局离职之后，就搬到了这里，如今就定居在不远处靠近海滩的别墅中。”
　　坐在副驾驶上的蒂凡尼再一次翻阅着手上的资料，然后有些好奇地说道：“Boss，克拉丽丝·史达琳和汉尼拔的故事是不是真的？”
　　莱克说道：“你说哪个？”
　　蒂凡尼问道：“就是汉尼拔喜欢克拉丽丝？”
　　莱克耸肩：“我希望如此。”
　　他可是准备给拔叔一个大大的惊喜的，坠入黑暗怎么了，至于那么意志消沉，躲进半岛里面去种土豆吗？
　　谁规定坠入黑暗的人儿就没有追求自己幸福的权利的？
　　起来，给我干活！
　　莱克呵呵的笑了一声，很快，车速一百二十迈的带着蒂凡尼抵达了某一线海景的别墅门口，在下车的那一刻，便是从房屋旁边的空地，看到了那正躺在海滩躺椅上的一位老妇人。
　　只是……
　　莱克带着蒂凡尼走到了躺椅那边，看去躺椅上双眸微闭的老妇人，挑了挑眉。
　　蒂凡尼长大了嘴巴，看着躺椅上的克拉丽丝·史达琳，然后看去莱克：“死了？”
　　莱克表情有些古怪的嗯了一声：“刚刚，灵魂刚进地狱。”
　　还好。
　　如今的地狱维度已经被他掠夺了，这要是在地狱被掠夺之前挂了，那岂不是，这一次是真的要白跑一趟了吗？
　　只是……
　　“咦？”
　　刚准备将克拉丽丝·史达琳灵魂给带上来的莱克疑惑了一下，然后看去蒂凡尼，之后便是带着蒂凡尼直接进入了混沌冥府。
　　地狱。
　　冥土。
　　冥府。
　　按照道理来说，刚刚下了地狱的克拉丽丝·史达琳，应该是会出现在地狱之中的，但其灵魂却是出现在了冥府之中。
　　落地。
　　莱克便是在冥后薇薇安的身旁，看到了克拉丽丝·史达琳了。
　　看上去正在和克拉丽丝说着话的薇薇安看着过来的莱克有些好奇地说道：“你怎么有空过来了？”
　　这话说的。
　　莱克心中道了一句，随即目光落在了克拉丽丝的身上，看去薇薇安：“你这是在跟我抢人啊。”
　　他就说为什么克拉丽丝会进入冥府呢，敢情是被薇薇安给截胡了。
　　而且……
　　这下子，克拉丽丝是回不去了啊，灵魂都进冥河里面洗涤了，最重要的一点。
　　莱克带着蒂凡尼在大愧树下落座，然后看去薇薇安：“你速度可真快，我就晚到了那么二分钟的样子，你都将克拉丽丝给安排妥当了？”
　　薇薇安眨了眨眼睛说道：“我可不知道你也要克拉丽丝的，不耽误你的事情吧。”
　　她要克拉丽丝的原因很简单。
　　专业对口呗。
　　冥府接受地狱的时候，是一个被打的破破烂烂，坑坑洼洼的地狱来着，而且因为地狱易主，外加至尊梅林放弃契约，导致契约不复存在之后，一些地狱中的幸存恶魔和亡灵是出逃，跑到了小破球上去的。
　　之所以小破球上没有出现百鬼夜行，那是因为有超查局，外加冥府的十万禁军。
　　但……
　　全靠超查局和冥府的十万禁军虽然也行，可这不是长远之策的，小破球的死亡之事，还需要靠小破球来自行搞定。
　　冥府的十万禁军是用来对标攻打其他地狱或者敌人的，不是用来充当内勤的。
　　所以，薇薇安在群里说起了这件事情之后，经过众女的头脑风暴，便是打算，直接鼓捣出一个类似于小破球执法机构的存在。
　　冥府警局，当然了，如果吞噬了黑暗维度之后，那么，是可以被叫做冥界警局的。
　　而克拉丽丝，就是薇薇安看上的第一任冥界警局的局长，当然了，如果将来冥界管辖的生命星球多了，克拉丽丝是需要加上地球冥界警局分局长的。
　　至于为什么是克拉丽丝？
　　还是按句话。
　　来得早，不如来的巧，谁让刚刚薇薇安下定决心之后，正巧，专业技能对口的克拉丽丝正好过来，直接赶上了呢。
　　薇薇安看了一眼旁边一脸懵的克拉丽丝，随即看去莱克：“如果你需要，我可以重新找一个的。”
　　莱克摆手：“就这样也挺好。”
　　本来按照计划，到最后，用来捕获卡西利亚斯的克拉丽丝也是需要安顿好的，莱克本来想着，干脆等计划完成了之后直接丢到天国的。
　　但眼下，去天国做众多天使中的一员，还是留在冥府做局长，很显然，后者是高于前者的。
　　莱克心中如是想着，随即看去蒂凡尼：“你先上去，知会一下分局，把克拉丽丝的后事处理一下。”
　　蒂凡尼抬头看了一眼恢复了青春的克拉丽丝，点了点头。
　　莱克将蒂凡尼送回小破球之后，随即，摸了摸下巴，看去薇薇安：“所以，你的局长有了，那警局的办公准备好了吗？”
　　薇薇安微微一笑。
　　半个小时后。
　　某半岛。
　　种了一天土豆，给自己伪装成了本地人模样的卡西利亚斯在集体的工分本本上写下了自己的名字，然后扛着锄头便是离开了田地，回到了家中。
　　明明外面都可以开始对标星辰大海了，可为什么这里还活的跟上世纪五十年代一样呢？
　　卡西利亚斯曾经想过这个问题，但时间长了，也就懒得去想了。
　　没办法。
　　他大部分的时间，都用来压制着意识海中的黑暗诱惑了，偶然想想其他问题还行，经常去想，抱歉，没有那么多的时间。
　　这要是出了万一，直接让黑暗的力量溢出，卡西利亚斯严重怀疑，饥渴的黑暗力量，会直接爆发，让他收割掉这个半岛上的所有灵魂。
　　这不好。
　　回到家中，卡西利亚斯推开自己的土房子，将锄头随意的朝门后一丢，然后便是锁起了院门，恢复了自己的本来模样。
　　下一秒。
　　卡西利亚斯如同做贼一样，小心翼翼的从怀中取出一智能手机，连上了网络，时不时的看着时间，确保这边的人儿没有办法追踪到他。
　　谁让半岛这边管理的很严格的呢，刚开始到了这边的卡西利亚斯，曾经一度怀疑，自己是不是穿越的，这里的大部分民众竟然都不知道网络为何物的。
　　很快。
　　卡西利亚斯刷到了一则新闻，就是某著名外科医生遭遇车祸，目前还在抢救中的新闻。
　　当卡西利亚斯看到这新闻的主人公的时候，忍不住的皱了皱眉。
　　师傅！
　　卡西利亚斯抬头，看去大雪山所在的方向。
　　自从那一次围攻大雪山失败了之后，被黑暗维度控制的卡西利亚斯一度内疚，直接来到了半岛这边，然后靠着这里与世隔绝的属性还有自己的意识直接与如今到现在都没有放弃的黑暗维度做着对抗，努力的不让黑暗在他心中抬头。
　　卡西利亚斯觉得这有些类似于戒断一样，刚开始的时候，他基本上二十四小时都在与黑暗做着斗争，但眼下，时间久了，卡西利亚斯觉得，如果再给他五年的时间，他就可以彻底的戒断了。
　　在时间即将走到九分钟的时候，卡西利亚斯直接关闭了手上的智能手机，一度让半岛某个部门里面再一次传来各种各样的咒骂声。
　　卡西利亚斯曾经使用过超过十分钟的，结果第二天，半岛的那群执法者就过来了，幸好卡西利亚斯激灵，将手机丢到了隔壁的老王家，然后，看着那群执法者简单粗暴的带走老王之后，卡西利亚斯明白过来一件事情。
　　这里的国度并非是从上到下的与世隔绝的，而是有意为之的，所以，这让卡西利亚斯提高了警惕，每次用手机，都不会超过十分钟，免得被这群人再一次定位到。
　　至于隔壁老王？
　　呵。
　　那个懒成蛆虫，仗着吃大锅饭，就各种摸鱼的家伙，坦白来讲，拉去枪毙已经是很好的，这样的家伙就应该拉去炮决才对。
　　在卡西利亚斯所在的小群体当中，基本上没人看得起隔壁老王的，毕竟，大家都在努力干活，就你一人偷偷摸摸，谁心里会高兴？
　　这也是隔壁老王被带走了之后，无人做老王担保人的原因所在。
　　当然了。
　　就算是隔壁老王是个老实人，卡西利亚斯也是不会在乎的。
　　毕竟……
　　拔叔如果在乎一个食材生命的话，那拔叔还能叫做拔叔吗？
　　很快。
　　卡西利亚斯在外面天黑了，也吹掉了桌上的煤油灯，上床了。
　　然后……
　　冥府来人了！
　　……


第874章 你看到我的牧羊犬了吗？
　　如今的卡西利亚斯虽然将大部分的力量用于镇压着时刻在侵蚀他的黑暗，但这不表示卡西利亚斯就是个普通人了。
　　几乎是在卡西利亚斯刚刚躺在床上的那一刻。
　　瞬间。
　　卡西利亚斯就嗅到了那来自地狱的气息了，他被无尽的黑暗侵蚀着，认错其他的气息也许是有可能的，但这同属于黑暗的地狱气息，是决计不会承认的。
　　好家伙。
　　现在连个小恶魔，都敢过来羞辱我了吗？
　　卡西利亚斯还以为是那个不长眼的地狱恶魔跑过来准备找他麻烦的，刚刚准备暴起，好好教育一下这只小恶魔什么叫做【美食品鉴家】的那一刻。
　　轰隆！
　　空气与时间似乎在这一刻，在伴随着地狱通道的展开，直接被定格了。
　　WTF？
　　卡西利亚斯微微一愣，脑海之中闪过一个念头，地狱要来抓他了。
　　但……
　　这怎么可能。
　　老子就算是脱离了卡玛泰姬的庇佑，但，还是有着黑暗维度的庇佑的，换句话来讲，我是黑暗维度多玛姆想要的人，地狱怎么可能会这么操作呢？
　　卡西利亚斯心中如是的想着，直接推开小破屋的房门，抬头，看去上空。
　　果然。
　　地狱之门对他开启了。
　　也许这样也好。
　　卡西利亚斯不知道想了什么，摇了摇头，心中如是的想了一下，然后放松着自己的身躯，任凭着自己的身躯在开启的地狱之门的牵引下直接带着他而去。
　　咻！
　　灵魂直接出鞘，然后快速的上升。
　　在上升的过程之中，卡西利亚斯看到了脚下半岛这闭关锁国的夜景，在往上，他看到了在他时间中定格的飞机，在然后，便是看到了那宏伟，在旁边，趴着一只巨大恶犬的地狱之门。
　　地狱之门缓缓对着卡西利亚斯打开，将卡西利亚斯带入了其中。
　　不过，正待卡西利亚斯准备好好看看地狱中的风景的那一刻，咻的一声，一股强大且不可拒绝的牵引力直接出现，瞬间将卡西利亚斯朝着地狱的某处拉扯了过去。
　　咚的一声。
　　一间洁白色的房间之中。
　　卡西利亚斯刚刚在白色的椅子上落座，瞬间被椅子直接拉扯到了一个办公桌上了。
　　什么情况？
　　卡西利亚斯扶着椅子的把手，抬头看去坐在他对面，一身白衣，穿着类似于联邦执法人员的女子，更加的是懵逼不已了。
　　“克拉丽丝？”
　　卡西利亚斯忍不住的看着面前环抱着双臂的克拉丽丝道了一句：“你怎么会在这里？”
　　他怎么可能会忘记克拉丽丝呢。
　　毕竟……
　　在他当年第一次用汉尼拔之名开始品鉴美食之路的时候，可以这么说，克拉丽丝是他寻找美食之路上一道难以忘却的风景线了。
　　只是，因为第一次以汉尼拔之名行走，没经验，被当局抓捕了一次，而且还害得克拉丽丝也差点儿死亡，外加因为担心自己的老师至尊法师发现，所以，卡西利亚斯及时止损了，就算他在回忆起克拉丽丝，也仅仅是偶然远远的去看一眼罢了。
　　但眼下？
　　克拉丽丝怎么会出现在这里？
　　而且……
　　“局长？”
　　卡西利亚斯看向克拉丽丝面前摆着的铭牌，忍不住的眨了眨眼睛：“什么局长，哪个局的？”
　　话说这里真的是地狱吗？
　　什么时候，墨菲斯托那家伙的审美变了，而且这已经不是一百八十度的转变了，这简直就是改头换面，顺便换了灵魂的改变了。
　　“冥界警局的局长。”
　　“……什么？”
　　克拉丽丝看着表情错愕的卡西利亚斯，环抱着双臂，强忍着自己想要一巴掌呼过去的冲动，表情淡淡地说道：“很艰难的一天吧。”
　　卡西利亚斯回神。
　　克拉丽丝继续说道：“汉尼拔会种一天的土豆，这简直就个巨大的新闻，尤其是对于一位一日三餐要用许多土豆的你而言，我看你今晚只吃了一个土豆，是觉得土豆生长很困难吗？”
　　“不，只是没有肉类，所以我就只吃了一个土豆。”
　　卡西利亚斯好歹也曾经是卡玛泰姬纽约圣殿的守护者，是见过市面的，直接恢复了自己的表情，亦是淡淡的说了一句，然后看去克拉丽丝：“这是哪？”
　　他果然是汉尼拔。
　　克拉丽丝听着卡西利亚斯的这句话，心中暗道了一句，随即说道：“第一次进来这里的灵魂都很迷茫，没事，我想让你知道，我来这里就是来帮你的。”
　　卡西利亚斯哈哈一笑，找了一个舒服的姿势，如同曾经与克拉丽丝说话一样，双臂放在桌面上，表情好似会说话一样：“看看你，曾经迷路的羔羊，终于不再迷路了。”
　　克拉丽丝目光闪烁了一下：“不，我只是找到了回家的路，我还差一个东西。”
　　“哦，那是什么？”
　　“守护我的牧羊犬不见了，我想要找到他。”
　　“……”
　　隔壁的观察室中。
　　环抱着双臂的莱克，朝着旁边已经收拾完收尾，再一次下来的助理蒂凡尼伸出右手，动了动。
　　蒂凡尼嘴角扯了扯，从怀中掏出一张富兰克林递给了莱克。
　　莱克笑呵呵的收起了自己赢取的一百美刀，微笑的看去蒂凡尼：“看，我说过，这一次，克拉丽丝肯定会成为主导的人。”
　　蒂凡尼摇头道：“但这根本没有依据。”
　　她可是在认识了汉尼拔之后，读遍了所有跟汉尼拔有关的书籍的。
　　克拉丽丝与汉尼拔？
　　毫无疑问，这是无论如何都绕不过去的，而不管是那本书，在其中，克拉丽丝与汉尼拔的关系都是公认的已经类似于斯德哥尔摩综合征的状态了。
　　换句话讲。
　　在两人的关系之中，汉尼拔从来都是处于支配地位的，但眼下……
　　莱克呵呵的笑了笑：“你看的都是基于那段时间所发生的，但，你还记得，我拿到克拉丽丝的资料后看的是什么吗？”
　　“她的婚姻状态。”
　　“对，你觉得，克拉丽丝为什么没有结婚？”
　　“她有情人的。”
　　“情人属于玩玩，发泄一下的那种，我说的是那种类似于契约的关系。”
　　“因为汉尼拔？”
　　莱克回神看去自己的助理，表情笑呵呵地说道：“你觉得，你家Boss，为什么能够这么神龙摆尾，从不翻车吗？”
　　蒂凡尼表情一愣，然后摇头：“我拒绝回答这个问题。”
　　说得好，没奖励，反而会把自己给折进去。
　　但如果说的不好，那铁定是没有奖励的。
　　还是那句话。
　　自己Boss的女人有很多，但助理，就只有她一个，有些时候，物以稀为贵的道理还是很有市场的呢。
　　莱克笑了笑，回神，重新看去旁边的审讯室中，表情悠悠地说道：“那是因为，我从来不会去试图激发任何一个女人的怒火。”
　　尤其还蕴藏了几十年的怒火。
　　那边的卡西利亚斯听到克拉丽丝这么一句话，突兀的笑了一声，然后，表情渐渐的变得僵硬了起来，环顾着四周：“所以，你知道我是谁了？”
　　克拉丽丝摊手：“我曾经就怀疑过，那个出现在洛杉矶的汉尼拔就是你，但，你似乎换口味了。”
　　第一次的汉尼拔，可不是被叫做汉尼拔的，而且，模样也不是用卡西利亚斯的真面目示人的。
　　至于为什么第二次卡西利亚斯用真面目？
　　也许是卡西利亚斯在有了第一次之后，在玩第二次，觉得用真面目会更加的刺激一些吧。
　　卡西利亚斯低头笑了笑，抬头：“所以，你为谁办事。”
　　“冥界警局。”
　　“呵。”
　　卡西利亚斯直接一笑：“在我印象中，墨菲斯托可是一位很传统的君王，他更加喜欢用断头台，也不希望搞的这样。”
　　克拉丽丝一阵惊讶：“你还不知道吗？”
　　卡西利亚斯微微一愣：“什么？”
　　“地狱已经换主人了。”
　　“什么？”
　　克拉丽丝看着一脸震惊的卡西利亚斯，很有玩味的手指点了点自己的下巴，若有所思的看去卡西利亚斯：“如果你说的是墨菲斯托的话，那么，如果你没有来这里，而是走正常程序的话，应该是能够在冥河的边上看见墨菲斯托的，不过，墨菲斯托也已经改名叫做卡戎了，而且，你如果没有钱的话，卡戎是不会带你过河的，所以，不用谢。”
　　卡西利亚斯皱眉：“谢你，为了什么？”
　　克拉丽丝耸肩：“谢我，如果不是因为你，你会出现在地狱，和那无数的灵魂挤在一起，你的衣服什么的，都会被抢走，这是新灵魂入了地狱之后都会遭遇的，我知道你多么在乎你的外表，所以我将你拉了过来，但现在看来，我似乎想错了。”
　　说着。
　　克拉丽丝盯着卡西利亚斯身上破破烂烂，甚至还有些泥土的工作服，忍不住的皱了皱眉：“发生了什么，我的牧羊犬，你怎么会把自己搞的那么狼狈了？”
　　卡西利亚斯眉心直跳，看着面前的克拉丽丝，语气渐冷：“行了，玩够了，是谁，出来吧。”
　　克拉丽丝挑眉：“你以为眼前的我，不是我？”
　　卡西利亚斯语气渐冷，拨动着自己那用去压制黑暗维度的力量：“克拉丽丝绝不是这样子的。”
　　克拉丽丝似乎很是认同的点头：“以前的克拉丽丝也许不会，但，如今的克拉丽丝，在被你戏弄了几十年后，早已经变了，你不也变了吗？”
　　卡西利亚斯直接起身。
　　力量！
　　……


第875章 吞噬黑暗维度计划
　　可是……
　　卡西利亚斯的力量直接轰了一个寂寞。
　　什么情况？
　　卡西利亚斯低头皱眉的看着自己的双手，他本以为自己中了什么幻象，但在强大的幻象，只要他催动自己的力量都足以碾压过去。
　　什么？
　　失去了镇压的黑暗力量爆发怎么办？
　　呵。
　　还是那句话。
　　卡西利亚斯如果那么在乎别人的话，他的第二职业也不会选择成为一位美食家了。
　　但！
　　对面的克拉丽丝则是环抱着双臂，看着站了起来，表演着什么的卡西利亚斯：“你在表演什么杂耍吗，坐下。”
　　话语落下。
　　咚的一声。
　　卡西利亚斯坐在座椅上，忍不住的看去对面的克拉丽丝，他怎么可能会因为克拉丽丝的一句话就自己坐下的。
　　“对了，我没和你说吗？”
　　克拉丽丝一边翻开自己面前的本本，一边抬头，看着面前的卡西利亚斯，似乎很是无辜地说道：“我拥有这个地方，只要你在冥界警局之中，就会受到我的控制，毕竟，老实说，你的灵魂，就是我在管理的。”
　　卡西利亚斯：“……”
　　观察室中。
　　莱克将自己的目光从表情丰富的卡西利亚斯身上收回，看去旁边还看的津津有味，似乎在做什么学术研究的蒂凡尼，摇了摇头：“等里面的事情结束了，将卡西利亚斯带到冥府来见我。”
　　蒂凡尼点了点头。
　　莱克说完之后，也是转身离开了。
　　看一会就好了。
　　莱克不八卦，尤其是这种八卦还涉及到男女感情的，对于这样的八卦，莱克更是敬谢不敏的。
　　不过……
　　莱克也没有等多久，仅仅大概是过了一会儿，具体多久，大概是十个灵魂排队被丢下烈火地狱的时间吧。
　　莱克将自己的目光从烈火地狱之中那哀嚎不断，源源产出黑暗情绪的画面之中收回，看去那在蒂凡尼带领下走来的卡西利亚斯，露出一丝笑容，指了指面前具象化出来的酒桌：“请坐。”
　　卡西利亚斯在看到莱克的第一时间，顿时就笑了：“我早该知道的。”
　　莱克给两人的杯中倒着酒，然后将卡西利亚斯的那一杯推给他，抬头看去：“你不觉得，这话有马后炮的嫌疑吗，早该知道，那为什么不知道呢？”
　　卡西利亚斯坐下：“因为，我觉得你打不过墨菲斯托的，最不济，也不太可能这么快，难怪前段时间，我感觉多玛姆对于我的掌控渐渐变弱了。”
　　“那你应该谢谢我，不是吗？”
　　“好。”
　　卡西利亚斯从善如流的点了点头，端起面前的酒杯：“那我就谢谢神王宙斯了。”
　　莱克哈哈一笑：“叫我莱克吧，毕竟，你和我，是老朋友。”
　　“如果真是老朋友，还戏弄？”
　　“不。”
　　莱克摇头看去卡西利亚斯：“如果真按照老朋友的套路来的话，我会变成你的菜单，而你，会躲着不见我。”
　　说完，莱克与卡西利亚斯对视了一眼，然后会心的笑了一声。
　　过了一会儿。
　　卡西利亚斯看去莱克：“所以，你转了这么大的圈子，找到我，是为了什么？”
　　莱克手指着地狱的方向，然后在指了指冥府的方向：“你看看，这里面差什么？”
　　卡西利亚斯顺着莱克手指的方向看去，然后就明悟过来了：“你要对黑暗维度下手？”
　　莱克微笑道：“对，帮我吗？”
　　卡西利亚斯呵呵一笑，摇头道：“帮你，我是被多玛姆控制的人，怎么帮你，而且，你都是神王了，你觉得，多玛姆敢来吗？”
　　上一次多玛姆敢过来，还是趁着至尊法师被维山帝责难的时候过来的呢。
　　眼下？
　　一个至尊法师已经让多玛姆不敢冒头了，一位神王，除非多玛姆得了失心疯，要不然的话，打死多玛姆，他都是不敢过来的。
　　莱克看去卡西利亚斯：“你的老师，让退位了。”
　　卡西利亚斯皱了皱眉，随即说道：“我相信老师会安排好的。”
　　莱克嗯了一声，看去卡西利亚斯：“古一会来我这里，我问她，有什么弟子想要带过来的，你知道她怎么说的吗？”
　　“王？”
　　众多弟子之中，如果说哪个弟子与至尊法师最好，陪伴至尊法师时间最长的，毫无疑问，就是至尊法师收养的王了。
　　要不然的话，为什么资质不太行的王会成为图书管理员呢。
　　“不，至尊法师说，如果有可能的话，希望能将你带走。”
　　“什么？”
　　“你不相信？”
　　“不。”
　　卡西利亚斯端着酒杯，低着头，双眸注视着杯中酒：“我相信，但我不明白。”
　　莱克笑道：“这有什么不明白的，说到底，你才是至尊法师按照接班人来培养出来的，要不然的话，古一也不会早早的将你放到纽约圣殿，让你守护那边了。”
　　卡西利亚斯沉默了。
　　过了一会。
　　卡西利亚斯抬头，看去莱克：“多玛姆不会那么轻易的过来的。”
　　莱克微笑道：“我知道，但如果多玛姆知道维山帝新挑选了传人呢，而且，再过不久，维山帝的力量将会是那个新传人的呢。”
　　卡西利亚斯摇头道：“不够。”
　　多玛姆惧怕的又不单单是一个古一。
　　还有奥丁。
　　甚至眼下还多了一个新的神王宙斯呢。
　　莱克点头道：“我知道，但如果我与奥丁两败俱伤呢？”
　　卡西利亚斯抬头看去莱克。
　　莱克微笑道：“如果是这样的话，多玛姆知道，他可以能够通过侵蚀地球，而获得侵蚀世界树宇宙的机会，不管是我，还是奥丁，或者是古一，都暂时下线了呢，你猜猜看，他会过来吗？”
　　卡西利亚斯皱眉：“你不怕玩砸吗？”
　　莱克哈哈一笑：“不怕，想要得到什么，就必须要付出什么，如果连这点付出都没有的话，怎么能够勾引黑暗维度上钩呢。”
　　最重要的一点。
　　如果不这么做，怎么能够迷惑现实宇宙呢。
　　如果说，谁最不愿意看到莱克的冥府变成冥界的话，那么，除却了奥丁之外，就只有现实宇宙本身了。
　　毕竟……
　　莱克如果掠夺了黑暗维度，就等于让现实宇宙的黑暗法则空缺了一块呢。
　　现实宇宙会这么坐视不管吗？
　　但还是那句话，如果是多玛姆自己送上门来，打算吞噬地球的话，那就不好意思了，这个哑巴亏，现实宇宙不吃也要吃了。
　　就如同现实宇宙想要对奥丁下手一样，一旦他想办法给拉走了奥丁，毫无疑问，这个哑巴亏，到时候莱克也是要吃下去的。
　　所以……
　　互换呗。
　　用一个多玛姆，换一个奥丁，现实宇宙觉得值不值另说，但莱克觉得很直，左右不过是让奥丁在多活一段时间罢了。
　　这么久的时间，莱克都等了，还在乎这么一点儿时间吗？
　　卡西利亚斯沉默了一会，点头：“如果我不答应你的话，是不是克拉丽丝……”
　　莱克直接打断：“克拉丽丝可不是我招募呢，是冥后薇薇安招募的，我还不至于用一个女人来要求你重出江湖的。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　莱克点头，抿酒，语气很是肯定。
　　他之前有这么想法，但这不是没有实施吗，有想法，没行动，自然的，莱克说这句话的时候，是无愧于心的。
　　卡西利亚斯看着莱克的表情，点了点头：“我有一个要求。”
　　“我答应了。”
　　“……我还没说什么呢。”
　　“不用。”
　　莱克将杯中酒一饮而尽，看了一眼在旁边示意腕表时间的助理，起身，看去卡西利亚斯，微笑道：“你好歹也是我的导师，而且，还是我尊重的拔叔，对于你，不管是什么要求，我都会答应，毕竟，这件事情，你做起来也是有风险的。”
　　一句话。
　　一旦开始这个计划之后，就表示，卡西利亚斯要重新与黑暗维度连上线，如果在计划开始之前，被多玛姆发觉到什么不对劲的话，多玛姆也许奈何不了莱克等人，但毫无疑问，是能够捏死为了得到黑暗力量而将自己献祭的卡西利亚斯的。
　　所以……
　　这件事情，卡西利亚斯是要首当其冲承担风险的，而且，在这计划之中，也是唯一一个需要承担风险的。
　　一旦计划暴露，卡西利亚斯会被多玛姆收到黑暗维度之中，届时，黑暗维度放下侵略，莱克也没有由头进攻了，到时候，卡西利亚斯会受到的折磨，是可以想象的。
　　所以，想要马儿跑，就要给马儿吃草。
　　莱克从来不吝啬，微笑的看去卡西利亚斯：“事成之后，你先去冥界警局，我答应你。”
　　“不。”
　　“什么？”
　　卡西利亚斯摇头：“我是说，如果成功了之后，我能不呆在冥界吗？”
　　莱克一脸错愕：“可是冥界警局有克拉丽丝呢。”
　　卡西利亚斯面色僵硬：“我不是牧羊犬。”
　　莱克哈哈一笑。
　　下一秒。
　　莱克露出一丝微笑，直接将卡西利亚斯给送了回去，在留卡西利亚斯一点儿时间，怕是黑暗维度那边就有察觉出来了。
　　……


第876章 转职钓鱼佬的托尼
　　“Boss？”
　　“嗯。”
　　“你不会同意汉尼拔的要求的吧。”
　　莱克在送走了卡西利亚斯之后，带着助理蒂凡尼也是从冥府离开了之后，坐上汽车，准备回纽约的时候，听到这句话，看了一眼蒂凡尼：“理由？”
　　蒂凡尼好奇的看去莱克道：“克拉丽丝真的是刚刚才知道汉尼拔的真正身份的吗，我怎么感觉……”
　　莱克笑道：“感觉像是知道了许久的样子？”
　　蒂凡尼嗯了一声。
　　如果是我的话。
　　不对。
　　蒂凡尼可是知道自己，在得知莱克的真实身份之后，自己的心理活动是个什么样子的呢。
　　所以，将心比心，就算克拉丽丝是一名心理学家，但，在怎么隐藏，隐藏都是隐藏不了的。
　　可结果呢？
　　蒂凡尼一点儿都没有从克拉丽丝的表情上发现，真的是第一次发现汉尼拔真面目卡西利亚斯真正身份的蛛丝马迹。
　　这就很不符合常理了。
　　莱克听到这里，哈哈的笑了笑：“你仔细看过有关汉尼拔的卷宗吗？”
　　蒂凡尼点头。
　　莱克说道：“那你应该知道，曾经，汉尼拔与克拉丽丝都在一起被梅森绑架过吧。”
　　“知道。”
　　“那个梅森是一个可以将猪的子宫移植到自己亲妹妹体内的疯子。”
　　“……”
　　蒂凡尼翻找了一下卷宗：“这个梅森，没有这方面的资料记载啊。”
　　莱克笑道：“当然不会有，梅森是华尔街的，虽然他的家族已经没得了，但，好歹也曾经是华尔街的一员。”
　　蒂凡尼吃惊的看了莱克一眼。
　　莱克将车辆停在了夏威夷超查局分部的大楼门口，带着蒂凡尼从车内走了出来，说道：“总之，这个梅森是个疯子，你猜猜看，如果梅森抓到了控制他自己吃掉了自己大半张脸得汉尼拔，猜猜看，汉尼拔会遭遇什么，但结果呢，克拉丽丝的结案报告之中是怎么写的？”
　　蒂凡尼翻阅着手上的卷宗，找到克拉丽丝曾经的结案报道，挑了挑眉，看去莱克：“这么说，克拉丽丝在汉尼拔假死的时候，就已经知道真相了？”
　　莱克笑了笑，没有说话。
　　也许克拉丽丝知道，也许不在，再一次，莱克对于别人的故事不感兴趣，他只想，将属于自己的故事写完美了。
　　不过……
　　莱克带着蒂凡尼进入折跃传送室，在进行倒数传送的时候，微微一笑，朝着蒂凡尼说道：“我可没有答应卡西利亚斯什么要求呢。”
　　蒂凡尼眼前一亮，看去莱克。
　　下一秒。
　　嗡！
　　折跃传送的光芒直接在传送室之中亮起，等到光芒消失了之后，莱克已经带着蒂凡尼，离开了夏威夷这边的超查局分部了。
　　什么叫做不掺和别人的事情。
　　不介入就叫做不掺和。
　　如果这件事情成功了，卡西利亚斯只有两个地方可以去，要么去他师傅古一的室女宫星系之中，当个文明开荒人，要么就是去冥界。
　　所以……
　　莱克不打算管这件事情，该头疼的是古一法师来着，而不是他。
　　晚上时分。
　　莱克来到超越传媒，接到了瑞秋，然后，便是一起改变了晚上的聚餐行程，然后一起朝着新阿姆斯特丹医院过去了。
　　没办法。
　　本来晚上聚餐的人儿，其男朋友车祸住院了，总不能说，聚餐聚不了了，那就各回各家了吧，这可不是交际之道呢。
　　很快。
　　新姆斯特丹医院的重症监护室。
　　莱克和瑞秋走出电梯，就看到了，在门口，那认真聆听着医生医嘱的人儿。
　　简单的来讲，就是车祸的人抢救过来了，这简直就是个奇迹，从那么高的山崖中摔下来，竟然没有多大的伤势，最多也就是双手的神经遭遇到了不可修复的破坏罢了。
　　手术医生连连惊叹。
　　但……
　　瑞秋的那名友人，被叫做克里斯汀的女子听到医生这么说，却是忍不住的瞪大了双眸，惊呼了一句双手？
　　那名医生叹了一口气，表示，他能够大难不死已经是个奇迹了，你不能指望，第二个奇迹，还能够发生在他的身上。
　　说完这件事情之后，手术医生以朋友的身份安慰了几下克里斯汀，然后重新戴上口罩，便是转身继续去忙活其他的事情了。
　　莱克听到这里的时候，第六感看了一眼监护室中的人，挑了挑眉。
　　嚯。
　　世界是真的小。
　　不对啊。
　　史蒂芬·斯特兰奇，这货是在洛杉矶的，怎么会一眨眼跑到纽约来住院了呢？
　　不过很快。
　　莱克的疑惑就得到解释了。
　　史蒂芬·斯特兰奇之所以会出现在洛杉矶，完全就是因为去飞刀的，而，邀请史蒂芬·斯特兰奇过去的还是熟人来着。
　　“你。”
　　莱克用一种你别骗我的眼神，看着说是自己邀请史蒂芬·斯特兰奇跑去洛杉矶的瑞秋，狐疑道：“开啥子玩笑？”
　　瑞秋摆手道：“我说的是唐！”
　　莱克挑眉，哦了一声：“他怎么了？”
　　瑞秋摇了摇头：“一个小手术，但动刀的地方很微妙，我不放心，所以就邀请史蒂芬·斯特兰奇过去主刀的。”
　　至于为什么会邀请斯特兰奇呢。
　　很简单。
　　新阿姆斯特丹医院可是个功能强大的医院，不管是纽约联邦调查局还是国土安全局的定点医院都是在这的，自然的，超越传媒也是经常对新阿姆斯特丹医院进行资助的。
　　而斯特兰奇还有克里斯汀就是这里的医生来着。
　　瑞秋是认识克里斯汀的，克里斯汀比瑞秋小，但在瑞秋还没有去华盛顿之前，算的上是好朋友的，来到了纽约之后，因为当时去医院做检查的时候，碰到了克里斯汀，然后，一来二去，就重新把断的关系给重新连接起来了。
　　瑞秋资助新阿姆斯特丹医院的原因，也有一部是因为克里斯汀也在这里。
　　当然了。
　　瑞秋认识的医术超绝的医生不止一个，还有一个豪斯医生，不过，豪斯医生只喜欢疑难杂症，不喜欢寻常的疾病，外加开刀才是关键，而不是其他，所以就没有邀请豪斯医生过去洛杉矶那边。
　　莱克听完之后，忍不住的再一次道了一句：“世界真小。”
　　旁边的瑞秋看了一眼莱克，说道：“是吧，世界本来就很小。”
　　莱克看了一眼瑞秋，笑了笑。
　　他说的世界真小，可不是瑞秋心目中所想的那个小。
　　如果莱克早知道今晚上聚餐的对象是斯特兰奇的话，莱克敢保证，他是绝对不会送机缘给斯特兰奇的。
　　等等。
　　不对。
　　是肯定会晚上个几天的，最起码，不会像今天这样，晚餐都没吃，就跑到医院这边来呆着。
　　不过也没有在医院待多久。
　　瑞秋在送上自己的祝福之后，和克里斯汀说了几句话，之后便是和莱克一起离开医院了。
　　上车。
　　瑞秋直接叹了一口气。
　　刚刚发动汽车的莱克瞥了一眼旁边的瑞秋：“怎么了？”
　　瑞秋摇头，回神：“没什么，只是，我已经不太好看，克里斯汀与斯特兰奇医生的恋情了。”
　　莱克明知故问：“为什么？”
　　瑞秋说道：“三个月前，克里斯汀告诉我，她和斯特兰奇医生相恋了，我就是不太看好的，这个斯特兰奇医生的医术是很精湛，可是为人有些骄傲，不对，是高傲。”
　　莱克笑道：“有本事的人不高傲，那什么时候高傲？”
　　“你就不高傲。”
　　“哈哈。”
　　莱克直接笑了一声，看去瑞秋：“是吗，谢谢，你应该和凯伦说一下，从我上学开始，凯伦就让我别那么高傲了，让我哪怕不喜欢那些小屁孩，最起码也不要离群。”
　　我不高傲吗？
　　莱克敢发誓，这是今年以来，听到的，最好听的一句夸赞了。
　　瑞秋翻了一个白眼：“你知道我说的不是这个，最起码，哪怕你如今是神王了，你对于路边摊的食物也不排斥吧。”
　　莱克说道：“我喜欢美食，而路边摊美食，别有一番风味，托尼那家伙，不也是满世界的去寻找各地的路边摊的吗？”
　　MMP。
　　自从托尼成了蛇夫座圣斗士之后，钢铁战衣都特么的不打造了，这也就算了，直接迷恋上了钓鱼这一活动了。
　　从奇瑞塔人入侵到现在过去多久了，莱克感觉自己最起码已经有四年没有遇见托尼·史塔克了。
　　刚开始的时候，莱克以为是托尼·史塔克一直躲着他。
　　等到去年圣诞节在中庭世界团聚的时候，莱克才从佩珀的话语之中琢磨过来，感情，托尼·史塔克从铁匠晋升为钓鱼佬了。
　　好家伙。
　　钓鱼钓上了蛇夫座，这算是开启了托尼·史塔克的什么兴趣之门吗，难道托尼这家伙还指望着，真正的钓鱼能钓上一头不亚于蛇夫座的东西吗？
　　什么叫做钓鱼佬永不空军？
　　这可不是口号来着，这是钓鱼佬们最后的倔强。
　　莱克想到托尼，无语的摇了摇头，要不是最近比较忙，如果有机会，他肯定是会找到托尼，然后潜水下去，给他的鱼钩上挂上一头美人鱼。
　　MMP。
　　到时候，我倒要看看，你怎么和佩珀交道。
　　莱克心中呵呵的冷笑了两声，打开自己的小本本，将这个计划给写了下来，一有空，立刻实施这个计划。
　　……


第877章 给托尼一条美人鱼
　　什么？
　　给托尼的鱼钩上挂个美人鱼，这算送女？
　　送就送吧。
　　不是有句话是这么说的吗，不关心自己下属的老板，不是一个好老板。
　　莱克觉得自己还算是一个好老板的，他给了托尼·史塔克一个蛇夫座的机缘，正常人，不说别的，一日一请安是有的吧。
　　但托尼呢？
　　不来就不来呗，莱克也不怪托尼，还有句老话是这么说的，蠢货才会从别人身上找原因，而聪明则是自己找自己的原因。
　　所以……
　　莱克反思过了，可能是自己对下属的关爱不太够，正好，借着下属钓鱼的时间，给他送一只美人鱼过去，关爱关爱自己的下属。
　　完美。
　　莱克眉毛一挑，一心二用着，便是驱车回到了家中。
　　瑞秋对于克里斯汀还有斯特兰奇的恋情还在持续预测着，简单的来讲，瑞秋很笃定，以如今车祸，直接断了自己吃饭家伙的斯特兰奇，是很难在与克里斯汀的恋情持续了。
　　原因很简单。
　　恋爱就是一个天平，男女双方各自站立在一端，尽管很多年轻有的不是太平了，但也不至于一头高高翘起，一头死死沉下。
　　以前斯特兰奇与克里斯汀就属于天平两端都是离地的。
　　但眼下？
　　丢了自己吃饭家伙的斯特兰奇的天平是直接的压下了。
　　莱克想了想，还是放弃了，将这件事情是他做的，告诉瑞秋。
　　没必要。
　　从目前来看，莱克似乎坑了斯特兰奇，但时间会最终证明，莱克其实是给斯特兰奇送机缘的。
　　如果按照维山帝的考察步骤，不说要需要多久才能将斯特兰奇拉过去，这万一考察个半天，觉得人不太合适怎么办？
　　维山帝不着急，但莱克着急啊。
　　我的黄金圣斗士整天在外面给别的神灵看家，这叫个什么事情呢？
　　所以……
　　莱克出手了。
　　只是。
　　当时间过度了三个月后，瑞秋突然忙起来了。
　　正如同瑞秋所预测的那样。
　　斯特兰奇与克里斯汀吹了。
　　这不，瑞秋时不时的就跑去安慰克里斯汀了，今天这一次，更是专门将克里斯汀请到了家里，在做大餐的同时安慰了。
　　只不过，但瑞秋听到克里斯汀今天的行程之中，有些无语的看着克里斯汀说道：“他都已经魔怔了，你还上赶着上去干嘛？”
　　莱克坐在不远处的沙发上，自顾自的抿着自己的杯中酒，顺便，看着小小棉袄海伦昨天写出来的一遍物理论文。
　　虽然看不懂，但，不明觉厉，莱克觉得很棒。
　　今年十二岁的海伦可是已经直接越级的被普林斯顿大学给录取了，而且拜师的是物理学的大拿。
　　莱克虽然一直看不起科技，但，女儿喜欢，莱克就喜欢。
　　所以……
　　莱克对于瑞秋与克里斯汀的谈话并没有过多的在意，依旧是在和自己女儿海伦视频通话着。
　　不过，对于瑞秋说的，那斯特兰奇已经魔怔了，莱克还是有所耳闻的。
　　众所周知。
　　联邦的医生是高收入群体的，更何况，斯特兰奇还是一位有着超高名声的外科手术医生，毫无疑问，其年薪就足以让诸多人望城莫及了。
　　但……
　　医学生的学费也高啊，而且，斯特兰奇是典型的联邦男人，简单的来讲，就是超前消费。
　　其实按照道理来说，哪怕是如今斯特兰奇的双手出了问题了，但省着点，还是可以过度了两三年的，但正如同瑞秋说的，斯特兰奇是个要强的人，以至于，他在这短短三个月的时间内花费了无数的力气去寻找能够治愈他双手的良药。
　　这么说吧。
　　三个月前，斯特兰奇的豪华公寓里面摆满了手表和奢侈品。
　　三个月后，斯特兰奇的豪华公寓里面空的可以跑马了。
　　这就是代价。
　　莱克对于自己造成的情况一点儿没有心理负担，任何事情都是需要代价的，而想要成为奇异博士的斯特兰奇所需要付出的就是如今的代价。
　　克里斯汀捂着自己的脸颊，有些无奈的听着瑞秋的抱怨：“我劝过让他放弃的，但他不愿意。”
　　瑞秋将刚刚出炉的牛排取了出来，递给了克里斯汀，在克里斯汀转身去放牛排的时候，摇了摇头道：“上个月，史蒂芬的史塔克银行信用卡就刷了二十五万了，银行风控部门已经准备采取措施了。”
　　之所以还没有采取，完全就是因为瑞秋打过招呼了。
　　但这笔钱，瑞秋肯定是不可能帮着史蒂芬出的。
　　瑞秋之所以打招呼，完全就是因为克里斯汀求到了她这边了，瑞秋是看在克里斯汀的面上，才和银行风控部门说了一下的。
　　至于史塔克银行那边为什么会同意，大老板的未婚妻和瑞秋的关系摆在那，敢不同意试试看，不想干了吗？
　　克里斯汀再一次朝着瑞秋做了一个抱歉的表情：“对不起。”
　　瑞秋摆了摆手：“二十五万对我而言是个小数目，我不在乎，但，对你而言，克里斯汀，你现在再和我说什么，你要为史蒂芬作保二十五万，让他去接受成功率基本为零的手术，拜托，你脑子被烧坏了吗？”
　　你是他女朋友，而且还是前段时间被史蒂芬喊滚的前女友呢。
　　克里斯汀直接沉默了。
　　坐在那边沙发上的莱克，听到这句话，眉毛一挑，抬头看去瑞秋：“其实，我觉得，克里斯汀可以借给史蒂芬二十五万。”
　　“什么？”
　　正在说这话的两女转身看去沙发上突然间出声的莱克。
　　克里斯汀露出了一丝感激的笑容。
　　但……
　　她没钱。
　　虽然她也是外科医生，也是做手术的，可是，她的名气可没有斯特兰奇那么高的，自然的，她的薪水虽然很客观，但一下子要她拿出来二十五万，还是心有余而力不足的。
　　最重要的一点。
　　克里斯汀这一次不是来为瑞秋借钱的，毕竟，她还没有那么廉价，在被斯特兰奇吼了那么几次之后，还上赶着。
　　她今天只不过是过来和自己好朋友吐槽与抱怨来着的。
　　所以。
　　克里斯汀对着莱克的提议笑了笑，道了一声谢谢，然后摆手道：“其实我也看不好那个手术，只不过，史蒂芬对于自己的双手真的魔怔了，他甚至开始鼓捣起那些神秘学了。”
　　莱克笑道：“这说明他不迂腐。”
　　可惜了。
　　在纽约搞神秘学，问过他了吗？
　　呵呵。
　　姑且不说，维山帝已经开始转动继承人的齿轮了，就算没有维山帝这回事情，斯特兰奇想要在纽约鼓捣神秘学，那也是根本不可能的。
　　不会有任何的恶魔或者天使会回应斯特兰奇的。
　　纽约境内，没有恶魔。
　　隔壁乡下新泽西倒是有几只，但昨天的时候，冥界警局第一次出动，已经将那几只恶魔给抓回地狱，然后直接投入炼狱当中榨取黑暗能量了。
　　深夜时分。
　　瑞秋心满意足的翻了一个身，从床上起身，裹着自己的睡衣，朝着洗手间走去。
　　过了一会儿。
　　瑞秋从洗手间走了出来，上了床之后，好奇的看去莱克：“斯特兰奇的事情，你搞的？”
　　正在享受着刚刚幸福回味的莱克挑眉，看去瑞秋：“我对于你们来说，真的是一个打开的书籍吗？”
　　赫敏也就算了。
　　但瑞秋。
　　难道，我没有我自己想象的那么神秘吗？
　　瑞秋说道：“如果这件事情不关你的事情，你是绝对不会插嘴的，也绝对不会说，借给斯特兰奇二十五万美刀是一比很划算的买卖。”
　　斯特兰奇已经废了。
　　身为一名外科医生，结果自己拿不动手术刀了，可不就是废了吗？
　　对于任何一家银行，甚至对于高利贷而言，此时此刻，将钱借给斯特兰奇，几乎都是一笔无法看见回头的钱来着。
　　把钱丢进水池里面，还能听个响呢。
　　但把钱借给斯特兰奇，那基本上就等于做慈善的，不对，还不是做慈善，就算是慈善，也没人会无缘无故的去做的。
　　所以，以斯特兰奇目下的状态而言，除非，你有内幕消息，否则的话，是绝对不会说出，这是一比划算买卖这句话的。
　　莱克听着瑞秋的分析，看着瑞秋的表情，笑了笑道：“怎么，如果我真有内幕消息，你会让你的好朋友克里斯汀不要放弃斯特兰奇吗？”
　　“不。”
　　瑞秋摇头道：“听你这么一说，我更觉得，要让克里斯汀放弃斯特兰奇了。”
　　莱克好奇的看去瑞秋。
　　瑞秋说道：“斯特兰奇的生活态度与克里斯汀本来就是不一样的，之前，两人是因为办公室而走在一起的，如果还继续办公室，是可以在一起的，虽然也不会在一起很长，但如今，斯特兰奇因为自己的双手而直接魔怔了，有一就有二，不过，我很好奇，斯特兰奇会变成什么样子。”
　　莱克听着瑞秋的分析，摸了摸下巴，然后看去瑞秋：“斯特兰奇是维山帝预定，用来接任至尊法师位置的那个人，斯特兰奇之所以会变成这样，不过是走向这一切的代价罢了。”
　　瑞秋微微一愣：“斯特兰奇会是下一任至尊法师？”
　　莱克哈的一笑，朝着瑞秋说道：“至尊法师只是古一，至尊法师的名头太大，斯特兰奇镇不住，充其量，最多也就是个奇异博士吧。”
　　瑞秋：“……”
　　……


第878章 是时候表演真正的技术了
　　“我明白了。”
　　“……”
　　莱克看着自己说完，沉默了三秒钟，然后就说自己明白的瑞秋，眨了眨眼睛，虽然很不想去问，但还是忍不住地问道：“抱歉，我能问下，你明白什么了？”
　　瑞秋耸肩道：“这个家伙，你不喜欢。”
　　“哈？”
　　“你欣赏斯特兰奇？”
　　“当然不是。”
　　“那你很惊讶？”
　　“我……”
　　莱克张了张嘴，看着一脸笃定，外加难道不是这样的表情，失声的笑了一下：“好吧，我不喜欢他，你就明白这个了？”
　　瑞秋微微一笑。
　　这有什么很难猜测出来的。
　　如果莱克欣赏这个斯特兰奇的话，毫无疑问，就算斯特兰奇没有资格带上至尊法师的帽子，莱克也会帮忙带上去的。
　　看看托尼·史塔克就知道了。
　　如果换做斯特兰奇的话，姑且不说，小宇宙修行法会不会给到斯特兰奇，就单说一点，就算斯特兰奇得了小宇宙，在那边磨磨唧唧了那么多年，就算成功了，莱克也是不会让他成功的。
　　一句话。
　　莱克虽然不能说主宰地球的神灵，但可以说上一句，如果莱克欣赏一个人的话，那么，那么人是可以直接走上巅峰的。
　　可是斯特兰奇呢？
　　瑞秋摸了摸下巴：“你这几天没事情吧。”
　　莱克狐疑的看去瑞秋。
　　瑞秋说道：“忘记一段恋情，最好的办法就是开启一段新的恋情，正好，我和佩珀约好了过几天去巴黎购物的，我打算把克里斯汀带走，不会影响到你的计划吧？”
　　莱克摇头。
　　他还不至于将一个普通女人拉进他的计划之中来算计着，就算有，莱克也会在算计之后给予那个女人满意的报酬。
　　也正因为此，莱克很少去算计女人，没必要。
　　第二天。
　　莱克直接出现在了布鲁克林大桥下的一个被铁丝网围起来的篮球场边上了。
　　虽然现在才是早上七点多钟，但此时此刻，篮球场中，可是已经有诸多的篮球爱好者聚在一起打篮球了。
　　莱克看了看手上腕表的时间，找了一个能够看得见篮球场的路边凳子，坐了下来。
　　“咦？”
　　正从自己公寓出来，穿着运动服还有带着耳机的蒂凡尼看着那边坐在凉椅上的莱克，停下脚步，看了看四周，然后好奇的走了过去：“Boss，你这是……被瑞秋给赶出来了吗？”
　　莱克抬头看着蒂凡尼，沉默了一会：“会说话就多说一些，你今年的年终奖没了。”
　　蒂凡尼顿时脸色垮了：“Boss……”
　　莱克看着不远处篮球场那边出现的一个带着帽兜，鬼鬼祟祟的家伙，做了一个嘘声的手势。
　　蒂凡尼停止表演，顺着莱克的目光看去。
　　莱克说道：“想看就坐下来看，别打扰我看戏。”
　　看完这场戏之后，他也该去找奥丁，将自己要出演的戏份给演绎一下了。
　　古一退位。
　　神王宙斯与神王奥丁两败俱伤。
　　这样的节奏，才是能够让黑暗维度的多玛姆宽心，能够提起勇气，重新从太阳系的外面，杀回来，掠夺小破球的呢。
　　蒂凡尼坐了下来，看去篮球场那边。
　　但见那边，一个站在篮球场铁护栏外面，带着帽兜的人，叫来了一个正在打篮球的家伙，在那边不知道说着什么。
　　但从那男子的表情上来看，应该是一件对男子特别重要的事情。
　　就在这时。
　　蒂凡尼看着那打篮球男子离去，然后那带着帽兜的男子转身的那一刻，眼前一亮：“斯特兰奇医生？”
　　莱克看去蒂凡尼：“你认识？”
　　好家伙。
　　看来这斯特兰奇的名声不是说笑的呢，怎么感觉是个人都认识呢。
　　蒂凡尼嗯了一声说道：“之前局里，好几位因为执行任务而受伤的探员的手术，基本上都是斯特兰奇医生操刀的，然后，维多利亚·汉德指挥官也乐见于此，所以，斯特兰奇医生的名头才能在这短短的两年世界闯出来的。”
　　莱克皱眉：“我们造势的？”
　　蒂凡尼点了点头。
　　好家伙。
　　莱克眉毛一挑，听着蒂凡尼的这句话，忍不住的再一次看去斯特兰奇，开始严重怀疑一件事情了。
　　话说……
　　维山帝之所以看中斯特兰奇，怕不是觉得，斯特兰奇因为和超查局的关系，而觉得斯特兰奇与他之间有个什么关系所以才会看中斯特兰奇的吧。
　　虽然维山帝是没有自我意识的，但本能不表示就不存在了。
　　就算是最低级的生物，其本能也是存在的，更何况维山帝这种高级生命体呢，趋利避害，几乎是每个生物都存在的本能。
　　维山帝也不例外。
　　话说，维山帝不会认为，如果他自己随随便便找个传人，会被他一巴掌拍死，所以干脆挑挑拣拣，因为这个原因而选择斯特兰奇的吧。
　　诚然。
　　莱克对于斯特兰奇不感冒，但莱克的不感冒就已经是好事情，因为，莱克的不感冒，就表示着，这件事情怎么发展下去，他是没有任何意见的。
　　换句话讲。
　　莱克对于斯特兰奇接古一的班变成奇异博士并不反对，最起码，不会出现，一个陌生人接替了古一的班，而莱克会直接一巴掌去呼死那个家伙的局面的。
　　当然了。
　　就算是斯特兰奇，想要避免莱克的巴掌降临，也不是百分之百的，不过，在斯特兰奇没有惹到莱克的前提下，是不需要担心这样的无妄之灾发生的。
　　莱克目光闪烁了一下，随即呵呵的笑了笑。
　　有趣。
　　过了几天，基本上是瑞秋带着克里斯汀去巴黎的时候，莱克也收到了斯特兰奇离开纽约的消息了。
　　莱克将手上的几分文件签署了好了之后。
　　下一秒。
　　一具分身直接被莱克丢了出来。
　　莱克看去办公室中的蒂凡尼说道：“是时候表演真正的技术了。”
　　蒂凡尼愣了愣，等到她回神过来之后，莱克，已经在原地消失了。
　　嗡！
　　世界树宇宙之中。
　　轰隆！
　　身穿宙斯圣衣的莱克直接出现在了世界树宇宙与现实宇宙的边缘地带，手上的主神之枪直接轰落，威能直接震荡着四周的空间。
　　“奥丁，出来一战！”
　　莱克语气冰冷的朝着世界树宇宙内部直接对着奥丁下达了战书。
　　瞬间。
　　宇宙中，称得上神灵的目光都跨过或多或少的空间，直接的落在了此地，一些神灵惊疑不定，一些神灵则是饶有兴致，还有一些神灵则是大气不敢喘！
　　猜猜多玛姆属于第几种？
　　多玛姆都不属于这三种，事实上，多玛姆此时此刻，连太阳系都没有进入，只是远远的吊着，连头都不感冒的在那边远远的看着。
　　但……
　　多玛姆是个近视眼来着，这么长的距离，多玛姆用眼睛看，是完完全全的看个寂寞的，不过，这不妨碍多玛姆去感受着莱克的气息。
　　还有那……
　　轰隆！
　　身披金甲还有披风的独眼奥丁手持着自己的永恒之枪格挡下了莱克对世界树宇宙屏障发起的攻击，亦是气势汹汹的出现在了莱克的面前：“宙斯，你太过分了。”
　　真就特么的痛打落水狗的吗？
　　咦。
　　等等，好像有哪里不对劲。
　　莱克听着奥丁的这句话，直接哈哈大笑起来：“奥丁，你的面皮之厚，再一次让我叹为观止，过分，我给你水月静好自取灭亡的机会，但你却一而再的来挑衅我，你真的以为，在诸神黄昏的齿轮之下，步入灭亡的你，无法被我击杀吗？”
　　诸神黄昏是诅咒，但同时，也是一种另类上的保护。
　　最起码……
　　诸神黄昏诅咒奥丁会死在这诅咒之下的同时，也从某种意义上表示，在诸神黄昏发动之中，奥丁只能够死于诅咒的。
　　奥丁面色阴沉的看着莱克：“但我的两次算计，你都没有中招。”
　　莱克听着这句话，忍不住的眨了眨眼睛：“所以，你的意思是，我还要感谢你不成，奥丁，你面皮之厚，足以让银河都望之莫及。”
　　说着。
　　莱克直接呼出一口气，伴随着法天象地的神通施展出来，直接化作了一尊伟岸的神灵，手上的主神之枪亦是同步增长：“奥丁，今天我就让你知道，跳蚤在跳，也是无用的。”
　　说完。
　　莱克手上的主神之枪直接如同标枪一样，朝着奥丁如同渔夫在海边叉鱼一样，直勾勾的叉了过去。
　　轰隆一声！
　　身形站在世界树宇宙之中，直接催动着世界树宇宙力量为所用的奥丁举起自己的永恒之枪。
　　哐！
　　巨大的震撼直接席卷四周，瞬间，将远处的好几个小行星带直接化作粉末。
　　“宙斯！”
　　奥丁怒吼了一声，一个深呼吸，体型亦是直接变大，直接露出了奥丁，巨人奥丁，本该有的标准身高。
　　他本来也就是巨人一族的。
　　只不过……
　　在奥丁用花言巧语让父神尤弥尔化作世界树宇宙之后，巨人一族直接将奥丁给驱逐了，羞于奥丁为伍，所以奥丁也干脆不用巨人的体型示人了。
　　但这改变不了奥丁本就是巨人的事实。
　　而如今，奥丁直接暴露出自己的巨人奥丁的模样，基本上也表示着一件事情了。
　　宙斯这是在玩真的。
　　同时。
　　这也是，无数，目光落在这里的神灵，心中此时此刻所想的。
　　……


第879章 最为复杂的洛基
　　“快快！”
　　“什么事，这么火急火燎的。”
　　“快点，那个宇宙大孝子和世界树大孝子打起来了。”
　　“什么，世界树不是进入诸神黄昏了吗？”
　　“对啊。”
　　“现在看着就行了，怎么会打起来呢。”
　　“谁知道，赶紧来。”
　　“……”
　　宇宙大孝子，毫无疑问，指的就是莱克了呗。
　　毕竟……
　　在当时，莱克吞噬伊戈的时候，论架势，可是一点儿都不比现在的弱的，甚至，还有过之而无不及，毕竟当时，莱克就是靠着吞噬伊戈而成就自己的神王之位的。
　　至于世界树大孝子？
　　毫无疑问，奥丁呗。
　　奥丁可是忽悠着尤弥尔身死而化作世界树宇宙才能够成为神王的。
　　所以，在宇宙神灵的眼中，不管是奥丁，还是宙斯，都是半斤八两，都是绝代狠人，从弑父这一属性上来看，就知道，这两货都是属于那种不可轻易招惹的天神了。
　　但这不耽误大家伙看戏啊。
　　伴随着神灵之中那几乎是无差别的通讯，几乎，大半个宇宙神灵的目光，都穿越了时空甚至还有些时间的束缚落到了如今这边了。
　　甚至就连那真正的天神组的目光也落过来了。
　　多玛姆自然而然的也是在其中的。
　　“轰隆！”
　　“轰！”
　　空间在震荡，时空在絮乱着。
　　以法天象地神通变作巨人的莱克与暴露出自己本身的奥丁在激战之中所造成的战斗余波，直接席卷着四周的宇宙。
　　世界树宇宙的边缘地带，空间被打的四分五裂，甚至直接陷入了空间乱流之中。
　　而现实宇宙这边？
　　一样如此，甚至，在那时空乱流之中，裹挟进去的战斗余波，直接席卷着在那时空乱流之中若隐若现的几个平行时空。
　　在这天神级别的战斗之中，那本来就是平行的时空更是承受了自己难以承受的力量，但凡是被这战斗余波侵袭到的，直接开始上演末日之景色了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　奥丁与莱克瞬间倒飞出去，一口大血自奥丁的口中喷出，瞬间气势直接变得萎靡了起来，轰在了一颗行星之上。
　　莱克……
　　一声猛哼之后，莱克直接在虚空之中站稳脚步，然后，脸色一阵潮红之后，一口不多不少刚刚好的鲜血自莱克的嘴角溢出。
　　这样子应该能让多玛姆相信了吧。
　　莱克心中如是的想着。
　　不过，还没等莱克搞清楚多玛姆究竟信没信的时候，看样子，似乎奥丁倒是相信了。
　　轰的一声，奥丁直接从小行星上在一起起身，还是出现在了世界树宇宙的边缘，脸色有些苍白，气息有些混乱的对着莱克说道：“宙斯，你还要继续吗？”
　　奥丁说着，目光飘忽，语气，似有所指的样子。
　　莱克似乎后知后觉的用第六感朝着四面八方开始扫荡了一下。
　　“欧尼谢特！”
　　“快走。”
　　“走个屁，老子是第一个被看到的。”
　　“哈哈哈。”
　　“我们只是看戏的，你们继续。”
　　“……”
　　宇宙间大半个神灵在莱克这第六感的扫射之下，有许多选择收回了自己的目光，还有些躲闪不及被扫空的索性破罐子破摔干脆不收回了。
　　哇塞，这宇宙，平时看上去不显山不露水的，好家伙，天神级别的神灵也不在少数啊。
　　莱克不动声色的一挑眉毛，随即看去奥丁：“把你的雷霆神权交出来，否则，不用诸神黄昏，阿斯加德都将破碎。”
　　奥丁面色阴沉：“你就不怕两败俱伤。”
　　莱克面无表情：“比起死亡，我更愤怒有人算计我。”
　　奥丁：“……”
　　你要是在我算计你的时候这么说，我还信你。
　　奥丁亦是心中如是的想着，他如今在世界树宇宙当中，毫无疑问，智慧加持还是存在的。
　　只是……
　　奥丁看着面前，再一次凝聚起自己力量，看上去是真个愤怒到了极致，哪怕两败俱伤都要换走他的莱克沉默下去了。
　　他不敢赌。
　　甚至，只要是有一线希望，他都不愿意去面对，眼下，诸神黄昏虽然发动了，但他还想挣扎一下，可如果当下直接与莱克互换了，莱克会不会死他不知道，反正他是铁定看不到了。
　　所以。
　　奥丁的独眼闪烁着难以言喻的神色，最后，面无表情的一声冷哼，直接看向莱克，毫不犹豫的放弃了自己的最后雷霆，转身进入了世界树宇宙。
　　莱克收起最后一丝雷霆，刹那间，右眼之中的雷霆瞬间吸取到了足足十万年的时间一样，快速的壮大着，彻底的进入成熟期了。
　　但。
　　噗的一声。
　　莱克嘴角即将上扬的那一刻，瞬间，脸色变得苍白，口中，直勾勾的喷出了一口含量极大的鲜血，金色的血液喷在了虚空当中，几乎是在一个呼吸的时间内，瞬间被吸收的一干二净了。
　　下一秒。
　　莱克直接朝着后面闭着双眸倒去，在倒去的那一刹那，雷霆高挂与混沌原力宇宙之中，轰隆隆的，散发着无尽的威严，似乎在警告着任何敢对混沌原力宇宙有想法的神灵与势力。
　　如果你们想死的话，可以进来试试。
　　至于莱克？
　　在朝着后面倒去的那一刻，就身形直接消失，被混沌原力树给接住，拽回了混沌原力宇宙之中了。
　　“这……”
　　宇宙中大部分的神灵面面相觑着，这场战斗，看样子，似乎是个两败俱伤的局面。
　　可……
　　说好的今日必须死一个神王的呢，这算什么？
　　虎头蛇尾吗？
　　“哎。”
　　“散了散了。”
　　“没意思。”
　　“还以为今天能看到一位神王陨落的画面呢，结果就这。”
　　“诸位大哥，他们两败俱伤了，这难道不是我们的机会吗？”
　　“啥，你说啥？”
　　“煞笔！”
　　“哎，你怎么骂人呢。”
　　“骂的就是你，自己想死，自己死去，别拉着别人，一个受伤的神王，也是你一个小小维度神能够触碰的？”
　　“走了走了，和一群维度神有什么好说的，一群可怜虫，困在自己的维度之中，不知天高地厚。”
　　“也是，散了散了。”
　　“……”
　　诸多宇宙间将目光投递过来的神灵在三言两语之下，还有在这兴致缺缺的情况下，直接一个接着一个的收回了自己投递到这边而来的目光。
　　任何所取必定需要付出代价，雄心虽然很美，但却不是廉价之物。
　　一群傻乎乎的维度神也许看不到真相，但那些高等级的神灵还是能够看得出来一二的。
　　就算如今的莱克受伤了，但，一位白手起家，弑父证道的狠人，是可以趁他病要他命的吗，也许可以下手，但下手之后那未知的代价是诸多神灵在细想之中无法承受的。
　　至于奥丁？
　　奥丁是世界树宇宙的神王来着，人家窝里斗还行，但你一外人，你跑去试试，那群隐藏起来的巨人不出来敲死你才叫怪事呢。
　　神王宙斯身负两宇宙的血脉，这几乎是在吞噬伊戈的时候已经被大曝光的，他既是现实宇宙的天神，同样的，也是世界树宇宙的天神。
　　不过，在诸多神灵撤回了目光之后，在那太阳系的边缘，久违的，用肉眼几乎无法看见的黑暗冒头了。
　　多玛姆从黑暗维度之中探头，注视着在战后，风平浪静，毫无波澜，只有那无数破碎的星辰表示着此地曾经遭遇过何等大战的太阳系，那五彩斑斓的双眸之中却是闪烁着，不知道是何等异样的光芒。
　　但……
　　神王宙斯与神王奥丁虽然两败俱伤了，可是，还有一个让他忌惮的人儿呢。
　　算了算了。
　　多玛姆的野心被求生的本能给暂时的压制了下去，无尽的黑暗开始涌动翻滚着，然后，如同一只鳄鱼一样，缓缓的将自己的脑袋给沉入了无尽的黑暗之中去了。
　　阿斯加德。
　　“噗！”
　　刚刚回到自己神宫中的奥丁，在解除了自己的神王武装之后，再也控制不住的，直接大口的喷出一口金色的血液。
　　和莱克表演可不一样，奥丁可是实打实的受到重伤的。
　　按照正常的节奏来说，在当时，在地狱维度，他被莱克的主神之枪洞穿的时候，其实就应该进入奥丁长眠养伤了。
　　但诸神黄昏的齿轮转动，奥丁怎么可能在这个时候跑去长眠呢。
　　这一次虽然没有受伤，但却是在莱克破城灭族的威胁之下，直接放弃了自己的雷霆神权，在自己的神权被拿走之后，毫无疑问，是伤上加伤了。
　　奥丁如同暴躁的公牛一样，喷出几口热气，扶着自己的王座的扶手缓缓的起身，然后便是努力的控制着自己朝着后面的寝宫而去了。
　　就在奥丁消失没多久之后。
　　宫殿门口出现了一人。
　　一头戴鹿角的洛基出现在了宫殿之中，刚刚进入宫殿，呼喊了一声父亲，然后，便是看到了空荡荡的宫殿。
　　洛基扭头看了看四周，毕竟，他可是刚刚才看到奥丁回来的呢，怎么就消失了呢？
　　过了一会儿。
　　洛基出现在了王座所在的高台之上。
　　入眼。
　　地面上，一摊金色的血液很是显眼。
　　高台上的洛基抬头看去高台下的洛基，渐渐的，在高台下的洛基目光闪烁之中，高台上的洛基，身形渐渐消失不见了。
　　……


第880章 莫度：最大的邪恶
　　洛基是一个很复杂的神。
　　这是毫无疑问的，毕竟，遍数宇宙神灵无数，洛基的出生与成长，毫无疑问，都是最复杂的一个。
　　不过，如果洛基不复杂的话，也不至于会让洛基冠以谎言之神、诡计之神的称谓了。
　　洛基是冰霜巨人出身，而且，还是最实打实毋庸置疑的冰霜巨人出身，但结果呢，洛基却是被奥丁抚养用着神灵体系而教育长大的。
　　如果说奥丁是用心收养的话也就算了。
　　但奥丁是真心收养的吗？
　　肯定不是的。
　　如果奥丁真有这个心的话，那么，洛基该和索尔一样，都有着继承王权的权利，可是，洛基别说权利了，连竞争的机会都没得。
　　所以……
　　洛基之所以会变成如今这个样子，不说多，最起码，奥丁要背百分之八十五的责任。
　　眼下？
　　索尔去了火之巨人苏尔特尔的国度之中平息跑路了，如今，洛基注视着王座前的一摊鲜血，不知道思考着什么了。
　　混沌宇宙中庭世界之中。
　　赫敏从魔法国度之中跨界而来，站在了混沌原力树下，然后，脸上担忧的表情直接变成了无语，看着在混沌原力树上吐出一个两个血包的莱克，翻了一个白眼：“你就不能提前说一下的吗？”
　　莱克将最后一个血包吐出，饮了一口波本，漱了漱口：“提前说，我提前说过的啊。”
　　赫敏无语道：“我是说，你要做的时候提前说一下。”
　　莱克哈哈一笑：“抱歉，提前说了，怕露出什么破绽，怎么样，多玛姆有上钩吗？”
　　他现在是重伤状态，不好出面。
　　赫敏摇头道：“看样子，你的计划失败了，多玛姆仅仅是在太阳系边缘冒头了一下，然后就重新将自己给隐藏起来了。”
　　这如果不叫失败，那什么才能叫做失败呢？
　　莱克可不这么认为，笑道：“冒头了，那这说明这是好事情，多玛姆心中已经有这个念头了，而接下来，我们要做的，就是起一把火，彻底的将多玛姆心中的这个念头给点燃。”
　　“你是说卡西利亚斯？”
　　“对。”
　　莱克点头道：“我能做的，已经都做了，具体的，能不能真的让多玛姆上钩，就要看卡西利亚斯了，不过，我很看好卡西利亚斯。”
　　毕竟卡西利亚斯可是又被叫做汉尼拔呢。
　　汉尼拔忽悠人的功底那是毫无疑问的，看看和汉尼拔打过交道的一男一女的两名联邦探员？
　　克拉丽丝·史达琳，那已经是在寻找自己牧羊犬的羔羊了。
　　至于那个男性探员，脑子都被玩坏了，心甘情愿的被汉尼拔开颅了。
　　赫敏说道：“那需不需要将混沌原力宇宙屏蔽下去？”
　　莱克好奇道：“为了什么？”
　　赫敏说道：“你不是要引诱多玛姆吗，别忘了，混沌原力宇宙，还有你的七灯军团，可就在多玛姆通往小破球的必经之路上呢。”
　　莱克摆手道：“不需要。”
　　“什么？”
　　“如果要让多玛姆从这边明晃晃的路过的话，哪怕是我真的受伤了，多玛姆都是不敢的。”
　　“那你……”
　　“卡西利亚斯会玩召唤流，直接一步到位，如果让多玛姆慢悠悠的朝这边跑去小破球，鬼知道他要多久。”
　　路程长了，对于莱克而言，那就是夜长梦多了。
　　万一在多玛姆赶路的时候，出现个什么意外，直接让多玛姆掉头就走怎么办？
　　所以……
　　直接玩召唤流，直接将还在太阳系边缘的多玛姆召唤到小破球上空，到时候，多玛姆就算是在察觉到什么不对劲的地方，都是已经没用了。
　　他想要入侵吞噬米德加德的行为已经成为事实了，而莱克反过来吞噬了多玛姆的话，会让宇宙胆寒的同时也不会引起其他不必要的麻烦。
　　赫敏眨了眨眼睛，听着莱克的这句话，过了一会儿，摇了摇头：“我已经开始为多玛姆默哀了。”
　　莱克嘴角上扬：“等到时候，我们一起为多玛姆默哀，毕竟，多玛姆也算是老对手了，就算我要杀了多玛姆，但必要的送行仪式，还是会为多玛姆准备上的。”
　　他义弟墨菲斯托那一次，他因为太忙，忘记了开席这回事情。
　　但多玛姆这一次？
　　算了。
　　到时候连同自己的义弟墨菲斯托那一次，一起开个席吧，默哀的同时，顺便庆祝一下他的冥府，因为墨菲斯托还有多玛姆，正式晋级为冥界了。
　　与其同时。
　　小破球上，大雪山之巅。
　　咚的一声。
　　史蒂芬·斯特兰奇如今的穿着和打扮充分的证明了，从联邦精英沦为联邦流浪汉只需要一个【破产】步骤就够了。
　　在史蒂芬·斯特兰奇疯狂敲门的时候，附近的居民似乎如同看不见史蒂芬一样。
　　在刚刚。
　　史蒂芬见识到了世界真实的一面，但却又被扫地出门了，这如何能让史蒂芬甘心呢，在命运的齿轮与自己的作用之下，史蒂芬效仿起了某只猴子。
　　卡玛泰姬的之中。
　　至尊法师感受着后来的来人，抬头，注视着以三大圣殿而组成对小破球的结界，头也不回地说道：“你觉得我不应该将他赶出去？”
　　莫度从后面走出：“已经五个小时了，他还在门口等着呢，他身上有股劲。”
　　至尊法师头也不回的继续道：“倔强，傲慢，还有野心，似曾相识。”
　　莫度说道：“他让你想起了卡西利亚斯。”
　　至尊法师嘴角露出一丝微笑。
　　她说的是莱克。
　　她与莱克的相遇，是在莱克的五岁，在那个时候，至尊法师从莱克那瘦弱的身躯之中几乎看到了与年纪根本匹配不上的无数情绪。
　　至于卡西利亚斯，毫无疑问，也是符合这句话的描述的。
　　但史蒂芬·斯特兰奇？
　　傲慢肯定有。
　　野心自然也是有的。
　　但倔强？
　　与其说史蒂芬·斯特兰奇有着倔强，还不如说，史蒂芬·斯特兰奇有着谜一样的自信，毕竟，这股自信是维山帝给的，而不是史蒂芬·斯特兰奇自带的。
　　不过，对于莫度的说辞？
　　至尊法师表情淡淡地说道：“我可不敢在让一个有天赋的学生在入门后让黑暗吞噬了。”
　　围绕着至尊法师转圈圈的莫度停下角度：“但你没有失去我。”
　　至尊法师收回目光，看去莫度。
　　莫度说道：“我渴望得到力量，去打败敌人。”
　　至尊法师露出一丝微笑：“因为你从未堕落进黑暗。”
　　这是高情商的说法。
　　低情商？
　　莫度曾经想要黑暗维度的力量，但可惜，黑暗维度没有给莫度，至于莫度觉得他获得了力量，用东国的话来讲，那就是自己练功走火入魔产生的错觉罢了。
　　而且……
　　莫度看去至尊法师：“这个史蒂芬是维山帝选定好的传人，这是真的吧。”
　　至尊法师不动声色的看向莫度。
　　在全球小黑肉体消失不见了之后，因为莱克仁慈，而觉得至尊法师缺少一个仆人而幸免于难的莫度的心思早已经起了变化了。
　　莫度看去至尊法师：“您说的对，黑暗的力量总是遍布在各个角落之中，他总有着无数的办法引诱人堕落进他的黑暗，所以，对于这样的黑暗，作为圣殿法师的我们，都应该将他们完全的消灭。”
　　至尊法师放下手上摆弄的活计。
　　莫度继续说道：“在面对日渐越深的黑暗，或许，斯特兰奇能够帮助卡玛泰姬渡过难关。”
　　至尊法师明悟了。
　　莫度这是越过她，已经和维山帝取得联系了。
　　这是越权了啊。
　　我还没退位呢。
　　至尊法师心中如是想着，已经开始怀疑，当时，保住莫度的性命是不是一个错误了。
　　不过。
　　至尊法师合起了手上的书籍，表情淡淡的看去莫度：“也许你说的对，莫度法师，但，记住，黑暗不是邪恶，邪恶的一定是黑暗的，但黑暗的，却不太可能都是邪恶的。”
　　说着。
　　至尊法师留下了书籍，转身朝着外面走去。
　　莫度站在原地，脑海之中回荡着一句话。
　　莫度法师！
　　以前，至尊法师称呼自己的学生，最起码，在私底下可都不会冠以法师之名的呢。
　　她知道了？
　　莫度心中突然间有过一丝惶恐与不安，但随即，看着至尊法师离去的背影，低头，目光微微的闪烁了一下。
　　就算是被知道了又如何？
　　你的退位，已经是板上钉钉的了。
　　身为守护地球的至尊法师，在面对一个有着超强潜力种族被灭绝的事情而无动于衷，如果说卡西利亚斯仅仅是被黑暗给引诱而吞噬的话。
　　那么你，至尊法师，你则是完完全全的心甘情愿的走进了最大的黑暗之中。
　　莫度法师心中如是的想着，用这样的念头坚定着自己的决定，然后回神，也是离开了脚下的这座宫殿了。
　　深夜时分。
　　咚的一声。
　　莫度法师推开了面前的卧室房门，让跟在身后的史蒂芬走了进来：“洗个澡，休息一下，有时间的话，冥想一会儿，稍后古一会传唤你。”
　　说着。
　　莫度法师将一个纸条递给了史蒂芬。
　　史蒂芬接受，看着上面的字母：“这是什么，我的什么咒语吗？”
　　走到门口的莫度转身看去史蒂芬，笑了笑：“不，这里的无线网络的密码。”
　　史蒂芬：“……”
　　……


第881章 天意在我
　　“这个莫度……”
　　半月后的大雪山上，莱克与至尊法师坐在另外一处雪山之巅饮茶，远远的看着在那广场之中客串着教练的莫度，忍不住的摇了摇头。
　　莱克在听完至尊法师的述说之后，笑了笑：“所以说，如果将来只剩下蠢货与傻子，能够幸存下来的，肯定是傻子，这不是没有一定道理的。”
　　何解？
　　蠢货喜欢作死，而傻子只有本能。
　　套用在目下的情景之中，那么，蠢货就是莫度，而傻子就是维山帝了。
　　就连维山帝，一个只剩下最基础本能的维山帝都知道，在挑选传人的时候，是要将他的意见给考虑进去的。
　　但这个莫度呢？
　　我是最大的邪恶？
　　开什么玩笑，老子不管是表面上，还是里子里面，都是正派角色的形象好不。
　　身为一尊神，而且还是一尊天神，默默的帮助着小破球完成科技的跃迁，在知道小破球曾经是米德加德之后，不仅仅没有赶走地球人，甚至自己动手将米德加德给搬家了？
　　这是什么样的精神，毫无疑问，这是舍己为人的精神。
　　而眼下，你一个小小的圣殿法师，自己老大都没发话呢，你就视作我为最大的邪恶？
　　脑子是瓦特了，还是被驴踢了？
　　而且……
　　你家老大还在位呢，你就这么明晃晃且急不可耐的投奔维山帝太子，这合适吗。
　　最重要的一点。
　　你是从哪里来的错觉，觉得如今的维山帝之王古一和我结盟了，而这位维山帝太子就敢在继承王位之后和我对着干呢？
　　莱克对此有些搞不懂。
　　不过……
　　小黑的脑回路从来就不是让人搞懂的，历来，小黑的脑回路从来都是让人刷新自己对世界的认知的。
　　估计向来，这一次而不例外。
　　莱克心中如是的想着，摇了摇头。
　　至尊法师对于莱克的吐槽不持反对意见，在替莱克满上茶水的时候说道：“在我众多的弟子之中，莫度从来都不是最出色的。”
　　莱克笑了笑。
　　出色的圣殿法师，基本上都离开大雪山，去往三大卡玛泰姬圣殿坐镇一方了，留在大本营的，除了没有出师的圣殿法师学徒之外，基本上都是一些虽然出师了，但因为自身有着各种原因而留下来的。
　　至于莫度？
　　莱克看去至尊法师：“我没有任何的种族歧视，至尊法师。”
　　古一抬头看去莱克，笑而不语。
　　不管别人信不信，反正莱克是知道自己的：“但在我心中，黑色，是被污染的颜色，是不属于一个种族的，换句话说，黑色，就是原罪，是洗不掉的。”
　　就如同一杯水一样。
　　一杯白色的水，或者是一杯橙汁，哪怕是加入一丢丢的墨汁，都是可以让白色的水或者橙汁直接受到污染而变成黑水的。
　　但一杯黑色的水，加入一丢丢的白水或者橙汁可以转变过来的吗？
　　“贪婪！”
　　“有贪婪是好事情，一切生灵进步的动力，都是因为贪婪而在后面推动的，这无可厚非。”
　　“懒惰。”
　　“毫无疑问，这也是无可厚非的，因为懒惰，才有了如此的科技。”
　　“但……”
　　“只有黑色，会将懒惰与贪婪经常性的结合在一起，甚至，他们会结合莽撞、没有任何理由的愤怒，外加那无处安放的情欲。”
　　莱克语气淡淡的朝着面前的至尊法师述说着一个最基本的事实：“你以为他对你是顺从乃至于乖巧听话的，但实际上呢，他的顺从与乖巧仅仅取决于你的强大。”
　　以前南北大战之前的小黑们都乖？
　　再看看南北大战之后的小黑？
　　都怪那个该死的林肯，莱克严重怀疑，那个该死的林肯体内也有那该死的黑色血统，要不然的话，他就是一个单纯而简单的圣母。
　　不对。
　　如果他是圣母的话，他的妻子也应该是小黑来着，但事实好像不是，林肯是个政客，毫无疑问，他仅仅是如同所有的政客看到了可以利用的东西一样，抓住了这个机会，看上去是给自己脸上贴金了，但实际上，却是将自己的种族走到了万劫不复之地。
　　还好。
　　林肯扑街了，这要是继续让林肯存活下去，估计，还让联邦再一次伟大呢，呵呵，怕是在林肯的统治下，联邦连第一次伟大的机会都是没得了。
　　垃圾林肯，差点儿，摧毁了我联邦伟大的土壤。
　　不过……
　　连手持时间宝石的至尊法师都被黑色给欺骗了，这从某种角度上来讲，似乎，也为那群同情小黑的人儿给洗白了。
　　就连至尊法师都会被黑色欺骗，更何况，那群普通人呢。
　　至尊法师不置可否的点了点头：“既然如此，神王打算怎么做？”
　　莱克嘴角上扬：“莫度的命，因为你，才能保下，这么说，你放弃了？”
　　至尊法师语气波澜不惊：“杀生为护生，也许，只有这样，在冥河之水的洗涤下，才能够清晰掉他的原罪。”
　　很显然。
　　至尊法师这句话的意思，就是收回了对于莫度的庇佑了，最起码，是收回了这一世对于莫度的庇佑了。
　　莱克对此没有异议：“你的弟子，你做决定！”
　　他眼下不便出手，虽然剁了一个莫度，根本不需要他动手，但，眼下最要紧的是黑暗维度的多玛姆，是无尽的黑暗。
　　区区一个莫度，能掀起多大的波澜。
　　而且……
　　莫度眼下还没有作死呢，他只是有了这个想法罢了，如果现在动手了，那岂不是打破了莱克对于自己的原则了？
　　所以，让他作，作个大死，如此一来，那就不算是因言获罪，而是罪有应得了。
　　“对了。”
　　至尊法师皱眉道：“我能够感受到黑暗维度的蠢蠢欲动，卡西利亚斯那边成功了？”
　　莱克嗯了一声。
　　起初。
　　在卡西利亚斯重新连线上黑暗维度那边的时候，多玛姆是觉得卡西利亚斯想要坑害与他，想要直接将卡西利亚斯的灵魂给收回去的。
　　但……
　　卡西利亚斯直接反客为主，用自己的灵魂，向多玛姆再一次贷款了一笔强大的力量，这直接让多玛姆陷入迷茫了。
　　之后，卡西利亚斯吐出了自己的情报，还有对于黑暗的降临那该有的狂热态度。
　　维山帝已经打算更换传人了。
　　黑暗的机会来了。
　　有什么机会，能够比得上，在维山帝更换传人，新旧交替的区间，让黑暗降临更加容易的事情呢。
　　卡西利亚斯表示，他想将小破球献祭给多玛姆，而作为回报，在多玛姆吞噬了地球之后，卡西利亚斯想要成为统治小破球的黑暗魔神。
　　多玛姆顿时间陷入到了既想要，但又怕死的局面之中了。
　　但很快，伴随着世界树宇宙那边的消息，还有混沌原力宇宙那边的消息传到多玛姆的耳中之后，多玛姆想要干一票大的心思逐渐占据了主流。
　　神王奥丁失踪了。
　　神王宙斯也陷入宙斯沉睡当中去了。
　　而地球上，维山帝传人开始新旧交替的轮回了。
　　而就在昨天。
　　卡西利亚斯给多玛姆看了一个画面，那是在一个养老院中一个带着眼罩，看上去有些老年痴呆的人儿画面。
　　多玛姆顿时间虎躯狂震。
　　毫无疑问，那个人，自然就是神王奥丁了。
　　很显然，洛基那边还是按照原剧情一样，趁着奥丁与莱克大战之后的重伤状态，直接驱逐了奥丁，而自己摇身一变窃取了王座。
　　当然了。
　　洛基之所以能够这么顺利，很显然，并不是因为奥丁真的提不动刀了，还是有一些其他特殊原因的。
　　比如……
　　在暗中早已经盯上奥丁，试图对奥丁下黑手的现实宇宙本身。
　　总而言之就是一句话。
　　干！
　　多玛姆心一狠，撑死胆大的，饿死胆小的，如今可以保护地球的三大主角，一个被驱除，一个进入沉睡，还有个要换班了。
　　此时不做，更待何时？
　　这种机会是属于千载难逢了，这一次错过了，恐怕以后千百年都是没得一次机会的了。
　　所以……
　　莱克将这段时间卡西利亚斯传递过来的情报简单的说了一下之后，看去远处那边的史蒂芬，随即朝着古一说道：“不过多玛姆还是有那么一丝理智的，尽管卡西利亚斯已经有了黑暗的传送了，但，多玛姆还需要卡西利亚斯做个证明，从卡玛泰姬，盗走黑暗的书籍。”
　　古一语气平静道：“这也是我最近正在想的问题，维山帝的传人在即，通常情况下，卡西利亚斯是根本没有办法再一次进入卡玛泰姬，盗走他想要的。”
　　莱克点了点头。
　　都可以做到这种程度上了，多玛姆还有警惕之心，坦白而言，这是出乎莱克的意料的，甚至，这让莱克不得不怀疑，让多玛姆做出这个投名状的决定，究竟是不是多玛姆自己做出来的。
　　毕竟……
　　多玛姆是无尽的黑暗，而谨慎，这可不是黑暗该有的呢。
　　不过。
　　这不碍事。
　　“刚刚好。”
　　“什么？”
　　莱克微微一笑，目光看去那边如同教官一样的莫度，表情淡淡地说道：“所以说，这一切都是缘分，是天意，你觉得呢，至尊法师？”
　　……


第882章 蜜汁自信的莫度
　　什么？
　　天作孽，犹可活？
　　不不不。
　　莱克想要表达的可不是这个呢，他想要表达的是一句很简单的话。
　　天意在我！
　　看看。
　　心中想着什么，就来什么。
　　多玛姆要求卡西利亚斯再给一个投名状，从多玛姆自己的角度出发的话，这很好，这是一个非常谨慎的选择。
　　原因很简单。
　　卡西利亚斯根本没有办法在古一不放水的前提下进入卡玛泰姬的。
　　可是如果古一放水的话，很明显，这又会被多玛姆，也许是被驱使多玛姆谨慎的那个存在给发现。
　　那么这句话就来了。
　　天意在莱克这边。
　　古一不放水，那让莫度放水不就行了吗？
　　而且……
　　莫度想要放水的原因，莱克心中如是的想着，也已经给莫度找到一个了。
　　想罢。
　　莱克回神，看去古一：“至尊法师，反正你都快退位了，是时候可以考虑，留下你的名声了。”
　　古一表情不变：“比如？”
　　莱克微笑道：“你曾经白嫖黑暗维度的力量，而不沉迷与黑暗维度之中的光辉事迹？”
　　古一已经明白莱克想要做什么了：“您是神王。”
　　言外之意很明确了。
　　你是神王，你说了算。
　　莱克哈哈大笑：“既然如此，那咱们就继续看戏吧，时间，你来定，毕竟，如果维山帝没有想法与我为敌的话，那么，我是不介意，维山帝继续成为地球的超凡屏障的。”
　　虽然莱克一直说，这里的地球不是他的故乡。
　　但……
　　莱克的确是因为这里的地球曾经叫做米德加德才有机会出现在这里的，所以，莱克不介意在自己可以的范围内给予这里的地球一些特权。
　　再者说了。
　　莱克现在大部分的经历都已经放在星辰大海之中了，如果小破球有了一个维山帝作为超凡屏障的话，地球好歹也是曾经的米德加德，是莱克作为米德加德王最后的面皮所在，如果有个打白工的愿意守护着，莱克是没得任何意见的。
　　古一点了点头：“维山帝那边我会处理好的。”
　　莱克见状，也不再说什么了。
　　很快。
　　时间一晃而过。
　　今天。
　　已经是史蒂芬·斯特兰奇从医学博士转职成为圣殿法师学徒的第五个月了。
　　在这五个月的时间之中，史蒂芬·斯特兰奇见识到了不一样的世界，甚至还与卡玛泰姬的图书管理员王变成了好朋友。
　　这一天夜晚。
　　史蒂芬·斯特兰奇一如往常的抱着前几天借阅过来的超凡书籍来到了图书馆中。
　　图书管理员王看着进门的史蒂芬·斯特兰奇：“你又看完了？”
　　“是的。”
　　“也难怪你会是医生了。”
　　“不不不。”
　　史蒂芬将书本放在王的桌子上纠正道：“我是博士，博士。”
　　王低头注视着史蒂芬手上的【宇宙天神简史】：“这本书你也看完了？”
　　史蒂芬听到王这么说，顿时知道王想要做什么了，直接摊手：“你可以继续考考我。”
　　“那你知道神王宙斯吗？”
　　“……”
　　史蒂芬沉默了一会儿，抬头看去王：“宙斯，这本书里面并没有任何的记载。”
　　王将史蒂芬归还的书本拿到自己的手中：“这本书里面肯定是不存在的，因为，神王宙斯，是最近才晋升为神王的，混沌原力宇宙便是他的大本营。”
　　史蒂芬眼前一亮：“是与神王奥丁一样，类似于世界树宇宙？”
　　王抬头瞥了一眼史蒂芬：“在卡玛泰姬之中，你可以这么说，但在外面，最好别提宙斯与奥丁，尤其是不要将宙斯与奥丁放在一起对比。”
　　“为什么？”
　　“地球的历史，你可以看过了？”
　　“看过了。”
　　史蒂芬如是地说道：“难以置信，很是难以置信，曾经的米德加德……”
　　王直接打断：“神王宙斯其中一个身份，就是米德加德的王。”
　　史蒂芬：“……”
　　好吧。
　　史蒂芬看着王脸上的表情，然后在听着这句话，顿悟了，明白过来，为什么不能将神王宙斯与神王奥丁放在一起对比了。
　　“这么说，神王奥丁比神王宙斯厉害？”
　　“……你那里来的错觉？”
　　“不是吗，神王奥丁可是献祭了米德加德的，而神王宙斯既然是……”
　　“那是历史。”
　　王一边将手上的书籍归还到他本来该存在的位置，一边对着史蒂芬普及道：“那是历史上的记载了，前段时间，神王宙斯与神王奥丁大战了一场，神王奥丁在这一场大战之后直接失踪了，你说谁强？”
　　史蒂芬长大了嘴巴。
　　老牌神王被新晋神王KO了？
　　不对啊。
　　神灵这一职业，不是时间越长，力量越强的吗？
　　史蒂芬的认知其实是没有错的，一般情况下来讲，是如此的。
　　但架不住莱克的根本法则还有他有外挂啊。
　　王看着史蒂芬脸上震惊的表情：“还好，卡玛泰姬与神王宙斯一脉一直都是有着不错的关系，就连至尊法师，她也会在将……”
　　说到这里，王突然一愣，闭上了嘴巴。
　　史蒂芬眨了眨眼睛：“至尊法师？她会怎么样？”
　　王回神，摇了摇头：“没什么，我刚想到其他地方去了，你可以当做没听见。”
　　史蒂芬直接无语了。
　　你都说了，我都听进去了，这怎么能当做没有听见呢？
　　与此同时。
　　就在史蒂芬与王进行着对话的时候，另外一场对话，也在某地上演着。
　　外出采买的莫度遭遇到了卡西利亚斯。
　　披着红色法袍的卡西利亚斯露出那绅士般的微笑，环视着四周的密不透风的涵洞，看去莫度：“莫度啊，莫度，你不是一直，很讨厌堕落黑暗的人吗，比如说，我？”
　　莫度双手背负在身后，如同掌控全局的Boss一样：“我坚持心中的正义，消灭黑暗，比起你的黑暗，我更想消灭的是那最大的黑暗。”
　　“哦，那是什么。”
　　“古一和宙斯联手以正义之名而笼罩的最大黑暗。”
　　“……”
　　如果不是眼下的身份不太对劲不能说，换做其他一个身份，卡西利亚斯恐怕会直接对着莫度称赞其一句有种了。
　　不过。
　　卡西利亚斯还是沉默了一句，看去莫度：“我不如你。”
　　最起码在自大与自信方面，卡西利亚斯觉得，他的确是不如莫度的。
　　毕竟，他的肤色已经确定了，他是没有任何蜜汁自信的加成的。
　　莫度却以为卡西利亚斯说的是其他的方向，听到卡西利亚斯这样类似于佩服的语气，目光闪烁着，自行脑补道：“这就是你为什么要让多玛姆过来的原因，为了让黑暗与黑暗两败俱伤？”
　　什么鬼？
　　等等。
　　对。
　　这就是我的原因。
　　卡西利亚斯心中一挑，然后想起了前段时间莱克派人传送过来的消息，明白过来了，然后，忍不住的为莫度默哀了两声：“我不知道你在说什么。”
　　莫度呵呵一笑：“我想，你很清楚我要说什么。”
　　很显然，莫度再一次根据卡西利亚斯的性格，自动的脑补了一些，恐怕对于卡西利亚斯而言，是一种众人皆醉我独醒的状态了。
　　还好。
　　我也醒悟了。
　　莫度用着昔昔相惜的表情注视着卡西利亚斯：“也许，我可以帮你一些忙。”
　　卡西利亚斯瞥了一眼莫度：“我以为你最厌恶黑暗的。”
　　“我是的。”
　　莫度直接说道：“但我说过，比起你的黑暗，我更加在意的是最大的黑暗。”
　　卡西利亚斯：“……”
　　你是真不知道死这个字怎么写啊。
　　一口一个最大的黑暗。
　　你说谁呢？
　　这要是我老师与神王宙斯是最大的黑暗，你怕是刚有这个念头的时候，黑暗就会直接降临，将你给杀了。
　　眼下你之所以没死的原因很简单。
　　卡西利亚斯内心有些无力吐槽着，表面上很平静的模样：“为什么是现在？”
　　莫度目光闪烁着。
　　为什么是现在？
　　这是个好问题，但对于莫度而言，并不是个问题。
　　原因很简单。
　　史蒂芬是他领进门的，但结果呢，史蒂芬却是和古一的养子王混到一起成为好朋友了，而他这位领路人在史蒂芬的心中却就是个教官罢了。
　　这叫个什么事情。
　　老子之所以得罪古一，让你进门，可不是为了让你和古一的样子成为好朋友的。
　　你应该和我站在一起，去维护真正的光明与正义，而不是和伪装成光明的黑暗厮混在一起。
　　果然。
　　这一切都是古一早已经计划好的。
　　就算是维山帝表明要重选继承人了，但古一，还是有能力让接替他的继承人，继续与她的养子，继承了她全部行为方式的养子成为好朋友。
　　我是决计不会让你的阴谋得逞的。
　　表示已经看穿了古一邪恶计划的莫度内心下达了一个决心，反正，从一开始，关于维山帝继承者的培训都是他来做的。
　　那么古一还有什么用呢？
　　有你在，你会继续用你的身份润物细无声的来荼毒着下一任至尊法师。
　　所以。
　　那你为什么不去死呢？
　　莫度心中一横，突然间，生出了这么一个念头，反正有没有古一，都是他来教育史蒂芬的，既然如此，那古一还有什么作用呢？
　　但这件事情他肯定是不会动手去做的。
　　幸好。
　　莫度心中有了一个非常合适的人选了。
　　……


第883章 快点吧，我等的花儿都谢了
　　似乎所有的黑色都是同样具备着一种蜜汁自信。
　　虽然黑色的蜜汁自信远远比不上咖喱，但这种自信是的的确确存在的，似乎从南北战争之后，这种自信就开始存在了。
　　可是。
　　他们为什么就不想一想，如果他们真的是自信的话，为什么，带领他们起义的不是他们同肤色的，而是白肤色的呢？
　　总之莫度也有着这样的自信。
　　卡西利亚斯，就是莫度找到的这个人。
　　莫度看着面前的卡西利亚斯，说起了自己的算盘：“虽然我不认可你的选择，但，卡西利亚斯，你和我都明白，那最大的邪恶。”
　　卡西利亚斯没有说话。
　　他在默默的盘算着，是现在一刀捅了莫度，为自己的老师清理门户，还是先等一等，等手头上的事情忙完了。
　　等。
　　卡西利亚斯心中暗道了一声，随即看去莫度：“我需要取到黑暗之书。”
　　莫度表情不变：“可以。”
　　“你不问问我为什么？”
　　“不需要。”
　　莫度如是的看向卡西利亚斯：“我愿意相信你。”
　　卡西利亚斯愣了愣，看着脸上写满了自信的卡西利亚斯，张了张嘴：“好吧，希望我们合作愉快。”
　　莫度看着伸到了他面前的右手，抬头看向卡西利亚斯，轻蔑的笑了笑，然后，便是转身走人了。
　　WTF？
　　卡西利亚斯看着一眨眼消失在了面前的莫度，回想着刚刚莫度的那个表情，有些儿不太明白，那个表情究竟是几个意思？
　　不过……
　　卡西利亚斯随即联想起了莫度的肤色，然后就释然了。
　　神王当年选择清理黑色，简直太正确明智不过了。
　　卡西利亚斯心中如是的想着，亦是转身的离去了。
　　几天后的某个时间。
　　莫度在看着至尊法师进入了宇宙之后，当机立断的给卡西利亚斯发去了就是现在的信息了。
　　当天晚上。
　　莫度悄咪咪的解开了卡玛泰姬的一个封印节点之后，在坐等卡西利亚斯上门的时候，结果，还没有等到卡西利亚斯呢，倒是将王的消息给等到了。
　　原来……
　　史蒂芬·斯特兰奇在刚刚，直接用偷学的咒语，打开了时间宝石，并且，成功的使用时间宝石的力量让其照应在了一颗苹果上了。
　　这。
　　莫度立马赶到了图书馆。
　　自从史蒂芬·斯特兰奇进入了卡玛泰姬之后，存放着时间宝石的阿戈摩托之眼就一直被放在圣殿之中。
　　其实从某种角度上来讲，当史蒂芬·斯特兰奇进入卡玛泰姬的那一刻，放下了时间宝石的古一法师就已经卸任了。
　　“古一是现任至尊法师，而上千年前神秘法师便是打造了阿戈摩托之眼的阿戈摩托。”
　　“阿戈摩托在现实世界之中创造出来了三个强大的圣殿。”
　　“这三座圣殿所在的位置，便是纽约、伦敦与港岛。”
　　“三个圣殿构成了我们当今世界的保护网，保护着卡玛泰姬的同时，也保守着这个世界，圣殿保护世界，而法师们则保护圣殿。”
　　“谁会来捣乱？”
　　史蒂芬·斯特兰奇皱眉有些不解地说道：“我们外面已经开始迈入星际了。”
　　更别说外面还有超查局、圣斗士……
　　王不动声色的瞥了一眼莫度，朝着史蒂芬·斯特兰奇说道：“这可说不准，比如说其他空间的生物。”
　　史蒂芬看去王：“比如多玛姆！”
　　旁边的莫度直接楞道，若有所思的看了一眼王，心思有些转动，随即看去史蒂芬：“你是怎么知道这个名字的？”
　　我就知道。
　　该死的，古一借由她的养子王对史蒂芬的渗透已经开始了。
　　史蒂芬明显也看出了莫度脸上有些不太对劲的表情，似乎在征求意见的看了一眼王，然后朝着莫度说道：“我从卡妙斯特洛之书里面看到的，怎么了？”
　　史蒂芬再一次的看向王。
　　这一次，他彻底的肯定了，这一切都是古一计划好的。
　　古一不肯告诉史蒂芬谁才是最大的邪恶，但无论是什么邪恶，多玛姆，都是最好的背锅对象，没有之一的那种。
　　那边的王也在与史蒂芬科普着多玛姆的来历。
　　一个生活在无尽黑暗之中最恐怖的存在，一个超越了时间的维度黑暗魔神，是宇宙的吞噬者，是世界的毁灭者，具有无穷的能量与超大的野心，他想要入侵所有宇宙，将所有的世界都代入黑暗之中，只有这样，他才能够成为那最大最可怕，也最唯一的黑暗！
　　史蒂芬张了张嘴。
　　就在这时。
　　叮铃铃！
　　莫度和王顿时看去铃声大作的方向。
　　伦敦圣殿。
　　心念落下，轰隆一声，通往伦敦圣殿的门户直接开启，再然后，一个位于伦敦那边的黑肤色守护者快速的朝着里面跑来，但紧随其后出现的卡西利亚斯已经直接将那个守护者给捏成渣渣了。
　　“不好！”
　　“卡西利亚斯！”
　　王和莫度微微一愣，均是直接亮出了自己的法术盾，准备应敌。
　　混沌宇宙之中。
　　莱克从这上面收回目光，看去旁边，专门到他这边来煮茶的古一说道：“如此一来，多玛姆应该是能够相信了。”
　　然后……
　　多玛姆会带着巨大的野心与雄心，气势汹汹的来到小破球上，之后，被莱克以借口给吞噬掉。
　　古一的目光依旧是在画面之中：“这样一来，能够欺骗的了那个存在吗？”
　　莱克说道：“如果你没有来由的过来，也许是欺骗不了的，可是，莫度出手了，只要多玛姆看过卡西利亚斯与莫度的对话，那么，一切都不是问题的。”
　　事实上，多玛姆在看完卡西利亚斯与莫度的对话之后，已经是相信了。
　　毕竟从某种角度上来讲，莫度之所以会这么做，是没有任何问题的，是完全符合人物心理还有行为逻辑的。
　　首先，莫度是地球人，不是米德加德人，自然的，他对于米德加德还是没有任何归属感的。
　　其次，莫度还是个黑肤色，而且，还是一个距离灭绝只差几步距离的种族人群。
　　所以……
　　莫度认为主导着他们种族灭绝的神王宙斯还有对他们种族灭绝而无动于衷的古一是联手起来最大的邪恶，这是一点儿毛病都没有的。
　　至于莫度为什么不怀疑维山帝？
　　呵呵。
　　莫度的力量都是维山帝给的，与其说莫度蜜汁自信维山帝，还不如说是，莫度只能够选择性的去相信维山帝是光明的。
　　毕竟，如果他怀疑了维山帝，首先，他的力量就要被维山帝给收回去了。
　　所以……
　　莫度嘴上说着仇恨一切的黑暗，但实际上，他比谁都黑暗。
　　很快。
　　画面之中，初出茅庐的史蒂芬·斯特兰奇与卡西利亚斯的首次对决也快要告一段落了。
　　此时此刻的史蒂芬一边灵魂出鞘与狂热者对战着，一边指导着和他已经差不多十个月左右没有见面的克里斯汀帮助他做着手术。
　　古一看着画面中的克里斯汀，皱了皱眉：“这个女子。”
　　她在营救史蒂芬的时候，史蒂芬的某件东西，也传递给了克里斯汀。
　　医术。
　　莱克看着古一脸上出现的表情，笑了笑：“任何时间索取都需要付出，如果说，以前克里斯汀是史蒂芬的女朋友的话，那么营救是不需要付出的，因为关系，但现在她们不是了，这才是正确的操作步骤。”
　　没办法。
　　瑞秋和克里斯汀从巴黎回来之后，瑞秋就去找命运三女神，想办法的去看了一眼克里斯汀的命运，至于结果是怎么的，莱克是不知道的，总之在回来之后，瑞秋就提出，既然史蒂芬已经转职了，那么，他的医术应该是不需要用的。
　　所以……
　　“我和维山帝做了一笔交易。”
　　莱克看去古一，微笑地说道：“差不多到时候了，我的室女座黄金守护者，你谢幕的剧本，准备的怎么样了？”
　　按照正常节奏来看的话，史蒂芬还不具备出师的能力的。
　　但……
　　莱克直接去找到了维山帝，直接表示，既然维山帝不愿意与他为敌，那么，他也不会与卡玛泰姬为敌的，既然如此，维山帝需要教授的那么好干什么呢，吊着我的室女宫黄金圣斗士迟迟不归位，这是想要做什么，难道是有其他的想法吗？
　　这不。
　　维山帝表示可以出师了。
　　古一说道：“我会安排好的。”
　　莱克点了点头：“最近一段时间，你的那个仆人，莫度，脑补的东西可是蛮多的。”
　　古一笑了笑：“他有他的命运，不是吗？”
　　莱克嘴角上扬，点了点头。
　　过了一会儿。
　　莱克在古一离去之后，抬头，似乎将自己的目光看到了太阳系的边缘之上，看到了那蠢蠢欲动的黑暗，盘膝坐在混沌原力树上：“多玛姆啊，快点吧，我等的花儿都谢了。”
　　这感觉就好像是在斗地主一样。
　　莱克与至尊法师是农民来着。
　　而多玛姆就是抢到了地主的人儿一样。
　　但……
　　明明是该农民犹豫不决的打手上的哪一张牌的，结果到了这里确实反过来了，轮到地主多玛姆在那边犹豫不决的不知道怎么出牌了。
　　不过。
　　如今莱克与古一基本上都算是明牌了，多玛姆也应该即将出牌了。
　　……


第884章 即将抵达的黑暗
　　三人斗地主，如今，两人手上的牌已经出的七七八八了。
　　在多玛姆看来，现在至尊法师手上最多还有三张单牌，至于莱克，手上的牌只剩一张，但还是一张最小的。
　　莱克是这么认为的，希望多玛姆能这么想吧。
　　如今莱克能做的事情已经不多了，如果这个样子，多玛姆还不上当的话，那莱克只能退而求其次，直接送奥丁归西了。
　　毕竟……
　　说好互换的，如果宇宙本身舍不得多玛姆的话，既然如此，莱克也就没有必要将奥丁给宇宙了，他宁可奥丁在坟堆里面发酵。
　　莱克坐在混沌原力树的下面，注视着太阳系边缘处的多玛姆。
　　港岛圣殿。
　　“斯特兰奇？”
　　莫度法师在解决完不按套路出牌，根本就没有和他所说的那样，只偷东西不杀人的狂热者，关心着下一代至尊法师史蒂芬·斯特兰奇，立马赶到了这边，看着那边带着披风，虽然有伤，但没有什么大碍的史蒂芬有些吃惊：“你没事？”
　　史蒂芬目前还处于惊魂未定的状态。
　　毕竟，史蒂芬这是第一次，对于第一次，终归是要有些仪式感的，就和莱克当年第一次加入海外战场一样，其表现，最多也就比史蒂芬好上那么一丢丢罢了。
　　史蒂芬喘着气，回神，看去莫度法师：“相对而言的话，我还好。”
　　第一次出战，和敌人肉搏过，甚至还灵魂对战过。
　　史蒂芬感觉，刚刚的一个小时所带来的精彩，远远的超过了他此生精彩的总和了。
　　好吧。
　　你是注定的主角。
　　莫度法师是感觉到不科学的，但一想到史蒂芬是维山帝指定的继承者，觉得，可能是维山帝在背后保护住了史蒂芬。
　　关于这一点，莫度也是有证据的。
　　“你背后的悬浮斗篷。”
　　“是啊，他帮助了我。”
　　“……”
　　“悬浮斗篷。”
　　刚刚从混沌原力宇宙归来的至尊法师亦是出现了，看了一眼史蒂芬背后的魔法斗篷：“他是一件难得的宝物。”
　　史蒂芬看着出现的至尊法师：“他逃走了？”
　　“卡西利亚斯？”
　　“是的。”
　　史蒂芬看去至尊法师：“他能够随意的折叠空间和物质。”
　　至尊法师微微吃惊道：“你是说，他能够在镜像世界之外折叠物质，在现实世界？”
　　莫度听到这句话，也是忍不住的看向史蒂芬。
　　他感觉，这一次，自己似乎玩大了。
　　“他有多少人？”
　　“两个，我把其中一个困在了沙漠之中了。”
　　“另外一个呢？”
　　“尸体还在大厅，德鲁姆法师还在那。”
　　“德鲁姆法师已经被护送会卡玛泰姬了。”
　　“伦敦圣殿已经沦陷了，现在只剩下纽约圣殿和港岛圣殿能保护我们不受黑暗空间的侵害，你需要马上去守住纽约圣殿，那你需要新的法师，斯特兰奇法师。”
　　“……”
　　莫度听着两人之间的对话，再一次将目光落在了至尊法师身上了。
　　让斯特兰奇去纽约？
　　WTF？
　　谁不知道纽约是最终邪恶的老巢所在，如果让斯特兰奇过去了，那和羊入虎口有什么区别呢。
　　我绝对不允许这样的情况发生。
　　莫度心中暗道了一声。
　　可是……
　　“不。”
　　在莫度刚刚准备说话的时候，史蒂芬那边已经说话了，在听着至尊法师的安排之后，直接表示了拒绝，转身看去至尊法师：“我是斯特兰奇博士，不是法师，不是先生，是博士，我刚刚杀了一个人，我在当医生的时候我发过誓的，尽量不让人受到伤害，我当医生是为了救人，不是为了杀人。”
　　“你当医生不过是为了救一个人的性命，你自己的。”
　　“呵，你这是看透我了，是吗？”
　　“我有个朋友，对我说过这样一句话。”
　　“什么？”
　　“杀人非杀生，斩业非斩人！”
　　“这是什么意思？”
　　“杀人是为了救人，杀人不是罪。”
　　“胡扯。”
　　史蒂芬直接说道：“杀人就是杀人，杀人就是罪。”
　　至尊法师双手背负，表情淡淡：“可如果你是高等生命的话，就不会这么想了，在高等生命的眼中，生命不是永恒，唯有灵魂，才是永恒的。”
　　史蒂芬直接当机了。
　　至尊法师随即面无表情的看向史蒂芬：“我并没有看透你，我所看到的就是事实，你内心狂妄自大，你想回到你的妄想之中掌控一切，甚至死亡，没人能掌控死亡！”
　　除非你是神王。
　　不过……
　　从莱克开始对地狱动手，到真正的掌控地狱，真正的掌控死亡，所花费的时间，也是海量的，甚至，如果不是地狱维度那边自己作死的话，恐怕到如今，莱克怕是还没有对地狱下手呢。
　　一位伟大的神王掌控死亡所花费的时间况且如此，区区一个凡人？
　　想屁吃都比这个现实一些。
　　史蒂芬可不知道至尊法师心中所想：“就连多玛姆也不行吗？他可以让人永生。”
　　“人类越害怕死亡，多玛姆就约有生命力，他是一切黑暗的主宰。”
　　“那就是相当于我们养着他。”
　　史蒂芬似乎反应过来回忆起什么了，直接走到至尊法师的面前：“那你还骗我说要掌控死亡，我知道你是怎么做到的了，我看到了卡妙斯特洛缺失页中的仪式了。”
　　维山帝？
　　至尊法师一脸平静的看着史蒂芬：“我提醒你，注意接下来的措辞，医生。”
　　“因为你可能不喜欢听，是吗？”
　　“因为你可能不知道你自己在说什么。”
　　在旁边的莫度心中一亮，内心顿时想要大笑，表情却是死死的保持着，附和着史蒂芬的话，亦是看向至尊法师，直接发难道：“他在说些什么。”
　　玩砸了吧。
　　哈哈哈。
　　维山帝早已经因为你和最大的邪恶为伍而放弃你了，而你竟然还想着通过影响下一代至尊法师试图借此来维持自己。
　　古一啊，古一，你这是聪明一世，糊涂一时啊。
　　史蒂芬直勾勾的看着面前的至尊法师：“我在说关于她的寿命，和她能够永生的秘密。”
　　古一表情不变。
　　史蒂芬扭头看了一眼莫度，直接道出了古一在此之前的第二个大秘密：“她从黑暗维度之中获取能量，从而获得永生。”
　　莫度的表情有些怪奇，似乎在笑，但似乎是在震惊：“这不是真的。”
　　史蒂芬直接看着古一：“我看到了仪式，已经明白了，我知道你是怎么做到的了。”
　　准确的来说。
　　史蒂芬应该是在穿上了悬浮斗篷之后才知晓一切的。
　　知晓了维山帝为什么会选择他，也同样知晓了，维山帝为什么要放弃至尊法师的原因了。
　　但……
　　也许维山帝是因为至尊法师白嫖了黑暗的力量，在脚踏两只船的情况下，觉得自己已经不干净了，而选择放弃至尊法师的。
　　但这可不是放弃至尊法师的主要原因。
　　主要原因是，至尊法师已经跳槽到了混沌原力宇宙，直接升职加薪了。
　　混沌宇宙，黄道十二宫之一室女宫的守护者的未来，是铁定比所谓的维山帝的法师要有排面的。
　　至尊法师还没有入职，就已经有一个属于她的星系了。
　　维山帝法师有个啥？
　　除了所谓的力量之外还有什么，甚至，连永生，都没有办法给法师的。
　　当然了。
　　维山帝是肯定不会将这件事情告诉史蒂芬的，万一，史蒂芬也被挖角挖过去了呢，从某种角度上来讲，维山帝选择史蒂芬，其中一个原因，何尝不是因为，维山帝觉得，以史蒂芬这样的性格是很难被挖到混沌宇宙的呢。
　　至尊法师在史蒂芬说完这句话之后，沉默了一会儿。
　　场面气氛一顿紧张了起来。
　　莫度法师已经在暗中暗搓搓的调动能量，准备应付至尊法师有可能的毒手了。
　　至尊法师什么动作都没得。
　　半晌。
　　至尊法师看去面前的史蒂芬，收回了眼神：“如同我说的那样，狂妄自大。”
　　自己接触到了一些事情，以为看到的便是全部的事实，而且还如此迫不及待的直接说了出来？
　　这如果不是狂妄自大，那没什么是了。
　　如果让至尊法师自己来选择继承人的话，就史蒂芬这样子的，任何时空，古一都是不会考虑的，她看重的继承人从来都是卡西利亚斯那样的。
　　看看人家卡西利亚斯？
　　如果将史蒂芬跟卡西利亚斯调换一下位置，估计，史蒂芬怕是在吃了第一个人之后，就会满世界的宣布自己就是汉尼拔了。
　　一句话。
　　史蒂芬，沉不住气。
　　混沌宇宙之中。
　　莱克看着投影中的画面，在至尊法师走了之后，也是收起了投影，将目光重新看去太阳系的边缘。
　　下一秒。
　　莱克眼前微微一亮，然后嘴角微微的上扬了起来。
　　终于来了啊，老多！
　　我特么的等的整个人都快僵硬了呢。
　　莱克注视着刚刚还在太阳系边缘地带徘徊，但此时此刻，已经开始用那肉眼所看不见的黑暗小心翼翼的如同一只猫咪将自己的爪子试探的伸进太阳系里面的模样，更是忍不住的内心想笑。
　　多玛姆？
　　猫咪？
　　莱克摸了摸下巴啊，似乎想到了什么有趣的事情了。
　　……


第885章 觉得自己又行了
　　不过……
　　莱克想着刚刚史蒂芬对至尊法师的说话态度与方式，表情有些微妙了起来。
　　这还没怎么着呢，这就不把至尊法师放在眼中了，这要是有些本事可以飘了，那么，他该不会对自己也是这个态度吧。
　　莱克摩挲着自己的下巴，神情微微的闪烁着。
　　不过莱克没打算去找史蒂芬，告诉他谁才是爸爸，最起码现在是没有兴趣去找的，要找的话，那也是应该等一等。
　　等这段事情告一段落了先。
　　混沌冥府之中。
　　此时此刻，冥府的十万禁军已经全副武装开始从各地来到冥府之中开始集结了，十万禁军总教头弗兰克·卡斯特更是全副武装杀气腾腾！
　　天猛星约翰·威克与天贵星马特亦是紧随其后。
　　只要多玛姆在地球之上张开其维度嘴巴，那么，冥府十万禁军是三大巨头便会联合出击，出师有名直接让多玛姆此次有来无回。
　　至于冥后薇薇安？
　　薇薇安还在其大愧树下。
　　莱克走过去的时候，正好看到了薇薇安一阵兴奋的面颊。
　　这是……找到心脏了吗？
　　“找到了吗？”
　　“嗯。”
　　薇薇安拥抱了一下莱克，点头道：“我就感觉我的心脏在被流落到了某个时空，但我此前一直没有办法定位，现在终于找到了，我已经迫不及待的想要把她给收回来了。”
　　莱克说道：“这么快吗？”
　　薇薇安一脸微笑的看着莱克，耸肩道：“我说过，如果你不介意我的心脏……”
　　莱克直接打断：“好吧，快去吧，需要我陪你吗？”
　　薇薇安摆了摆手：“不需要，我能感觉到那边也是个科技的时空，我带上红后就行了。”
　　“红后？”
　　莱克皱眉道：“红后的力量还不足以让他在任一时空都能够对接的。”
　　薇薇安说道：“红后正好也想着要出去旅游一下，她给了一个副本我，只要我到了那个时空，随便找个电脑上载上去之后，红后就能够出现了。”
　　然后在找到心脏之后，在将那边上载的红后给下载下来，等回到这边，在传给红后，如此一来，就等于红后也去了其他时空旅游了。
　　完美。
　　莱克听着薇薇安的话语，笑了笑，点头道：“那好吧，正好，冥府也要晋升为冥界了，等到你回来之后，你就是真正的冥后了。”
　　薇薇安在莱克点头同意了之后，在莱克的脸颊上亲吻了一下，然后便是直接前往混沌原力树了，薇薇安自己一个人可不能直接进入时空走廊的，是需要靠原力树的帮忙的。
　　莱克对于薇薇安的安危一点儿都不担心，任一时空之中，只要薇薇安遭遇到危险的话，他都是能够在第一时间察觉到，然后降临的。
　　很快。
　　薇薇安搭乘着原力树直接进行时空走廊了。
　　冥后暂时离开混沌宇宙了。
　　同样的。
　　莱克的室女宫黄金圣斗士要回归了。
　　与此同时。
　　在薇薇安搭乘着原力树离开的时候，至尊法师也即将谢幕了。
　　手术室之中。
　　至尊法师直接灵魂出窍，看了一眼躺在手术台上正在进行着抢救作业的自己，然后飘去了手术室的外面。
　　史蒂芬见状，也是灵魂出窍，找到了站在窗口面前，注视着外面灯火的至尊法师，有些焦急地说道：“你必须回到身体里面去，不然你就没有时间了。”
　　“时间是相对的，你自己还没有习惯法师的角色，我已经花了无数的岁月去窥视未来，眼下的这个时间线，和我想象中的有些不同，原来，她是如此的美丽。”
　　“你觉得你自己就这么死去了，很值吗？”
　　“死，不，我是不死的。”
　　至尊法师听到这句话，直接打断了史蒂芬，侧头看了一眼史蒂芬：“你忘记你说过的吗，我为了永生，而选择了黑暗。”
　　史蒂芬低了低头：“抱歉，我并不知道事情的真相。”
　　在刚刚，当史蒂芬与卡西利亚斯打斗的时候，为了能够取信与多玛姆，卡西利亚斯与至尊法师展开了对决，同时，亦是说出了至尊法师对于黑暗维度的所作所为，然后一刀捅了至尊法师。
　　史蒂芬这才明白，原来，有些力量，你是可以不用付出就能够得到的，只要你足够强大。
　　至尊法师虽然吸取了黑暗维度的力量来保证自己的永生，但，至尊法师使用黑暗的力量，可是却没有臣服与黑暗，而是奴役着黑暗。
　　我原谅至尊法师了。
　　史蒂芬在抱歉完了之后，朝着至尊法师说道：“但现在，黑暗维度已经将你曾经白嫖的力量给收回去了，你已经不是永生的了，你应该要回去了，回到你的身体内。”
　　至尊法师笑了笑：“已经回不去了。”
　　说话间。
　　那正在紧张抢救的手术室内，监视仪器上的波纹开始变的平稳了起来。
　　“我的使命已经完成了。”
　　至尊法师能够感受到混沌宇宙那沉睡的室女宫星系的复苏，转身朝着史蒂芬说道：“我守护了这个星球无数的岁月，已经打败了无数的敌人，我作为卡玛泰姬的守护者的使命已经完成了，接下来，守护这颗星球的使命该是你的责任了，斯特兰奇博士。”
　　史蒂芬张了张嘴：“可是我还没有准备好。”
　　“没人准备好。”
　　至尊法师微笑的看去史蒂芬：“当你第一次握起手术刀的时候，你觉得你自己准备好了吗，你有成为伟大传奇法师的天赋，如果不是这样，维山帝也不会去选择你，我该走了，再晚，欢迎宴会就赶不上了。”
　　史蒂芬微微一愣。
　　欢迎宴会？
　　什么欢迎宴会？
　　不过等到史蒂芬回神过来，准备询问一二的时候，面前的至尊法师，已经消失的无影无踪了。
　　什么宴会？
　　当然是黄道十二宫为室女宫圣斗士古一而举办的欢迎晚宴呗，室女宫圣斗士正式归位，这表示着那原本大门紧锁的室女宫圣殿终于可以开张营业了。
　　莱克并没有去这一场欢迎宴会。
　　毕竟……
　　老板和员工在一起宴会的话，最后的结果只有一个可能，那就是，谁都不会尽情的，所以，莱克直接在混沌原力树下喝着下酒，让赫敏代他过去参加了，等到古一参加完自己的欢迎晚宴之后，莱克会单独与古一喝杯酒的。
　　相较于黄道十二宫的高兴。
　　此时此刻的多玛姆，亦是高兴的在黑暗维度之中直接高歌今天是个好日子了。
　　神王宙斯与神王奥丁大战一场而两败俱伤，一个失踪，一个重伤。
　　守护小破球不知道多少岁月，在无尽的维度之中闯下浩大名声，其名能够让无数维度魔神止哭的至尊法师也终于下线了？
　　哈哈哈。
　　天晴了，雨停了，毫无疑问，在这样的情况下，多玛姆觉得自己又行了。
　　“出发！”
　　“前往地球。”
　　“吞了地球，吞了地球，我就可以借机吞噬世界树宇宙，甚至，借机与地球，我亦是能够吞噬那该死的宙斯所创造出来的混沌宇宙。”
　　“快，给我传送，给我大阵，我要降临。”
　　“天啦，为什么从太阳系边缘跑到小破球上的距离这么远？”
　　当时在混沌原力宇宙出世的时候，多玛姆恨不得是有多远跑多远，甚至跑出了太阳系的，但眼下，多玛姆又觉得自己当时的选择是一个很大的错误了。
　　这太远了。
　　所以，多玛姆一边挪动着自己黑暗的身躯，一边对着使用着他的力量，杀了自己老师的卡西利亚斯传递着自己兴奋与乖张的情绪：“快，给我布置好传送阵，快点，我要吃了地球！”
　　虽然很多时候，多玛姆都喜欢慢慢的咀嚼着到手的美味，品尝着在咀嚼过程中那无数绽放的负面情绪综合。
　　可这是地球。
　　为了避免夜长梦多，多玛姆已经打定主意了，降临地球上之后，直接一口吞了地球然后飞快的跑路，至于味道什么的，这一次是可以忽略的。
　　毕竟那个和古一一样，曾经白嫖过他力量的神王宙斯仅仅是重伤沉睡了，而不是失踪或者死亡了。
　　该死的。
　　那个家伙为什么不和奥丁一样，直接被自己的儿子给背后插刀一刀捅死了呢？
　　多玛姆心中心急火燎的想着，然后，疯狂的吐槽着诅咒之神，那个该死的天神，人家伊戈明明都已经开启诅咒了，结果，诅咒之神愣是不敢将这个诅咒落在宙斯的身上。
　　垃圾神，早晚有一天，我多玛姆，伟大的黑暗，要吞噬掉所以已知宇宙，让你们一起，进入到真正的黑暗之中明白什么才叫做真正的黑暗。
　　只是。
　　这件事情，不是说多玛姆可以降临，就能够直接降临的。
　　做戏是需要做全套的。
　　卡玛泰姬守护地球维度的三大圣殿，纽约与伦敦圣殿都挂了，但港岛的圣殿可是还在的呢，如果在港岛圣殿还存在的情况下，直接将多玛姆给召唤过来的话，那不用说了，只怕是个傻子都知道，此前的一切都是演戏，这是个陷阱来着的。
　　我可不想再杀我的老师第二次了。
　　卡西利亚斯心中如是想着，所以，对于多玛姆的这个无理要求，直接选择了拒绝，表示，你那边想飘着，我这边想办法将港岛圣殿给解决掉，然后就可以，带着地球一起进去永生的黑暗当中了。
　　……


第886章 暴露的莫度
　　卡西利亚斯在说这句话的时候，脸上的表情，那是充满了对于黑暗的狂热，与义无反顾的。
　　精湛的演技与丰富的肢体语言，瞬间征服了多玛姆。
　　这让多玛姆有些欣慰，欣慰自己在当时，在卡西利亚斯第一次失败之后，并没有选择将卡西利亚斯的灵魂给拿回来，而是持续不断的对卡西利亚斯进行着黑暗的侵蚀作业。
　　果然。
　　付出就一定是有回报的。
　　多玛姆有些感慨，在一边赶路前往小破球的同时，一边告诉着卡西利亚斯，如果这件事情事成了之后，卡西利亚斯会成为黑暗维度的一尊强大的魔神，黑暗维度中的各种法则，可以任由卡西利亚斯挑选一二个。
　　卡西利亚斯自然是连连表示感激的。
　　与其同时，在卡西利亚斯演戏的时候，莫度法师，也在演戏着。
　　在破败的纽约圣殿之中。
　　莫度法师看着穿上了悬浮斗篷，继承了卡玛泰姬戒指的奇异博士史蒂芬发挥着自己同样精湛的演技：“你说的对，她并不是我以为的那样的。”
　　自从至尊法师拒绝逆转时间，复活他被灭绝的族人们的时候，莫度法师就知道，至尊法师已经变了：“黑暗维度就是一个动荡不安，充满了无数危险的地方，她已经被黑暗与邪恶给吞噬了，伪装成了光明的黑暗的邪恶。”
　　史蒂芬不动声色的一挑眉毛。
　　他隐约有些感觉到哪里不太对劲，但一时半会没有什么很好的证据。
　　不过……
　　哪怕莫度法师隐藏的再好，哪怕是莫度法师的表情还有语气都是充满了哀伤与不解，但依旧无法解释着，这句话之中透露出的一个关键信息。
　　似乎在这哀伤与不解之下，还隐藏了一丢丢隐藏的很好的高兴？
　　是我的错觉吗？
　　史蒂芬原本想直接发问的，但联想着自己曾经在不了解事情真相而与至尊法师摊牌的画面，沉默了一会儿之后，选择了不动声色的继续看下去了。
　　很显然。
　　史蒂芬在至尊法师死了之后成长了，懂得，什么叫做，在不知道自己所看到的天空便是整块天空的情况下，小心说话。
　　“她告诉我们不能这么做，可是呢，她自己却从中吸取力量，维持了好几百年的寿命。”
　　“她做了认为正确的事情。”
　　短暂的生命，哪怕是拥有在强大的力量，都是无法让无尽的维度的魔神产生忌惮的，因为你在强大，寿命一旦终结，你在强大也没有一点儿屁用了。
　　可是如果你有着永恒的寿命与力量的话？
　　那么，你就如同神王宙斯一样，刚刚出世，几乎，太阳系中无数的维度与空间的魔神都纷纷撤离出太阳系了。
　　哪怕是他们先来的。
　　“但这是需要代价的，你没看到吗？”
　　莫度法师收起了脸上的哀伤，有种迫不及待的看向史蒂芬：“她的违禁之举，为多玛姆带去了无数的狂热者，卡西利亚斯更是她酿造成的大错误，这还不算，在你，命中注定的维山帝传人进入卡玛泰姬之后，她更是试图用王来影响你，我们最终也变成了她的棋子。”
　　奇异博士史蒂芬看着莫度法师，心中，已经开始在疯狂的翻阅着，试图寻找出，莫度为什么要这么做，这么急不可耐的将至尊法师打上耻辱柱的原因。
　　但史蒂芬找了一圈，都是没有找到一个合适的答案。
　　因为，在史蒂芬看来，莫度法师的所作所为，是没有一点儿道理的。
　　不过眼下也已经不是想这件事情的时候了。
　　多玛姆才是眼下最要紧的事情。
　　史蒂芬直接打断莫度法师的吟唱，直接说道：“莫度，伦敦圣殿已经沦陷了，纽约圣殿也已经被袭击了两次，你知道卡西利亚斯下一步的动作是哪里。”
　　“港岛！”
　　“你曾经对我发誓，说要誓死保卫圣殿的，那一天总会到来，今天就是那一天，我需要你和我一起并肩作战。”
　　“……你需要先取到一样东西。”
　　“什么？”
　　“阿戈摩托之眼。”
　　莫度朝着史蒂芬说道：“阿戈摩托之眼是卡玛泰姬最大威力的圣物之一，如果想要打败多玛姆的话，阿戈摩托之眼便是最强大的依仗，当年，古一在面对多玛姆的第一次入侵的时候，便是利用阿戈摩托之眼打退了多玛姆。”
　　说到这里，莫度顿了顿：“最起码，他们是这么说的，如果看来，恐怕，在当时，古一就可以与黑暗为伍了。”
　　史蒂芬看着话语之中一有机会就疯狂想要将至尊法师钉在耻辱柱上的莫度，心中不动声色的再一次记上了一笔，然后低头看向自己的怀中。
　　关闭的阿戈摩托之眼显露了出来。
　　下一秒。
　　火光传送门直接开启，对面，便是港岛所在。
　　但……
　　两人的到来，似乎已经晚了。
　　港岛圣殿已经沦陷了。
　　伴随着那肉眼所看不见的五彩斑斓的黑雾产生的同时，在那黑雾之中，卡西利亚斯带着两名狂热者如同巡街一样缓步的走来了。
　　“太迟了。”
　　卡西利亚斯挑眉，看着从火光传送门之中走出来，已经带上了阿戈摩托之眼的奇异博士史蒂芬，在四周不断爆炸的环境之中大声地说道：“你们来的太晚了，黑暗，无尽的黑暗，即将降临了。”
　　伴随着卡玛泰姬三大圣殿的沦陷，维持在地球上的无尽维度保护屏障彻底宣布崩溃。
　　如果按照正常节奏的话，毫无疑问，在地球屏障消失的那一刻，无数曾经窥视过地球的无数维度与空间应该会在第一时间对地球发起进攻的。
　　但……
　　在混沌宇宙出现在太阳系的那一刻，无数的维度与空间魔神都已经让开位置了，也许多玛姆会觉得这是个千载难逢的好机会，但对于其他空间与维度而言，哪怕莱克如今沉睡了，但沉睡的神王，都足以引发他们的忌惮而不敢动手了。
　　莫度见状，双眸冒火的看着不讲合作精神的卡西利亚斯，但还是低沉的附和自己目前的人设，有意无意的瞥了一眼史蒂夫怀中的阿戈摩托之眼：“我们来的太迟了，没人能够阻止他了。”
　　史蒂芬察觉着莫度的余光，亦是低头看了一眼自己的阿戈摩托之眼，然后抬头，看着已经化作废墟的港岛，沉声道：“不，还没有太迟。”
　　说完。
　　阿戈摩托之眼直接开启，露出了其中的时间宝石。
　　下一秒。
　　时间宝石的威能瞬间发动。
　　刹那间，时间瞬间停滞了，轰隆一声，一条时间长河直接出现在了史蒂芬的面前，然后，在史蒂芬曾经用苹果玩弄过一次时间的经验下，再一次拨弄着时间。
　　轰！
　　时间瞬间逆流而上，朝着过去轰然而去。
　　“咦？”
　　原本已经开始将自己三分之一身躯传送到地球上，但此时此刻又不在传送之中的多玛姆在虚空之中眨了眨眼有些懵圈的看着这一切，然后一秒钟之后，再一次快速的朝着小破球那边前进中。
　　港岛之上。
　　瞬间，除却了史蒂芬还有莫度法师之外，这附近三个街区的人儿，全部进入了时间倒流的状态之中了。
　　“我们还有一次机会。”
　　史蒂芬快速的朝着港岛圣殿那边赶过去的同时，朝着旁边的莫度法师如是的说着。
　　莫度法师紧随史蒂芬其后，在看到史蒂芬没有任何心理压力使用了时间宝石，甚至在使用了阿戈摩托之眼之后，一点儿事情都没有的时候，内心，充满了惊喜。
　　太好了。
　　史蒂芬并不介意使用时间宝石来做对的事情，这么说来的话，史蒂芬也是能够使用时间宝石，将他们那消失灭绝的族群也可以从时间的长河之中带回来了。
　　这太好了。
　　莫度法师心中一片火热，当然了，表情上，还是写满了他应该存在的情绪的。
　　深陷于时间倒流状态的卡西利亚斯捏紧着自己的拳头，试图将自己从时间倒流的状态中抽离出来。
　　毕竟……
　　谁让卡西利亚斯已经去了一趟冥府，而且海域克拉丽丝发生了一些事情了，而克拉丽丝是冥界警局的长官，虽然她是没有资格与时间三女神还有命运三女神对话的，但拜托一下冥后，让冥后去对话，还是可以办得到的。
　　再说了。
　　他们是需要多玛姆降临，如果真被这个傻小子给阻止了，那还玩个屁啊。
　　这家伙难道不知道，时间不是所有人都可以玩弄的吗？
　　咚的一声。
　　卡西利亚斯直接挣脱了时间倒流的束缚，嘭的一声，直接一个翻转，直接脱离了时间倒流的旋涡之中。
　　下一秒。
　　“嘭！”
　　卡西利亚斯直接一把抓住了在他面前其实就是个战五渣的史蒂芬，然后直接一个后肩摔，在时间倒流的作用下，直接进入了旁边的房间之中。
　　史蒂芬痛叫了一声。
　　卡西利亚斯直接将史蒂芬给提拉起来，在后者准备开始时间宝石Bug应敌的时候，卡西利亚斯直接将嘴巴放到了史蒂芬的耳边：“该死的，一定要让多玛姆出现，这是我们唯一消灭多玛姆的办法。”
　　史蒂芬微微一愣：“什么？”
　　……


第887章 史蒂夫：我祖上南方的
　　史蒂芬听着耳边传来的这句话突然间一愣。
　　什么叫做只有多玛姆来了地球才能够杀了他？
　　这是什么鬼？
　　下一秒。
　　等到史蒂芬回过神来的时候，卡西利亚斯已经重新出现在后面了。
　　没办法啊。
　　卡西利亚斯肯定是不打算和这个愣头青摊牌的，毕竟，拔叔一生做事情，何曾与其他人解释过。
　　但……
　　正如同老兵在战场上从来都不怕经验丰富的士兵而怕新兵蛋子一样，卡西利亚斯也是如此的，更何况这还是一个一言不合就开时间宝石的愣头青呢。
　　你以为时间宝石是你家的吗，想开就开的？
　　MMP。
　　至尊法师在位的时候，利用时间宝石，甚至开启时间宝石的次数也是屈指可数的，毕竟使用一次时间宝石就会和复仇女神的羁绊加深一分。
　　史蒂芬倒好，一点儿都没有心理负担的，愣是将原本的大杀器时间宝石玩成普通技能了？
　　你这和奥特曼刚刚出场就搓大招有什么区别？
　　卡西利亚斯内心一阵吐槽，期待着史蒂芬能够听懂他刚刚短暂且急速的话语，毕竟，他眼下可是多玛姆的人儿，总不能直接摊牌式的和这个愣头青合作吧。
　　真以为多玛姆不喜欢思考就当多玛姆是蠢货了吗，一个纯粹的蠢货，怎么可能成为黑暗维度之中最强大的魔神呢？
　　史蒂芬惊疑不定的看着卡西利亚斯，在看到卡西利亚斯脸上那狂热的表情的时候，有些怀疑自己刚刚是不是出现幻听了。
　　但。
　　史蒂芬很相信自己没有出现幻听，可是，这又无法解释，卡西利亚斯为什么要这么做的原因。
　　尤其是……
　　“你杀了至尊法师。”
　　史蒂芬沉声的朝着卡西利亚斯如是的说着，虽然大部分的时间都是莫度教他技能的，但毫无疑问，是个人都是崇拜偶像的，而至尊法师，则是史蒂芬最崇拜的：“是你杀了她。”
　　卡西利亚斯面无表情：“相对于你使用时间宝石，至尊法师对于时间的造诣是远在你之上的。”
　　史蒂芬露出愤怒。
　　下一秒。
　　史蒂芬突然间脑海之中灵光一闪，随即似乎想到了什么东西的模样，一脸惊讶的抬头注视着面前的卡西利亚斯。
　　是的。
　　至尊法师也曾经和他说过类似同样的一句话。
　　史蒂芬突然想起来一件事情，在至尊法师临死之前曾经说过，她曾经无数次的在时间长河之中观测到了自己的未来，也唯有这个未来是最好的。
　　原本史蒂芬觉得，至尊法师的言外之意是说，她难逃一死的。
　　但眼下？
　　卡西利亚斯的这句话突然间让史蒂芬有了另外的解释了。
　　但……
　　轰隆。
　　卡西利亚斯给完全没有给史蒂芬任何回忆去深究的机会，直接出现在了史蒂芬的面前，一掌拍出，在轰碎了时间倒流的同时，更是让史蒂芬落在了跑进来的莫度法师的身上，然后，两个人瞬间变成了滚地葫芦的模样轰隆隆的落在了废墟当中。
　　时间倒流破碎。
　　下一秒。
　　轰隆隆！
　　卡西利亚斯和他的几个狂热者抬头，一脸狂热的注视着此时此刻再一次开始降临的那五彩斑斓的无尽黑暗。
　　“吼！”
　　多玛姆的怒吼之声开始在小破球之上飘荡着。
　　莫度法师搀扶起了史蒂芬：“怎么回事。”
　　史蒂芬的余光注视了一眼那在远远的看了他之后然后消失不见的卡西利亚斯，随即回神看去莫度法师：“我的能力还太低。”
　　莫度法师沉声道：“什么，你无法使用时间宝石吗？”
　　低着头的史蒂芬在琢磨着要不要相信卡西利亚斯的话语的时候听到莫度法师这么说，抬头看了一眼莫度法师：“我还能够使用一次。”
　　“什么？”
　　“玩弄时间的代价是巨大的。”
　　“……”
　　莫度法师听到这里，沉默了一会儿，然后，抬头，目光之中充满了别样的表情注视着面前的史蒂芬。
　　史蒂芬似乎毫无防备的捂着自己刚刚被卡西利亚斯打伤的胸口，走到了莫度法师的面前，抬头，注视着天空中那五彩斑斓的黑色：“我们必须想办……”
　　“对不起了，史蒂芬！”
　　“轰！”
　　“咚！”
　　“什么？”
　　在莫度法师的双拳即将砸碎史蒂芬脑袋的那一瞬间，刹那间，史蒂芬的身影消失在了莫度法师的眼前。
　　莫度法师微微一愣，然后看去，刚刚自己原地位置旁边的史蒂芬。
　　WTF？
　　史蒂芬低头看着被催动的时间宝石，缓缓的合拢起来，然后，抬头看着面前的莫度法师，语气冰冷道：“你果然有问题。”
　　莫度法师双眸微缩：“你在骗我？”
　　这毫无疑问的。
　　刚刚才说时间宝石只能够再使用一次，但下一秒就用了，这如果不算欺骗的话，那叫做什么？
　　爱吗？
　　史蒂芬面无表情的注视着莫度法师：“从至尊法师死了之后，我就觉得你不太对劲了，虽然看上去你是光明且正义的，但一个生活在光明之中的人，在面对自己老师，不管是什么样的老师死亡的讯息，最起码都会流露出悲伤的情绪的，但你的……”
　　莫度也有悲伤。
　　可是……
　　太假了。
　　莫度法师沉默了一会，呵呵的看着史蒂芬：“没错，如果你知道至尊法师还干了些什么事情的话，那么，你会和我一样憎恨她的，我相信。”
　　史蒂芬没有说话。
　　莫度法师直接说道：“当年，全世界大规模扫黑的时候，至尊法师没有阻拦，再然后，我央求至尊法师逆转这样惨无人道的灭绝，可是，你知道至尊法师怎么说的吗？”
　　莫度法师露出无尽的怨毒：“她说，这是人类自己的选择，该死的，什么叫做人类自己的选择，我们种族曾经是多么的旺盛，都是因为那最大的邪恶，古一和那最大的邪恶勾搭在了一起，然后他们制造出了这么一桩惨绝人寰的种族大屠杀，所以，我需要时间宝石来逆转这一切。”
　　原来如此。
　　史蒂芬听到莫度法师这么一句话，顿时明白过来了。
　　好吧。
　　这个莫度，是个种族主义者。
　　莫度法师在说完之后，抬头看了一眼那五彩斑斓的黑色，随即看向面前的史蒂芬：“所以，我将你送进了门，为你护法，教你法术，为的，就是不会被这邪恶给侵蚀，然后，在你成为至尊法师之后，你能够帮助我改变这一结果，我对你没有恶意，史蒂芬。”
　　史蒂芬面无表情的注视着莫度：“至尊法师只有一个，那就是古一，我说了，我不是法师，我是博士，斯特兰奇博士，你可以叫我……奇异博士！”
　　“什么？”
　　莫度法师听着这句话，看去史蒂芬：“你也被那最大的邪恶给侵蚀了吗？”
　　史蒂芬张了张嘴。
　　话说……
　　原本在学校的时候，史蒂芬觉得，如果离开了学校进入社会之后，所谓的歧视，这一话题应该就不是那么新鲜了。
　　但结果是史蒂芬想错了。
　　之后……
　　史蒂芬来到了大雪山上，以为，进入了超凡界之后，也许，歧视什么的就不存在了。
　　可结果。
　　史蒂芬心中想着，摇了摇头：“抱歉，我办不到。”
　　莫度法师楞道：“什么，你办不到？不不，你可以搬到的，你可以使用时间宝石，你是可以逆转时间的。”
　　史蒂芬点头。
　　“是的，我是可以使用时间宝石，我的确是骗你的，但，你所要求的这件事情，我办不到。”
　　“什么？这是为什么？”
　　“因为我不想去办。”
　　“什么？”
　　史蒂芬看着面前一脸震惊的莫度法师，表情古怪且若有所思的看着莫度：“你知道，在我看见你的第一时间，我心里在想什么吗？”
　　“什么？”
　　“我在想，为什么全世界的纯小黑都已经死绝了，可是你为什么还活着呢。”
　　“你……”
　　“你没调查过我吗？”
　　“什么？”
　　“看来你果然不知道。”
　　史蒂芬表情莫名的看着面前一脸震惊的莫度，然后，双手结成法术盾，语气淡淡地说道：“我来自德克萨斯州！”
　　莫度直接双眸暴缩。
　　轰隆！
　　史蒂芬的法术护盾直接轰了一个空，看着逃离攻击范围的莫度：“当年，要不是林肯运气好的话，历史早已经改写了，我们南方会主导一切，让联邦继续辉煌，也不会在这么多年之中，给予你们这些奴隶过多的自由，导致你们甚至觉得自由过了火。”
　　是的。
　　史蒂芬虽然是纽约客，但在来到纽约之前，他可是德州牛仔呢，甚至，史蒂芬的爷爷，可还是曾经的南军领袖级人物呢，要不是当年在出征的时候，爷爷吃坏了东西，导致在战场上拉了肚子，指不定，那一场战役是可以改变整个历史进程的。
　　可是历史没有如果，北军胜利了，然后，斯特兰奇家的农场因为奴隶们的不工作，而导致斯特兰奇家族破产，以至于轮到斯特兰奇的时候，上个医学院，都是需要贷款的。
　　在当年，全球扫黑的时候，史蒂芬他们可是专门在某个地方，开香槟庆祝过的。
　　不过……
　　这些事情都是不能说的，如果不是今晚的话，史蒂芬甚至都是不太可能说出来的。
　　……


第888章 登场的圣斗士们
　　史蒂芬毕竟是个公众人物，在他的手指没有出事之前，他可是联邦享誉盛名的外科医生呢。
　　所以……
　　就和政客从来不说真话一样，作为公众人物的史蒂芬也不会在公众场合道出自己的理念的。
　　但。
　　谁让莫度法师这么傻乎乎的，让史蒂芬忍不住了呢。
　　好家伙。
　　你一因为北方获胜而获得自己的奴隶，跑到我南方人的面前，说着，让我南方人帮助你们奴隶重新逆转时间在回来？
　　你怕是脑子里面装满水银了吧。
　　所以史蒂芬没有忍住。
　　不过没事，剁了这个奴隶之后，他的观点，还是可以继续保存起来的。
　　什么？
　　史蒂芬打不过莫度？
　　也许史蒂芬在时间宝石的加持下与多玛姆刚不过，但有时间宝石，对于一个莫度，那还不在话下的。
　　就和卡西利亚斯吐槽的那样，史蒂芬并不介意一上场就开大招的。
　　混沌宇宙之中。
　　莱克看着投影之中发展，忍不住的哈哈大笑了起来：“有趣啊，有趣。”
　　说着。
　　莱克看去旁边应邀而来饮茶的古一，微笑道：“不得不说，这真的是意外惊喜啊。”
　　古一亦是微笑道：“史蒂芬是白人，而且还是精英白人，尤其是他的性格，会有这么一出，是很正常的事情，只可惜，莫度并没有看清楚。”
　　莱克嘴角上扬：“小黑们如果能看得清一个人的话，也不会灭绝了，不是吗？”
　　要是当年，那群小黑能够稳健一点，懂得什么叫做，遇见莱克要跪下唱征服的话，坦白来讲，还会出现全球扫黑的盛况吗？
　　看看人家九头蛇就知道了。
　　如今人家九头蛇活的都滋润，活着的时候，在超查局内部工作着，因为工伤而去世的，直接不需要进入地狱审判，直接就是进冥土，然后在根据其个人意愿。
　　如果那个人就想要呆在冥土上的话，那就直接在冥土上安静的生活下去。
　　如果他想要去天国当个天使的话，也行，加入冥府的军队，积累积分，反正已经死了，也不可能死第二次了，等积分混到了，就可以去天国当个天使了。
　　再者，如果运气好，被亚历山大·皮尔斯看重的话，还是可以加入亚历山大·皮尔斯的军团的。
　　总之。
　　对于识趣的人儿，莱克也是很识趣的。
　　在看看如今的资本。
　　人家资本是怎么滑跪的，在看看人家资本如今获得了什么，虽然目前地球还处于星辰大海的初级阶段，但毫无疑问，资本跪的如此心服口服，莱克也是将地球上大部分的超凡势力给迁移走了。
　　资本给出了他的态度，作为莱克而言，也是需要给出态度的，更别说对于资本，莱克还给出了其他，比如死亡之后的特别福利待遇。
　　总之就是一句话，你给我面子，我肯定给你面子，但如果你不给的话，那不好意思，那我也不想要的。
　　所以……
　　全球扫黑了。
　　至于那个莫度？
　　莫度自己选择了作死，自然的，其也是需要承受其作死需要付出的代价的。
　　在眼花缭乱之中，在史蒂芬以时间宝石的威能做用牛刀杀鸡的举动之下，瞬间，莫度也算是求仁得仁，直接暴死当场了。
　　史蒂芬看着莫度的尸体，擦了擦汗。
　　就在这时。
　　王的声音从后面传了过来：“以后记得提醒一下我，不要把你给惹火了。”
　　史蒂芬转身看去：“王，你没死？”
　　王摇了摇头，带着圣殿法师们走出火花传送门，抬头注视着天空那开始暴露出自己模样的多玛姆说道：“这就是黑暗维度最强大的魔神多玛姆了？”
　　如果说，史蒂芬在刚开始对于卡西利亚斯的话语还有那么几分半信半疑的话，眼下，在看到王脸上的表情之后，史蒂芬直接顿悟了：“所以，这一切都在至尊法师的计划之中？”
　　这太可怕了。
　　王却是摇头道：“不，这是神王的意思。”
　　史蒂芬下意识地说道：“神王，谁？”
　　话语刚落！
　　一头浴火的凤凰虚影直接投影在了上空，伴随着那不死鸟的火焰，轰隆一声，一头红发金色圣衣在身的娜塔莎·罗曼洛夫落在了地面上，看去史蒂芬：“所以，你就是接替室女座守护者的至尊法师位置的那个人喽？”
　　史蒂芬眨了眨眼睛。
　　室女宫？
　　话语间。
　　一头巨大的大蛇出现在投影之中，大蛇如同眼镜王蛇一样，高高跃起，从画面中来看，似乎是被什么人钓上来的一样。
　　哐击一声。
　　蛇夫座托尼·史塔克亦是出现在了娜塔莎的旁边。
　　只是……
　　娜塔莎有些无语的看着托尼·史塔克身上的纳米战衣：“你的圣衣呢，拜托，打魔神呢，能不能穿上你的圣衣？”
　　托尼脸上的面罩褪去，看去娜塔莎：“你说的，尽可能的不用外力，才可以觉醒第六感的。”
　　娜塔莎面无表情地说道：“我说的是让你在训练的时候，没让你在实战的时候。”
　　就在这时。
　　一头巨大如同小山丘一样的大熊咆哮着亦是落地了，亚当朝着娜塔莎打着招呼：“我听她们说，你前段时间去外地了，去哪了？”
　　娜塔莎微微一愣，翻了一个白眼：“我不想聊这个话题。”
　　她宁可没有去。
　　不对。
　　她就应该不该对自己的起源之地而那么生出兴趣，如果不是因为这样的话，她也不会去港口仓库取护身符，然后也不会遇见莱克，之后也不会发生那么多的事情。
　　结果呢？
　　我比我爹大？
　　虽然神灵不在乎年纪，可是，每当娜塔莎想到这个问题的时候还是有些无语的，而且，娜塔莎觉得，放眼整个宇宙，恐怕，女儿比爹大的例子，就她一个了啊。
　　“对了。”
　　娜塔莎直接转移话题，看去托尼：“霍华德和达芬奇呢，这种场合，他们不过来的？”
　　这可是多玛姆呢。
　　如果上个青铜的话，那未免也太不尊敬多玛姆的实力了吧。
　　托尼指了指头顶：“在上面呢，而且，多玛姆还没有完全降临，我们还要等多玛姆降临之后，坐实了多玛姆想要吞并米德加德的事情，然后才能上场的。”
　　娜塔莎点了点头。
　　旁边的史蒂芬看着面前这三个人，眨了眨眼睛，忍不住的咳嗽了一声，举了举自己的小手：“哈喽，有没有可以和我解释一下？”
　　比如说，这特么的到底是怎么一回事情。
　　娜塔莎还有托尼和亚当三人对视了一眼。
　　亚当叹了一口气，看去史蒂芬：“简单的来说，我老板和你老板做了一笔交易，我老板选择了你去做维山帝的继承人，而你老板，则要配合我们，剁了多玛姆，明白了吗？”
　　“不明白。”
　　史蒂芬虽然是坚定的黑奴主义者，但除此之外，他是实打实的医生来着，救死扶伤是他的天职呢，而演戏啊，史蒂芬看着此时此刻已经沦为废墟的港岛：“所以，你们就用港岛这无数的……”
　　娜塔莎好奇的看去有些激动的史蒂芬：“你不是有时间宝石吗？”
　　亚当在旁边说道：“对啊，等我们把多玛姆赶出去之后，你用你的时间宝石搓一搓，直接就可以让港岛恢复原样了。”
　　史蒂芬当即当机了，然后，面色漆黑地说道：“时间可以逆转，但生命却是不可以的。”
　　已经死去的生命，时间在怎么逆转，都是无法将消失的生命带回来的。
　　除非……
　　娜塔莎摆了摆手说道：“不会的，我们冥府会配合你的，到时候，蛇夫座会留下配合你逆转时间的。”
　　“咦？”
　　“放心吧，这一次，港岛去了地狱的灵魂都被三头犬给集中起来放置的，只要你那边开始逆转时间，这些灵魂会直接上来的，你没发现，港岛都变成这个样子了，为什么地球联合联邦还没有一点儿的动静的吗？”
　　“这……”
　　史蒂芬听到亚当这么一说，似乎也意识到有些不太对劲了。
　　毕竟如今地球已经联合联邦了，港岛突然间遭遇到了这么大的破坏，似乎，地球联合联邦那边一点儿反应都没得。
　　托尼·史塔克在旁边笑了笑道：“到时候忙完这里的事情，可以去趟我家，帮我把最新设计好的战衣的时间给逆转一下吗，我发现我设计歪了，但材料一时半会也找不到。”
　　娜塔莎在旁边听到这句话，嘴角抽搐了一下：“喂喂喂，人家好歹也是守护地球的奇异博士呢，不是你的员工。”
　　托尼看去娜塔莎，随即看了一眼史蒂芬说道：“想不想去地狱看看你的爸妈。”
　　史蒂芬微微一愣。
　　娜塔莎在旁边听到这句话，直接无语的摇头了。
　　史蒂芬则是抬头看着托尼：“什么……”
　　托尼说道：“在那……神王宙斯选择你成为维山帝的继承人之后，你爸妈的灵魂已经从地狱引渡到了冥府了，不过，你爸爸想做堕落天使，你妈妈想做光明天使，意见一直没有同意，也许你去了，可以帮忙说服一下他们。”
　　史蒂芬的目光有了几分呆滞。
　　堕落天使？
　　光明天使？
　　维山帝负责地球的安全。
　　而混沌宇宙，则掌控维山帝传人的死亡大事情。
　　……


第889章 天哭星
　　莱克的确是不介意史蒂芬·斯特兰奇接任维山帝的继承人的位置。
　　但……
　　不介意是一回事情，留些可以制约史蒂芬·斯特兰奇的手法还是很有必要的，毕竟，莱克怕麻烦，所以为了避免以后的麻烦，莱克觉得，还是将危险消灭于襁褓之中比较好。
　　所以莱克将史蒂芬·斯特兰奇的父母从地狱接到了冥土之上去了。
　　不过，怎么突然间安排史蒂芬的父母转职成为天使什么的，那就真的与莱克无关了，完全就是莱克的后宫团聚在一起商讨，然后由赫敏拍板的。
　　就在这时。
　　嗡！
　　漆黑的门户悄无声息的出现在了港岛那如同废墟一般的街头之中，然后，三位浑身带着浓浓煞气，宛如从铁与血之中走出来的冥府三巨头出现了。
　　天雄、天贵、天猛！
　　弗兰克抬头注视着此时此刻港岛上空那五彩斑斓的天空：“果然这世界上的一些道理还是通用的，色彩越美丽却是越危险。”
　　马特看着弗兰克，沉默了一会：“你在说多玛姆？”
　　“不然呢？”
　　“多玛姆可和美丽搭不上边的，事实上，你可以遐想一个，一个浑身百分之一百二十程度被烧焦的模样。”
　　“我说的是这眼前的画面。”
　　“抱歉。”
　　马特朝着弗兰克一本正经地说道：“我以为你是觉得多玛姆很美丽，如果是这样的话，我觉得有必要跟嫂子说一声，也许，你应该看看眼睛。”
　　弗兰克面无表情的看着马特：“别以为你是咱们冥府的大法官，我就不敢揍你了。”
　　约翰在旁边摇了摇头：“行了，自从马特眼睛能看见之后，来到冥府，就变成一个话痨了，不是说好不搭理他的吗，怎么又对话上了？”
　　弗兰克看了一眼打圆场的约翰，随即瞥了一眼马特，不再说话了。
　　那边的史蒂芬注视着浑身遍布着那浓浓不科学，但却似曾相识的黑暗力量，想了一会儿之后，双眸微缩：“果然，卡西利亚斯和你们是一伙的。”
　　在卡西利亚斯的身上，史蒂芬也观测到了黑暗的能力，而那股黑暗能力如同屏障一样，似乎保护着其中什么东西。
　　但那黑暗能量的气息，和此时此刻，他从弗兰克三人身上察觉到的气息是一样的。
　　就在这时。
　　冥府的门户再一次被打开，克拉丽丝的声音从里面传递而出：“我说几位，能别闲聊了吗，地狱都快要爆满了，在这么下去，等到你们那边逆转时间的话，这里有些跑出去的灵魂，我们是根本不可能放回去的。”
　　复活是一回事情。
　　看过了地狱，然后在复活，那就是另外一回事情了。
　　冥府可不想，等到几年以后，市面上甚至开始出售地狱布防图的事情发生的。
　　“那是……”
　　史蒂芬亦是看到了那冥府之门后面出现的克拉丽丝，然后顿时再一次惊讶地说道：“克拉丽丝·史达琳？”
　　也许对于史蒂芬而言，弗兰克三人是陌生的。
　　但克拉丽丝·史达琳可就不一样了。
　　毕竟克拉丽丝·史达琳是正儿八经的名人来着，而且还是汉尼拔捕手的传奇探员。
　　娜塔莎看着脸上写满了惊讶的史蒂芬，歪了歪头，看去史蒂芬：“你难道不知道，汉尼拔就是卡西利亚斯吗，而克拉丽丝·史达琳是卡西利亚斯的未婚妻。”
　　“什么？”
　　“当然了，卡西利亚斯还不知道这件事情。”
　　娜塔莎摸了摸下巴，若有所思的看去史蒂芬：“也许，到时候可以借助一下你的时间宝石，克拉丽丝打算给卡西利亚斯一个惊喜。”
　　史蒂芬彻底无语了，他已经不知道要说什么好了。
　　“行了。”
　　冥府三巨头之一的天雄星，同时也是冥府十万禁军总教头的弗兰克再一次的看了一眼天空中那已经快要暴露的无尽黑暗，直接说道：“别说话了，快开始了，按照计划开始布置。”
　　“好！”
　　“明白。”
　　“没问题。”
　　娜塔莎与亚当还有史塔克均是点了点头，如是的说着，随即便是准备开启动身起来了。
　　和王站在一起的史蒂芬见状，忍不住地说道：“那我呢，需要我做什么？”
　　“你？”
　　托尼·史塔克注视着史蒂芬：“你能打得过多玛姆？”
　　史蒂芬指着自己的时间宝石：“我有这个。”
　　“哈。”
　　托尼·史塔克笑了笑：“那个家……宙斯还和我说过，如果只有你一个人的话，你肯定是会直接动用时间，死上一次又一次的和多玛姆谈条件的。”
　　史蒂芬表情一愣，似乎写着一句话，你是怎么知道，我打算怎么做的？
　　托尼直接说道：“宙斯需要的是多玛姆，不是打退多玛姆，而是打败掠夺多玛姆的黑暗来完善如今的冥府世界，所以，你肯定是出手不了的，乖乖呆在这边，等他们忙好了，将这里复原吧，我在港岛，可是也投资了一座宇宙飞船制造港口的。”
　　史蒂芬：“……”
　　作为从莱克那边拿到了海量科技的史塔克工业怎么可能没有任何动作呢，在地球联合联邦成立之后，在那广阔的非洲大陆上，工厂数量最多的，就是托尼·史塔克的史塔克工业。
　　就在说话间。
　　“吼！”
　　伴随着那五彩斑斓的出现，紧随其后的，便是那充满了各种光怪陆离，各种形状，各种颜色发光体的黑暗维度的魔神的降临了。
　　“吼！”
　　多玛姆的声音在伴随着黑暗各种魔神落地的那一刻如同雷声一样：“我的奴隶们，给我吞噬这个世界，快……”
　　说话间，各种奇异的发光体魔神一个接着一个落地。
　　但多玛姆在话语说到这里的时候，却是察觉到了一丝不对劲，瞪着自己那铜铃一样的双眸，看向正下方的港岛，然后瞬间呆滞了。
　　“这……”
　　“初次见面，多玛姆！”
　　冥府三巨头直接出现在空中，弗兰克抬头注视着瞪着双眸，大大的眼睛写满了各种色彩的多玛姆：“我们等你多时了。”
　　天贵星马特更是沉声地说道：“多玛姆，你试图入侵混沌宇宙的地盘，你越界了。”
　　“什么？”
　　多玛姆一片燥热的内心直接冰冻了一半。
　　这是圈套？
　　多玛姆看着已经开始肆虐在港岛上的魔神们，突兀间，内心猛地一动，然后，便是大吼了一声，想要立刻离开。
　　但……
　　多玛姆看着自己想要掉头进入传送阵的动作停滞了下来，微微一愣，然后转身，便是看到了那港岛下面，还在一脸狂热，似乎压根不知道发生了什么事情，还在维持着让他降临传送阵的卡西利亚斯。
　　“放手！”
　　多玛姆朝着卡西利亚斯直接怒吼道：“你这个该死的蠢货，这是圈套。”
　　他是真的着急了。
　　现在如果不走，那就再也没有办法离开了。
　　噗的一声。
　　在多玛姆那愤怒的语气之下，卡西利亚斯直接吐出一口鲜血，轰隆一声，直接趴窝在了传送法阵之上。
　　但……
　　卡西利亚斯瞬间起身，虽然脸上苍白，但还是维持着传送阵的运转，牵引着多玛姆，让多玛姆根本没有办法走得了：“圈套，我当然知道这是圈套。”
　　说着。
　　卡西利亚斯瞪着一张猩红色的双眸，看着多玛姆，露出那满是鲜血的牙齿：“我品尝过许多的美食，唯独没有品尝你的，不知道，用你来做红酒牛排的话，味道，会是什么样子。”
　　多玛姆瞬间发出震天响的怒吼：“你这个该死的臭虫，别忘了，你的灵魂是已经献祭给我的，为什么！”
　　他之所以这一次来地球，原因有很多，其中，就有一个是卡西利亚斯将灵魂献祭给他的原因所在。
　　在多玛姆看来，献祭了自己灵魂的卡西利亚斯，是根本不可能欺骗他的，毕竟，如果一有什么不对劲，卡西利亚斯的灵魂是可以被他掌控的。
　　“你这个该死的爬虫。”
　　多玛姆怒吼道：“我要撕碎你的灵魂，我要彻底撕碎你的灵魂！”
　　说完。
　　多玛姆直接找到了卡西利亚斯的灵魂，然后，直接将他手上的灵魂给撕扯成了碎片。
　　但……
　　“这不可能。”
　　多玛姆再一次瞪大了双眸，注视着，灵魂已经被他撕成碎片，但此时此刻却还是完好无损的卡西利亚斯震惊到了：“你怎么会？”
　　话语落下。
　　轰隆一声。
　　冥府的投影瞬间在多玛姆的面前出现了。
　　然后……
　　伴随着冥府十万禁军的出场开始绞杀各路魔神的时候，在那原地的卡西利亚斯身上亦是发生着震撼到了极点的变化。
　　卡西利亚斯在蜕变着。
　　但见卡西利亚斯身上，那属于黑暗维度的力量如同烟雾一样，被风儿一吹，就直接给吹没了，但紧随其后的，便是那在冥府上空一颗星星大亮的照耀之下了。
　　“这……”
　　“冥斗士？”
　　“错。”
　　弗兰克嘴角微微上扬的朝着旁边的两位弟弟异父异母的弟弟解释道：“冥界天罡冥斗士，掌控冥界第八狱，也就是寒冰地狱的狱主，冥界一百零八魔星其中的，天罡天哭星……”
　　话语落下。
　　嗡！
　　天哭星瞬间光芒大亮，如同流星落地一样，直勾勾的，轰落在了卡西利亚斯的身上。
　　……


第890章 被放弃的多玛姆
　　要知道，在冥界的一百零八颗魔星之中，有的，可不仅仅是三巨头，还有天罡冥斗士和地煞冥斗士的呢。
　　而卡西利亚斯，觉醒的便是号称三巨头之下第一个人的天哭星。
　　什么？
　　冥斗士只有死人可以接受？
　　是的。
　　因为冥斗士走的是封神的路子，所有的生命都是魔星赋予的，所有的力量都是圣衣提供的，只要魔星不灭，冥斗士就不会真的死亡。
　　卡西利亚斯是死了。
　　当然了。
　　并不是被多玛姆给撕碎的，早在卡西利亚斯跑去冥府一日游的时候，其灵魂，已经被莱克给调换了一下了。
　　多玛姆以为他得到的是卡西利亚斯的灵魂，殊不知，他得到的，仅仅是一个伪装品罢了。
　　眼下？
　　多玛姆撕碎了伪装品，自然的，卡西利亚斯身上那用来同步伪装的黑暗气息如同乌云一样荡开，取而代之的是沐浴在天哭星漆黑光芒之下开始穿上圣衣的卡西利亚斯了。
　　“不！”
　　多玛姆发出着愤怒的怒吼，轰隆着自己强大的黑暗：“你这个该死的臭虫，你竟然敢耍我，你竟然敢欺骗我，我要吃了你，我要吃了你。”
　　卡西利亚斯缓缓的睁开双眸，天哭星的魔星在其身后投影的无比的清晰。
　　但……
　　卡西利亚斯对于多玛姆的怒吼充耳不闻，视若无睹。
　　“咦？”
　　王从震撼之中回过神来，摇了摇头，问出了旁边史蒂芬也想要询问的问题：“多玛姆为什么现在不离开，卡西利亚斯已经没办法牵引住他了，不是吗？”
　　是的。
　　卡西利亚斯在转换成天哭星冥斗士的那一刻，已经从传送牵引法阵上面离开了，按照道理来讲，多玛姆此时此刻是可以离去的。
　　可是多玛姆非但没有这么做，似乎，还想要努力的将自己与小破球彻底的融合？
　　这货疯了吗？
　　临死了也要拉小破球做个垫背的吗？
　　托尼抬头看了一眼，朝着王解惑道：“如果你知道，你出去就是个死，你会不会出去？”
　　王：“……”
　　多玛姆此时此刻慌张归慌张，但他不傻，他知道自己中了陷阱了，可是他也知道，自己不是没有一线生机的，那就是敢在自己被赶出去的时候，将这个小破球给融合了，那样的话，他或许还可以与神王宙斯做一次谈判。
　　但……
　　他有这个机会吗？
　　“冥府！”
　　“镇压！”
　　“裁决！”
　　冥府三巨头见状，直接一个闪现，瞬间出现在了以多玛姆为中心的三个角落，轰隆一声，冥府的投影直接出现在了多玛姆的面前阻拦住了多玛姆。
　　多玛姆想要吞噬小破球，可以啊，先把冥府给吞噬了。
　　“啊！”
　　多玛姆见状愤怒的怒吼道：“神王宙斯，你真的要赶尽杀绝吗？”
　　说话间。
　　伴随着冥府妥妥的上移，混沌原力树的光芒暴涨，任凭多玛姆如何的吞噬，都是无济于事，最后，冥府光芒亦是大亮，直接将多玛姆给推出了小破球。
　　十万冥府禁军成群结队的在不断的绞杀着试图想要回到黑暗维度怀抱的黑暗魔神。
　　一个冥府禁军也许杀不死一个黑暗魔神。
　　但一千个冥府禁军的围攻，肯定是可以杀死一个黑暗魔神的，最不济，也能够纠缠着他们，等到不死鸟娜塔莎或者大熊星亚当过来收割的。
　　太阳系之中。
　　被径直打飞出去的多玛姆一个滑铲，然后快速的调转着自己臃肿的身躯，看似飞快，实则是慢吞吞的朝着太阳系的外面亡命奔跑而去。
　　“镜像！”
　　早已经等候多时的莱克双手背负，出现在了多玛姆的面前，双手直接以神力解析着镜像魔法，然后直接朝着四面八方快速的推去，封锁着四面八方的空间，然后一脸微笑地说道：“多玛姆，既然来了，干嘛不都待一会儿呢，怎么，是觉得我招待不周吗？”
　　多玛姆无数黑暗的触手轰击着四面八方封锁的空间，空间瞬间支离破碎，但很快重新填补起来：“神王宙斯，这一切都是你的阴谋。”
　　莱克很是坦诚的点头：“是的，但，那又如何？”
　　阴谋如何？
　　阳谋又如何？
　　多玛姆已经释放自己的黑暗魔神抵达地球了，毫无疑问，这就是入侵，而地球的前身是米德加德，是他米德加德王的土地。
　　多玛姆愤怒无常：“你不能。”
　　莱克歪头：“我不能？不能什么？”
　　“不能吞了我。”
　　“为什么？”
　　“你若吞了我，你将会举世皆敌。”
　　“哈哈哈。”
　　莱克直接大笑了起来，然后，用着一种很无奈的眼神注视着多玛姆：“多玛姆啊，多玛姆，你难道还不明白吗，你先动手的，吞了你，我根本没有任何心理负担的。”
　　“这是你的阴谋，是你的圈套，你使用阴谋诡计钓我上钩的，你这个阴险的神王。”
　　多玛姆再一次发出愤怒的怒吼：“你说神王奥丁无耻，你也一样，神王宙斯，你和神王奥丁是一路人，都是最无耻最阴险的天神。”
　　莱克摸了摸下巴：“其实，我和神王奥丁还是有根本差别的。”
　　说他和奥丁是一路人？
　　这……
　　莱克肯定是不会答应的，奥丁弑父了，莱克从某种角度上来讲并没有弑父，最起码眼下没有，伊戈是被他囚禁起来了。
　　一个是弑父，一个是囚父，还是有着根本差别的。
　　至于其他的？
　　比如杀妻？
　　呃……
　　莫林·汉德从某种角度上来讲，严格的来说，是他的妻子又不是他的，最重要的是，在不是他妻子的时候，莱克杀了谈不上杀妻，至于在是他妻子的时候，那也不是他杀的，所以更加谈不上的。
　　至于囚女？
　　这莱克就根本没有了。
　　众所周知，女儿，向来都是莱克的宝贝儿，心疼女儿还来不及了，怎么会做出囚女这样的事情呢？
　　就算是女儿们如果到了青春期逆反的话，莱克也许会骂个机会，但是决计不会去囚禁的。
　　所以。
　　莱克在心中默默的盘算了一二，确定了自己和奥丁不一样，之后看去多玛姆摇了摇头道：“行了，多玛姆，还有其他的理由吗，没有的话，该上路了。”
　　说完。
　　莱克也没等多玛姆再一次说话，为了对付多玛姆，他可是谋划筹备了将近一整年的时间的，就算多玛姆有在好的理由，毫无疑问，莱克也是必杀之的。
　　话语落下。
　　嗡！
　　混沌原力树直接出现在了莱克的身上，下一秒，混沌原力在饥饿法则的加持下，莱克直接身化混沌原力树催动着自己的根本掠夺法则，无数的树枝咻咻咻的直接洞穿进了多玛姆那无尽的黑暗之中。
　　树枝速度之快，甚至连多玛姆都没有反应过来。
　　等到多玛姆反应过来的时候，便是惨叫了一声：“吞叔救……”
　　话语还未落下呢。
　　噗的一声。
　　多玛姆，也仅仅是多玛姆那最强大的黑暗气息直接萎靡了下来。
　　“什么？”
　　多玛姆如同在一瞬间干瘪的茄子一样努力的张嘴似乎想要说些什么，但却发现，自己是无能如何都开口不了了。
　　莱克的模样在混沌原力树上显化出来：“吞叔？你说的，该不会是吞星吧。”
　　好家伙。
　　我为什么一点儿都感觉不到意外呢？
　　多玛姆喜欢吞噬星球，而那位吞星，也可是喜欢吞噬星球的主呢，都是吞噬星球的两人，怎么可能一点儿都没有交际的呢。
　　只是……
　　“吞叔？”
　　莱克回想着刚刚多玛姆的话语中的称呼，有些无语的看着多玛姆：“老多啊，咱们能不能有点儿尊严的死去啊，还吞叔，的确，吞星的年纪的确是可以做你的叔了，可是，他做你祖宗都应该够了吧。”
　　吞星那可是现实宇宙最开始的那一批神灵中的一员呢。
　　身份崇高。
　　崇高到，吞星想吃啥就吃啥，就算是号称维护宇宙秩序的天神组，都是没有办法拿吞叔怎么滴的。
　　多玛姆一脸慌张的努力的张着嘴，似乎想要说着什么。
　　莱克眉毛一挑，看去多玛姆：“哦，你是想问，为什么我还没有吞噬到你，你就变成这个样子了是吧？”
　　多玛姆变成这个样子的原因很简单。
　　莱克看着充满了求知欲的多玛姆，摇了摇头：“谁让你试图让吞星过来送死呢，而且，这虽然是我的陷阱，可是你傻乎乎的踩上去了啊，那还能怎么办，你被放弃了呗。”
　　很显然。
　　这就是互换了呗。
　　不然呢，直接任凭多玛姆将他的吞叔给叫过来，然后吞叔在把天神组给喊过来，之后，葫芦娃救爷爷式的一个接着一个的给莱克送力量吗？
　　多玛姆也许傻乎乎的，但能够秘密的想要奥丁的现实宇宙肯定不是傻的，只要不傻，是肯定不会坐视这种事情发生的。
　　所以……
　　多玛姆就被放弃了。
　　现实宇宙想救也是能够救的，可是他知道，莱克是不会放人的，毕竟混沌宇宙有一半是落在现实宇宙之中的，所以混沌冥府想要成为混沌冥界缺少什么东西，现实宇宙是一清二楚的。
　　多玛姆已经救不了。
　　偏偏。
　　这特么的还是多玛姆自己作死的。
　　……


第891章 我缺什么就来什么
　　这就很操蛋了。
　　现实宇宙此时此刻别提有多愤怒了，但偏偏，他还不能表现出愤怒出来。
　　原因很简单。
　　在这三方宇宙之中，奥丁、莱克与现实宇宙，彼此之间都是知晓彼此的野心的，但却保持着一种微妙的平衡。
　　野心归野心，但你不可以肆无忌惮的暴露出来。
　　比如你不能赤裸裸的暴露你的野心，直接肆无忌惮的开始征伐之路。
　　但眼下？
　　奥丁和他的世界树宇宙已经进入退场倒计时了，赛场上，也就剩下莱克与现实宇宙这两位选手了，所以，这种微妙的平衡是必须要更加保持住的。
　　毕竟彼此都希望是接收的一个完好无损，最不济也是一个受到轻伤的宇宙。
　　这是游戏规则来着，你如果想玩，就是必须要遵守的。
　　而这场游戏，最大的胜算其实还是现实宇宙，因为，只要现实宇宙把持的住，那么，莱克就没有办法无缘无故的发动掠夺来弥补起空缺的法则完善自己的。
　　而现实宇宙可是有着无数平行宇宙作为实验田的呢，在无尽岁月的加持下，也许现实宇宙不会赢，但肯定是不会输的。
　　但……
　　想法很美，奈何手下不给力啊，明明已经交代下去了，跟混沌宇宙神王宙斯的事情，这其中的水很深的，你们把持不住，不要去作死的。
　　可结果多玛姆还是去了，而且，在自己作死完之后，还有将吞星给叫过来？
　　好家伙。
　　如果莱克得到了多玛姆，是可以将混沌冥府升级成为混沌冥界的话，那么，如果吞噬了吞星的话，呵呵，怕是天命真的就要在莱克身上了。
　　所以，现实宇宙及时让多玛姆把嘴巴给闭上了。
　　一句话。
　　心累了，毁灭吧。
　　其实，现实宇宙也不仔细的想想，多玛姆之所以会去地球上，可也是因为现实宇宙的贪婪在作祟的呢，如果不是他也觉得莱克沉睡了，多玛姆也不会出现在地球上了。
　　但……
　　多玛姆的拳头没有现实宇宙的大，所以，老大说这是你的错，不是也是！
　　很快。
　　多玛姆的气息再一次快速的萎靡下来了。
　　莱克眉毛一挑，摩挲着下巴，要不要在这个时候，直接开启葫芦娃的模式，帮助多玛姆，让其将吞星给喊过来。
　　吞星的实力与等级，基本上是与奥丁还有莱克平齐的。
　　吞星全名行星吞噬者，是世界毁灭之神，行星杀手，更是永恒的兄弟，虽然没有神王之名，但毫无疑问他就是王。
　　平行宇宙之王！
　　是的。
　　如果能够将吞星的法则与力量给掠夺过来的话，那么，坦白来讲，莱克是不介意与现实宇宙正面开战的。
　　但……
　　现实宇宙可没有给莱克这个机会，在莱克还在权衡着利弊的时候，那边的多玛姆却是陡然间惨叫了一声，萎靡的气息再一次飞快的萎靡，然后啵的一声，如同泡沫一样消散了。
　　好家伙。
　　这么狠的。
　　混沌原力树在多玛姆消散的那一刻，无数的树枝如同手臂一样，直接将黑暗维度给拥抱了起来，放到了自己的怀中一样，毫无任何的阻力。
　　莱克感受着没有任何信息残留的黑暗维度，心中忍不住的感叹了一声。
　　多玛姆不是他杀的，是现实宇宙自己动手的，甚至，现实宇宙在杀完了多玛姆之后，更是直接对多玛姆的灵魂进行销毁处理了，让莱克得不到哪怕一丢丢多玛姆千百万年来所积累的记忆。
　　只是……
　　你这么做是干嘛呢，你以为我不知道吞星是谁吗，不知道你还有天神组，甚至不知道无限宝石是可以再一次组合唤醒复仇女神的吗？
　　当真是一点儿都不大气。
　　格局小了啊。
　　莱克心中感叹了一下，然后，深深的看了一眼宇宙深处，将无数目光落在这边来其中的一道目光之上，之后便是转身离去，准备炼化黑暗维度了。
　　无数的宇宙神灵在莱克消失之后，过了许久，才回过神来，吞咽了一下口水，打定了主意，以后哪怕是神王宙斯真的身受重伤了，也决计不会踏足太阳系一步的。
　　绝不！
　　好家伙，他们还以为神王宙斯是一个喜欢用拳头，不喜欢用脑子的神王呢，结果这一回合下去，完蛋了啊，神王宙斯不仅仅是一个喜欢用拳头，而且还是一个喜欢用脑子的神王呢。
　　所以……
　　众多神灵直接打定了主意，哪怕是神王宙斯真的受到重伤了，哪怕是真的死了，都决计不会去太阳系的。
　　这要是万一又是一个陷阱呢？
　　轰隆！
　　“融合！”
　　回到混沌宇宙的莱克其意风发，直接将混沌原力树掠夺过来的黑暗维度按进了混沌冥府之中，朗声道：“升华！”
　　出来吧，混沌冥界！
　　轰隆隆！
　　刹那间。
　　当掠夺过来的无尽黑暗接触到了组成冥府的那最纯粹的黑暗，瞬间被最纯粹的黑暗给吸收着其中那如同繁星一样居多的种种黑暗情绪之力。
　　升维开始了。
　　原本在原力树树根之下的混沌冥府在升华之中开始上移了，直接上移到了与中庭世界平行的位置，然后啪叽一声看似贴在了天圆地方的中庭世界的背面。
　　小破球上。
　　港岛中。
　　“就是现在。”
　　蛇夫座的托尼·史塔克在得到了信息之后，从盘膝打坐的状态上起身，朝着旁边已经等的不耐烦，想要去打魔神的史蒂芬·斯特兰奇说道：“逆转时间，快！”
　　史蒂芬将自己的目光从那边不死鸟一道火焰之下直接烧死无数魔神的画面之中抽离，回过神来，直接开始结印催动着阿戈摩托之眼，露出了其中的时间宝石。
　　下一秒。
　　港岛的时间开始如同磁带倒带一样，快速的在滋啦啦的音效声中，上演着什么叫做真实倒带的世界。
　　与此同时。
　　那同样融合升华，上面落满了无数魔神像的混沌冥界的大门也再一次在港岛的上空之中开放了出来。
　　伴随着倒带的时间，由堕落天使组成的大军直接一个个催赶着在这一次港岛大战的时候不幸身亡跑去冥界报道的灵魂重新回到人间。
　　当时间与生命一起倒退的时候，才能算是真正的逆转时间的。
　　同时。
　　在混沌宇宙之中，莱克看到这一幕，微微一笑。
　　他的母后凯伦可不是这样子复活的，凯伦的复活是直接修改了时间，而不是逆转了时间。
　　这么说吧。
　　逆转时间，有手就行。
　　修改时间，那就是要看你能不能让时间长河听你的话的。
　　所以从这角度上来讲，是更加的能够看得出来古一法师的强大，这也让莱克觉得，让古一法师入股，是一件很划算的买卖。
　　思考中。
　　中庭世界之上几大光芒一闪而过。
　　狮子座史蒂夫·罗杰斯。
　　金牛座霍华德·史塔克。
　　室女座古一。
　　白羊座达芬奇。
　　“神王！”
　　不算莱克，达芬奇是第一个觉醒的黄金圣斗士，算的上是第一人了，所以，是达芬奇带队走到了在原力树下的莱克面前，抱拳说道：“四处星球可以尽数被收纳了，神后赫敏正带着魔法师们将其纳入我们的宇宙之中。”
　　莱克点头：“很好。”
　　斩草需除根的道理，莱克可是从小就知道的。
　　多玛姆的黑暗维度是此次真正的战利品，而那信奉多玛姆的四处星球，便是这一次的附赠品。
　　蚊子再小，那也有肉。
　　更何况……
　　那还是四处生命星球呢，崇拜多玛姆又能如何呢，莱克要的是灵魂，如同地球人在踏足星辰大海之后会感叹人儿太少了，莱克亦是会感叹，生命太少了。
　　混沌宇宙是无有生命法则的。
　　简单的来讲。
　　在混沌宇宙之中的生命星球上，生命们想不想怀孕，不是他们自己说了算的，而是看冥界，有没有一个新的灵魂可以发给他们的。
　　说白点。
　　混沌宇宙的生命数量总共就那么多，不管你怎么找，都是那么多的。
　　当然了。
　　目下的混沌宇宙是可以维持正常运转的，但人无远虑必有近忧，生命这东西，莱克是决计不会觉得少的。
　　不过……
　　在赫敏归来之后，还是朝着莱克说道：“生命法则的寻找必须要提上日程了。”
　　没有生命法则的话，是可以靠掠夺支撑过日子的，但随着时间的推移，就越难寻找合适的由头从现实宇宙那边掠夺了。
　　莱克嗯了一声，点了点头说道：“不着急。”
　　赫敏眨了眨眼睛。
　　莱克抬头，微笑的看去赫敏：“亲爱的，你知道，我是怎么走到今天的吗？”
　　赫敏认真的想了一会儿，然后，嘴角带笑的看着莱克：“全靠的是你的个人魅力，还有你自己持之以恒与毫不松懈的努力？”
　　莱克哈哈大笑：“你说的是实话，但不完全正确。”
　　赫敏已经懒得去纠正莱克了，直接顺着莱克的话语往下面说道：“哦，那是什么？”
　　莱克耸肩道：“真话是，我自己也不知道自己怎么走到今天的。”
　　似乎忙着忙着就变成如今这副模样了。
　　明明他都没有完全出力的。
　　赫敏忍不住的翻了一个白眼：“所以，你是等着天下掉馅饼吗？”
　　莱克微笑道：“为什么不可以呢。”
　　说话间。
　　莱克眉毛一挑，看去赫敏，嘴角上扬：“看，船到桥头自然直，我缺什么，就有什么东西送到我面前了，生命法则有着落了。”
　　赫敏：“……”


第892章 生化危机的起源
　　什么叫做天命主角？
　　心想事成。
　　想啥来啥。
　　这才叫做天命主角。
　　其实……
　　命运三女神从某种角度上来讲，也是带着生命法则的，毕竟，没有生命，何来命运呢。
　　但那是一般的情况，所以，莱克需要一个生命法则。
　　而就在刚刚。
　　生命法则何处寻，却是自动的送上门来了。
　　有趣。
　　赫敏听着一阵惊讶：“真的，你找到了？”
　　莱克嗯了一声，然后看去赫敏说道：“应该说是薇薇安找到的。”
　　“她？”
　　“嗯。”
　　“薇薇安不是去寻找她的心脏了吗？”
　　“对。”
　　莱克点了点头，嘴角上扬：“所以说，还是现实宇宙家底殷实啊，看看，生命这种的大法则，都直接丢平行时空了。”
　　就算是成神了，也逃避不了那句话，那就是，旱的旱死，涝的涝死。
　　人和人之间是有差距的。
　　而神和神之间也是有差距的。
　　看看莱克与现实宇宙就知道了。
　　莱克除了在泡妞的路上，基本上想的都是如何完善自己的混沌宇宙，去哪里寻找更多的法则来补充着自己的混沌宇宙。
　　但现实宇宙呢，好家伙，不仅仅现实宇宙本身的法则是完善的，甚至，还有空闲的法则给丢到平行宇宙去养蛊？
　　一般情况下的平行宇宙，基本上都是映射现实宇宙的。
　　但也有例外的。
　　如果投入了法则的平行宇宙，用游戏的话语来讲，那就叫做氪金了，而且，这氪金可不是你想氪就氪的，最起码，莱克也想要个平行宇宙就要不了的，更加不用说氪金的平行宇宙了。
　　就在刚刚。
　　薇薇安通过原力树发来信息，告诉莱克，她这里，似乎找到了生命的法则。
　　莱克笑了笑，看了一眼小破球上的时间，朝着赫敏说道：“感觉时间过的蛮快的，这就又快要到圣诞节了，我争取快去快回。”
　　赫敏嗯了一声：“我无所谓，如果你缺席了，凯伦也不会找我麻烦的，别指望我带着你的分身过去。”
　　莱克哈哈笑道：“放心吧，我应该能够赶回来的。”
　　赫敏没有接话，然后好奇地说道：“奥丁被洛基送到养老院了，这件事情，你怎么看？”
　　“什么怎么看？”
　　“洛基这是将奥丁当做礼物送给你的吗？”
　　“谁知道呢。”
　　莱克听到这句话，笑了笑：“是礼物也好，是其他的也好，阿斯加德已经是无可避免的进入诸神黄昏了，阿萨神族的人会死亡，背叛巨人，杀父求荣的家伙更会死亡，不过，奥丁的去向，已经被提前预定好了。”
　　“现实宇宙？”
　　“嗯。”
　　莱克看了一眼赫敏，道：“你的猜测蛮对的，现实宇宙之所以干脆利落的放弃黑暗维度助我冥府升维成为冥界，恐怕，就是为了能够让我百分之百的对奥丁放手吧。”
　　如果没有这一次互换做交易的话，坦白来讲，莱克是不希望现实宇宙将奥丁给拿走的。
　　毕竟……
　　向来只有他白嫖别人，岂有别人反过来白嫖他的道理呢？
　　最重要的一点。
　　莱克微笑地说道：“而且，你对于现实宇宙想要奥丁做什么的猜测恐怕也是真的，现实宇宙想要救走奥丁，恐怕就是为了将来对付我的。”
　　如果不是这样的话，现实宇宙不会那么轻而易举的选择放弃黑暗维度的，除非，现实宇宙觉得，奥丁的价值在黑暗维度之上。
　　毕竟黑暗维度也许对现实宇宙没啥价值，现实宇宙是有着自己的冥界的，而且还是由死亡看管的，但对莱克却是重中之重的。
　　黑暗维度可以补全莱克的冥府，从而让冥府升维成就真正的冥界的。
　　就如同现实宇宙的死亡冥界，世界树宇宙的海姆冥界一样，这都是衡量一尊神王其底蕴与潜力究竟在哪里的重要标准的。
　　简单的来讲，现实宇宙放弃黑暗维度的这个举动，可以说的上是资敌了。
　　莱克打算将奥丁丢给现实宇宙的举动也是资敌。
　　还是那句话。
　　莱克是觉得，用一个对他无用的奥丁换一个冥界，买卖很划算，同样的，如果现实宇宙不觉得这笔交易很划算的话，会将黑暗维度丢给莱克吗？
　　“那……他打算用奥丁做什么？”
　　“谁知道呢。”
　　莱克回神，失声的笑了一声，摇头说道：“想那么多也没用，奥丁是必须死的，最起码，是必须在世界树宇宙之中除名的，至于现实宇宙打算用死亡后的奥丁做什么，那，等到时候就知道了，真以为神灵的重生是一个呼吸的功夫吗？”
　　凡人重生，在神灵的操控之下是可以直接一秒钟重生的。
　　但这一次谈的可是神灵呢。
　　而且还是一尊神王呢。
　　你以为神王和凡人一样的吗，说重生就重生的吗？
　　赫敏听着莱克这句话，摇头道：“所以，奥丁会成为将来我们需要面对的一颗雷喽？”
　　莱克嗯了一声：“没事，不用担心，两处宇宙之间的斗争看上去是你死我活的，但，只要你不贪心的话，是可以保持这微妙的平衡的。”
　　就如同这一次的多玛姆一样。
　　如果不是多玛姆有了错觉，甚至有了贪婪的话，黑暗维度会送到莱克的嘴边吗？
　　赫敏笑了：“你能够控制你的贪婪吗？”
　　莱克歪头：“为什么不呢？”
　　赫敏呵呵的冷笑了两声：“你连自己的下半身都管不住了。”
　　莱克无语道：“这不一样。”
　　赫敏直接起身：“我说过，你的后宫就只能有十二个名额的，如今，名额满了，我警告你，别这一次出又说自己没有办法带回一个女人，我已经和薇薇安说过了。”
　　莱克张了张嘴。
　　赫敏顿了顿，似乎想到了什么，看去莱克：“对了，别又给带回来一个没了妈妈的女儿回来。”
　　特么的。
　　上一次赫敏就想要发火来着，但考虑到娜塔莎，而且又考虑到了莫林·汉德也是前女友之一，不属于新的女人范畴内，外加莫林·汉德已经死了，所以赫敏就没有发火。
　　但这个漏洞是必须给堵上的。
　　这要是这个自走的炮台如法炮制，不带女人，带一个陌生人的女儿回来，呵呵，这叫什么，这叫暗渡陈仓来着。
　　必须从源头上把这个念头给掐死，要不然的话，恐怕真的要女人多得排不满了。
　　赫敏如是的说着，然后，用着眼神再一次的警告了一下莱克，直接便是消失在了原力树下了。
　　莱克回神过来，看着空荡荡的面前，低头，摸了一下自己的鼻子。
　　好家伙。
　　我都说了，我虽然神名叫做宙斯，但我，真的不是宙斯那种牲口的。
　　而且莱克是有证据的。
　　比如……
　　最起码，莱克对自己是有信心的，他是绝对不会有一天为了取悦或者追求某个女人，而变成某种动物去寻欢的。
　　这件事情是板上钉钉，属于一万个都不会发生的。
　　所以，莱克有证据来证明，自己是决计不是奥丁那个老牲口的。
　　至于带回女儿也不行？
　　怎么可能。
　　莱克也觉得如今他的女人已经够多了，所以，他也没有什么寻花的打算了，再说了，娜塔莎那件事情是的确有些不太科学的。
　　但既然是他的女儿，莱克怎么可能不带回来呢。
　　对了。
　　莱克心念一动。
　　大战结束之后，正在东海某个岛屿上，用美食餐布开启聚会的娜塔莎突然间一愣，然后，咻的一声，站在了莱克的王之宝库的面前。
　　“嗯？”
　　娜塔莎回过神来，看到莱克之后，圣衣自动退隐下去：“神王，这里是……”
　　莱克听着娜塔莎的称谓，也没有强求。
　　他觉得自己是个合格的好父亲，当然了，最主要是凯伦对他的言传身教很好，莱克很尊重孩子们的个人意见。
　　凯伦也从未强求莱克喊她母亲的，莱克在第一次改口之后问过凯伦，凯伦说，改称谓容易，但想要你的心也改是很难的。
　　莱克也有实践过的，斯凯就是最好的证明。
　　所以……
　　莱克对于娜塔莎对他的称谓并没有多说什么，他相信，总有一天，娜塔莎是会改口的。
　　眼下？
　　莱克指了指面前缓缓开启的神王宝库朝着娜塔莎说道：“你的姐……你的妹妹和弟弟们，在五岁开始的生日那天，都会进来这里挑选一样东西作为生日礼物。”
　　是的。
　　今天是娜塔莎的生日，当然了，主宇宙的娜塔莎的生日不是这一天，但，今天，却的的确确的是娜塔莎的生日。
　　娜塔莎微微一愣，随即，笑了笑，摆了摆手：“我想，我不需要什么礼物，你给的对我而言，已经够多了。”
　　莱克说道：“你可以去挑选三十二件礼物。”
　　娜塔莎看去似乎没打算改变主意的莱克，也没打算继续下去了，好奇道：“三十二件，我以为是从五岁开始算起的。”
　　莱克点头：“是的。”
　　娜塔莎挑眉好奇道：“那不应该是七十几件吗？”
　　她可是在二战之前就存活着的呢，按照这么说的话，七十几件，她还说少了呢。
　　莱克哈哈笑了笑，懒得和自己的女儿讨论，为什么女儿比爸爸大的这个问题：“记住，三十二件，一件不能多，一件不能少。”
　　说完。
　　莱克将娜塔莎的进入授权交给了旁边的TX液态机器人，然后，转身离开了。
　　……


第893章 现实宇宙想要钓鱼
　　娜塔莎选择什么礼物，怎么去选，莱克是没有留下来观看的。
　　因为没必要。
　　最大的原因，莱克知道，如果他在的话，娜塔莎可能进去宝库之中，随便从手边直接挑选三十二件礼物然后就离开了。
　　所以莱克没有留下来。
　　失踪这么多年的女儿好不容易找回来了，最要紧的不是时刻相伴，直接让她改口叫帕帕，最要紧的是给她充分的尊重与信任。
　　时间也许不是万能的灵药，但很多时候，时间的确是能够治愈大部分的东西的。
　　感情长了，在时间的作用下，也许会变得越来越淡，但那不是变没的变淡，而是变成了另外一种情感的变淡。
　　莱克在离开自己的宝库之后，便是直接利用混沌原力树，以天神力伪装了自己，直接撕开了时空走廊，来到薇薇安寻找心脏而来到的世界了。
　　但……
　　莱克刚刚在薇薇安身边落下，第六感飞快的捕获着这一世界的信息，挑了挑眉：“好家伙，这么任性的吗？”
　　坐在对面，对莱克到来已经有所准备的薇薇安叫来了那边的服务员，替莱克要了一杯波本之后，朝着莱克笑道：“怎么样，这是生命的法则吗？我刚开始是游戏我不太确定的。”
　　莱克回神看去薇薇安：“如果不是你提醒我，恐怕，我来到这处世界，也会觉得这不是的。”
　　无他。
　　生命法则是大法则。
　　简单的来讲，任何神，如果在拥有了生命法则之后，就等于是拥有了一尊自己苦苦追求多年的女神是一样，恨不得拥入怀中片刻不愿分离的。
　　但这里的生命法则呢？
　　好家伙。
　　这里的生命法则满天飞，简单的来讲，这里的女神不仅数量更多，而且还均是无主的。
　　这太夸奖了。
　　现实宇宙的家底这是要多么的丰厚，才能够做到如此的任性与浪费的呀。
　　薇薇安可没有莱克想的那么多，听到莱克这句类似于肯定的话语，笑了笑道：“那就好，我还担心是我搞错了，所以，你能够掠夺她吗？”
　　莱克点头：“可以，但又不可以。”
　　“什么？”
　　“这里的生命法则是被打碎的。”
　　“呃……”
　　此时此刻，已经完成了解析这个世界的莱克，回神接过旁边服务员端上来的波本，抿了一口朝着薇薇安解释道：“这里的法则看上去很多，但其实，生命法则就一个，只不过，这道生命法则被打碎了，完美的融入了这个世界之中了。”
　　薇薇安耸肩：“所以？这条生命法则没有用了？”
　　莱克微笑道：“不，还是有用的，只是需要一些小小的手段罢了。”
　　“什么手段？”
　　“这里的生命法则被打碎了，那让她重新集合起来不就好了吗？”
　　“你是说……”
　　薇薇安挑了挑眉，谈起这个问题，似乎一点儿都没有午后的困意了，反而是精神抖擞的样子，忍不住的看去莱克：“灭世？”
　　莱克看着薇薇安脸上的表情，笑道：“你不是一只想要灭世一次的吗，怎么样，想玩一次吗，我陪你玩？”
　　反正这里是平行世界，薇薇安如果想玩的话，莱克也是无所谓的。
　　这里的时间与流速莱克也已经知道了。
　　这么说吧。
　　在这里玩个十年的样子，回去之后，刚刚好，能够赶得上原本计划的四个月后的圣诞节团聚了，不会因为迟到而担心自己母后凯伦的生气。
　　薇薇安当即点头。
　　灭世呢，这可是她的老本行呢，话说，当时要不是莱克及时出现，制止了她的话，她恐怕早就毁灭小破球了。
　　最重要的一点。
　　灭世是薇薇安的执念，也是她被亚瑟王与梅林封印那么多年之中，一直支撑着她度过那漫长如同坐监一样的日子的。
　　只是……
　　薇薇安皱眉道：“恐怕不好吗，如果我们用超凡的力量毁灭了这里，我想，这也是现实宇宙所原因看到的吧。”
　　莱克呵呵笑道：“不然你以为，你的心脏出现在这里是个巧合吗？”
　　这世上就没有什么巧合的事情，尤其是涉及到天命主角的事情上，更加的是没有任何巧合可言的。
　　毫无疑问。
　　这又是一次陷阱。
　　陷阱所产生的时间，还是奥丁那膨胀的四年之中，只不过，娜塔莎事件，是奥丁做主导的，而这一次的心脏事件的布局人，则是换了另外一个对手了。
　　不过……
　　现实宇宙这血本也是下的足足的，直接用生命法则做血本，来诱惑莱克的贪婪，试图让莱克入局的。
　　还是那句话。
　　任何索取都是需要付出代价的，就如同，莱克上一次利用平行宇宙的时间宝石穿梭时空见证娜塔莎的诞生，然后被现实宇宙以此为代价直接让娜塔莎去往了他还没有存在的时间线上。
　　尽管那一次也算是莱克心甘情愿的，但不管怎么说，那也算是莱克根本没有办法拒绝的了。
　　代价法则如果你拒绝的话，后果会更大。
　　这也是莱克一直避免去使用时间宝石的原因所在。
　　如同刚刚薇薇安所说的那样，如果使用超凡力量直接摧毁这个世界的话来得到生命法则的话，那么，作为代价，现实宇宙是完全有权让莱克给他还一个世界的。
　　甚至……
　　莱克毫不怀疑，在他以超凡的力量开始灭世的时候，现实宇宙肯定会很鸡贼的直接将这里的平行世界变成平行宇宙，如此一来的话，嘿嘿，莱克就不是欠他一个平行世界了，而是一个平行宇宙了。
　　好家伙。
　　现实宇宙这一手算盘是打的噼里啪啦的呀。
　　感情这货不仅仅看上了奥丁，甚至，也早已经看上了世界树宇宙呢？
　　我就说嘛，这货为什么似乎对世界树宇宙不感兴趣的模样呢，原来是在这里等着他呢。
　　只要莱克敢为了拿这里的生命法则的话，那么，作为代价，恐怕，莱克是要在吞噬了世界树宇宙之后，然后乖乖的在代价法则的见证下，将还没有焐热的世界树宇宙作为赔偿给现实宇宙了。
　　这算盘已经不是哔哩吧啦的了。
　　这是算盘打的起火的节奏了啊。
　　你这么吊，你家里人知道吗？
　　在这个时间点，在奥丁被洛基放逐，再也无力抵抗诸神黄昏的时间线上，突然间，一个生命法则出现在莱克的眼前了？
　　这是巧合吗？
　　怎么可能。
　　只能说，现实宇宙在时间管理这方面，拿捏的死死的，不是很早的拿出来，也不是很晚的拿出来，而是在时间刚刚好，恰到好处的时间给拿出来。
　　薇薇安听着莱克的推测，皱了皱眉，熄灭了自己那想要灭世的想法，摇头道：“她在引诱你的贪婪之心，也许，我们应该走了。”
　　莱克抬头：“为什么？”
　　薇薇安张了张嘴：“生命法则对他无用，但世界树宇宙对他确实有用的，你真要用生命法则来跟他换？”
　　莱克呵呵的笑了笑：“现在这家伙亮牌了，我还没出牌呢，我可不一定会输。”
　　薇薇安皱了皱眉：“也许我该将赫敏……”
　　莱克直接打断道：“你把红后也带来了吧，我记得？”
　　薇薇安回神，嗯了一声：“对，这件事情，我和你说过的，怎么了？”
　　莱克嘴角上扬，摸了摸下巴，脸上露出一丝神秘的微笑。
　　谁说……
　　灭世就一定是需要超凡的力量才能够灭世的呢？
　　科技也许无法成神。
　　但科技灭世，还是堪堪够用的呢。
　　更何况，这里，还充满了如此野性的生命法则，这就能够有更大的操作空间了。
　　克隆！
　　其他世界的克隆为什么一般都不行呢，因为那边有地狱或者冥府什么的，克隆这种科技就是在抢夺地狱的权柄肯定是不会成功的。
　　但这里……
　　莱克嘿嘿的笑了笑：“他想玩，我就陪他玩玩，全当度假了。”
　　薇薇安也许担心：“你小心点，别玩脱了。”
　　莱克哈哈笑道：“灭世何须超凡，科技的力量足以让这个世界自己走进末日了，走吧，亲爱的。”
　　薇薇安挑眉：“去哪？”
　　莱克起身，右手一晃，出现了一把墨镜给自己带上，微笑的看去薇薇安：“去给咱们未来的保护伞公司选个总部。”
　　薇薇安看着莱克似乎很笃定很胸有成竹，不像多玛姆那样因为贪婪而走上毁灭道路的表情，暂时放下了心中的担心，笑了笑道：“我还要找我的心脏呢？”
　　莱克微笑道：“恐怕这个时候，你的心脏才刚刚从生命法则上出来呢，还没那么快呢，正好，等她出来的时候，咱们的保护伞公司也已经起来了。”
　　薇薇安的心脏就是现实宇宙用来钓莱克的鱼饵。
　　所以，想都不用去想，虽然薇薇安找到了这个世界，但心脏肯定还没有出来，毕竟，现实宇宙是要钓莱克的，如果莱克不过来的话，现实宇宙恐怕是不舍得将这个鱼饵给放下来的呢。
　　薇薇安听到这句话，也没有在强求什么，而是眼前一亮，牵着莱克的右手，凑到了莱克的耳边说了一句话。
　　莱克眉毛一挑，看去薇薇安。
　　……


第894章 托马斯·韦恩是谁
　　一句话。
　　薇薇安想要生猴……
　　呸。
　　是薇薇安想要和莱克要个孩子，毕竟，正如同莱克所说的那样，混沌宇宙之中是没有生命这个法则的，是以，这也是为什么到现在安娜都没有怀孕的原因。
　　至于命运三女神所孕育而出的时间三女神？
　　那是不一样的，时间三女神是带着神权转世投胎过来的，与其说是生下来的，还不如说是莱克掠夺过来的比较合适一些。
　　所以……
　　薇薇安如是的朝着莱克说道：“亲爱的，你说了，这里的时间流速是不一样的，而且，靠科技灭世，而且还是要靠这里的人自己灭世，恐怕是需要一定时间的吧。”
　　莱克点了点头。
　　现实宇宙想要他动手毁灭这个世界，然后以代价而取得生命法则。
　　但……
　　谁规定灭世就必须要用到超凡的，科技，也是可以灭世的，这一次，莱克就是要让现实宇宙知道，奥丁算计不了他，现实宇宙，就凭他，也是不行的。
　　这一次我要你偷鸡不成蚀把米。
　　看着你的平行世界的人儿是如何自己毁灭自己的。
　　不过正如同薇薇安所说的那样，想要达成这个目的，靠着科技来灭世，这是需要花费一段时间的。
　　毕竟这个世界的科技水平……
　　莱克忍不住的摇了摇头。
　　这个平行世界的科技水平基本上就停留在二十一世纪的水平罢了。
　　当然了。
　　这个所谓的二十一世纪指的是莱克第一世所待过的那个时空，就是普普通通的二十一世纪，没有任何的黑科技存在。
　　所以从某种角度上来讲，莱克是过来这里送福利的。
　　送科技大礼包来着的。
　　当然了。
　　作为代价，在这方世界享受着他所送来的科技大礼包的同时，其代价会日益增大，直到那一天，当灭世真正来临的时候，世界灭亡将会是无法阻拦的。
　　至于薇薇安说要生个小猴子的要求？
　　莱克微笑的看去薇薇安：“亲爱的，你知道我这个人的。”
　　子女成群，多多益善！
　　如果做个丁克或者只有个独生子的话，那么，他的艾德温神族如何发展壮大呢，总不能，日后那么的神权直接给外人吧？
　　所以。
　　就算是薇薇安不提的话，在这里待着的时候，莱克也是会与薇薇安做这件事情的，只不过，莱克会属于那种佛系的性格罢了。
　　薇薇安说道：“那我们去哪？”
　　莱克直接说道：“纽约。”
　　薇薇安：“……”
　　纽约可是他的发家之地，更是真正意义上属于他的老巢呢，所以，哪怕是到了这里，对于莱克而言，就算全世界都是陌生的，但只要纽约还在，那么就是熟悉的。
　　但……
　　当莱克带着薇薇安来到在熟悉不过土地上的时候，有些忍不住的道了一句法克了。
　　“纽约呢？”
　　莱克面无表情的注视着本该存在的自由女神像，但眼下却是空荡荡的地方，忍不住地说道：“我那么大的纽约呢？”
　　薇薇安有些无语的看着莱克：“亲爱的，这就是我们来的时候准备和你说的，这里，似乎没得纽约的。”
　　莱克深吸了一口气：“好家伙，现实宇宙还是很贴心的嘛。”
　　薇薇安有些好奇的看向莱克。
　　莱克摇了摇头。
　　很显然。
　　估计是那个现实宇宙琢磨着，如果纽约存在的话，在纽约城获得了终极目标的莱克是有可能因为纽约城而不去选择灭世的。
　　所以这家伙自然将纽约给弄没得了。
　　毕竟这是平行世界，他的平行世界，自然的，有什么，没有什么，作为创造者的现实宇宙，是他说了算的。
　　可……
　　“马德。”
　　莱克和薇薇安解释了一下，然后摇了摇头：“我那么大的纽约你说没了就没了，那行，反正我有三个月的时间陪你玩，你把我的纽约弄没了，我就把我的纽约给重新铸造起来。”
　　薇薇安有些好奇的看了一眼莱克，似乎，很难理解莱克对于纽约的执着。
　　毕竟……
　　那就是一座小破球上的城市罢了，而且还是一座不堪一击的城市。
　　但。
　　薇薇安不是纽约客，是无法体会纽约人对纽约的那种执着的。
　　在纽约之中，是存在这三种人的，第一种，是土生土长的男男女女，第二种是通勤者，而第三种，则是生在他乡，来这里寻找着什么的人。
　　而最伟大的，毫无疑问是最后一个，让纽约，成就他的最终目标。
　　莱克就是属于第三种的。
　　所以，纽约在莱克心中，是有着一种比较不可代替的地位的。
　　而在这里，现实宇宙竟然将他曾经实现了最伟大目标的应许之地纽约没弄没了，这算什么，这就等于现实宇宙将他的护身符给弄没了。
　　这不行。
　　不管是在那个时空，纽约，都将是最辉煌的，如果不是，那就让他是！
　　莱克眉毛一挑，看向薇薇安：“这座城市叫做什么……”
　　薇薇安张了张嘴。
　　但……
　　莱克直接打断道：“不管他以前叫什么，既然我来了，那么，他就只能是纽约，既然如此，那就叫他……哥谭吧。”
　　薇薇安眨了眨眼睛。
　　什么鬼？
　　纽约？
　　哥谭？
　　这两个名字，你是怎么联系到一起的呢？
　　莱克微微笑道：“一把零七年，联邦短篇小说家，华盛顿·欧文在文章中，用哥谭代指纽约市，哥谭这个词语还有【愚人村】的意思，是华盛顿·欧文在自己创办的文学杂志中，用这个名字，来讽刺纽约市的文化与经济的。”
　　薇薇安皱眉：“那你还用这个名字？”
　　莱克说道：“但，正是华盛顿·欧文讽刺的文化与经济，造就了无比辉煌的纽约，甚至，成为了无数联邦梦心目中的第一应许之地。”
　　所以说。
　　这个愚人到底是那种愚人呢？
　　里面的是愚人呢，还是外面的是愚人呢？
　　最重要的一点。
　　莱克朝着薇薇安微微一笑道：“我来这里使用的是天神之力，而非混沌之力，现实宇宙知道我来了，但却无法探查到我真正的位置，这对我们来说很好，现实宇宙认为这是我的陷阱之地，但，我觉得，我们可以将他变成我们的蜜月度假之地，你说呢，我的冥后。”
　　薇薇安捂嘴微笑道：“所以，你取名哥谭，是为了愚弄现实宇宙喽，我觉得，如果事情成功了，他看见了，怕不是要气得吐血啊。”
　　明明是用来设计坑害莱克的陷阱世界，但愣是被莱克玩成了蜜月旅行，如果现实宇宙有意识的话，毫无疑问，是一定会吐血的。
　　可惜。
　　现实宇宙有没有意识莱克并不知道，莱克只知道，他在抵达这座城的时候，这座城市的敌意，赤裸裸的展示出来了。
　　“这不错。”
　　在哥谭市郊区之中，刚刚收购回来，经过短暂打扫之后，便瞬间焕然一新的庄园之中，莱克品着手上本地波本，眼前一亮道：“这波本很不错。”
　　旁边的薇薇安摇了摇头：“所以，这就是你说的，悄咪咪的进村，打枪的不要，然后，直接在拍卖会上，将城市里面三大家族都联合竞标的庄园给直接以三亿美刀拍下来的？”
　　莱克哈哈大笑：“亲爱的，我们是来这里度蜜月的，不是来这里受苦的，也只有这座庄园，马马虎虎的配的上我们的蜜月之地，不是吗？”
　　他本来是不想拍这个庄园的。
　　但在了解到这座他命名为哥谭，但还没有人接受的城市现状之后，莱克便是将这座庄园给拍下来了。
　　什么？
　　没钱？
　　别搞笑了，不说红后在，就单说，莱克可是有着炼假成真法则的天神呢，区区一叠美刀，那不是想要多少就有多少的吗？
　　薇薇安无语道：“那你准备好，应对今晚上的欢迎派对了吗？”
　　这座城市的人儿可是很野的。
　　尤其是如今这把控着这座城市的三大家族，更是个顶个的只吃荤，不吃素的。
　　而莱克刚刚来到这座城市，直接就豪砸三亿美刀，毫无疑问，这在其他三大家族看来，这是外面来的猛虎打算到这里跟他们一起抢食吃了啊。
　　好家伙。
　　这城市虽然很大，但也容不下第四个家族了。
　　所以……
　　过江虎是吧，我们倒要看看，你是真的猛，还是假猛。
　　薇薇安有些好奇的看去莱克：“所以，你打算怎么做，直接剁了他们？”
　　莱克微笑的看去薇薇安：“这里，我修身养性，只救人，不杀生。”
　　如果可以，他想要做个医生。
　　薇薇安翻了一个白眼：“你觉得我信吗？”
　　莱克哈哈一笑，随即转移话题，好奇的看去薇薇安：“你怎么突然间姓氏变成凯恩了？你不是真身降临的吗？”
　　薇薇安再翻了一个白眼：“我的能力在这里受到限制，而且，我是来找我的心脏，所以，我就催眠了如今凯恩家族族长的弟弟，告诉他，我是他失散多年的亲女儿，然后，在你没有过来的时候，我一直利用凯恩家族的关系网在查询着我的心脏所在。”
　　莱克眨了眨眼睛：“所以，你那便宜父亲，有联系你吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“你告诉他们，我是谁了？”
　　“废话。”
　　薇薇安翻了一个白眼：“这怎么可能。”
　　莱克微微一笑。
　　……


第895章 罗斯柴家族
　　没告诉就好。
　　让我想想，我该叫个什么名字比较好呢。
　　就在莱克如是想着，准备给自己取个假名字的时候。
　　薇薇安在说完了之前那句话之后，随即朝着莱克说道：“我没有把你的名字告诉他们，我告诉他们，你叫托马斯·韦恩，是海外安布雷拉集团的总裁，我们是在浪漫的爱琴海遇见的，然后，你就想着过来这里开展业务了。”
　　莱克抬头看去薇薇安。
　　好家伙。
　　莱克发现了一件事情，似乎，在平行宇宙之中，他好像是没啥取名的机会的，在黑寡妇的平行世界之中，分身莱克的名字叫做麦克斯。
　　这里？
　　托马斯？
　　我的假名和斯干起来了？
　　难道，这个斯是恐怖如斯的斯？如果是这样子的话，这倒是也能够说的过去的。
　　等等。
　　莱克心中如是想着的时候，突然间念叨着托马斯·韦恩这个名字，然后感到有些不太对劲的抬头看去薇薇安，指了指自己：“我，托马斯·韦恩？”
　　薇薇安点头：“对，怎么了，不喜欢吗。”
　　“那你呢？”
　　“凯恩，玛莎·凯恩。”
　　“……”
　　薇薇安看着沉默下来的莱克，眨了眨眼睛：“有什么不对劲的吗？”
　　莱克呵呵一笑。
　　不对劲的地方多了去了。
　　这两个假名字就很不正常的。
　　我前脚敢说要将这座城市调教成哥谭，结果后脚，我就变成托马斯·韦恩，薇薇安也变成玛莎·凯恩了，这是要干啥子？
　　我是来这里灭世的，不是来这里玩角色扮演的。
　　莱克有些好奇的看着薇薇安：“你是怎么……”
　　算了。
　　莱克说到一半，直接摆了摆手，他本来是想问薇薇安是怎么想到这个名字的。
　　但……
　　同名同姓的多了去了。
　　就在这时。
　　一名被莱克提取出来的TX液态机器人从外面走了进来，看向莱克：“Boss，凯恩家族的人过来了。”
　　莱克回神，微笑的看向薇薇安：“你便宜家族来人了，你猜猜，这是要做什么？”
　　薇薇安笑道：“他们想做什么不重要，重要的是，你想要做什么。”
　　“斩首，请客，收下当狗！”
　　“那斩首？”
　　“好歹也是你的便宜母族，太血腥了，以前我没得选，如果可以选，我其实是想当个医生来着的，算了，请客吧。”
　　“……”
　　莱克和TX液态机器人吩咐了一声，然后顶着薇薇安那难以言喻的表情起身了，他知道薇薇安不信，反正他自己是相信自己的。
　　而且，莱克这可不是没有来由的想要当医生的。
　　莱克已经说过很多次，如果可以从来的话，他要做李……呸，他要做医生的，毕竟，医生来钱快，而且，莱克是没有什么心理压力的，如果可以的话，他会直接投毒，然后，自己救助，顺便制造几期意外来打响自己的名头。
　　可惜，莱克明白这一点的时候已经有些晚了。
　　毕竟当时他已经选择刺客作为自己的职业了。
　　但这一世？
　　莱克摸了摸下巴，谁规定，没有一点儿医学常识就不可以做医生的？
　　老子自己开个医院不就行了吗？
　　很快。
　　TX液态机器人领着三人进入客厅了。
　　现任凯恩家族族长叫做南森·凯恩，他有个妻子叫做伊丽莎白·凯恩，从某种角度上来讲，南森·凯恩是薇薇安伪装的玛莎·凯恩的哥哥。
　　莱克一脸微笑的起身和南森·凯恩握了握手：“抱歉了，凯恩先生，在拍卖会上，抢了你的风头。”
　　南森·凯恩的年纪和莱克表面上那维持着三十岁的年纪不相上下：“公平竞争，输了很正常，只是我没想到，韦恩先生竟然有如此魄力，动用三亿美刀，仅仅是为了购买这栋闲置了将近五十年的老房子。”
　　莱克直接微笑地说道：“拜托，叫我托马斯，你是玛莎的哥哥，自然，也是我的朋友。”
　　南森说道：“好吧，托马斯。”
　　莱克露出一丝笑容，邀请着南森落座。
　　至于南森带过来的两名贴身保镖，自然，莱克也没有兴趣知道他们的名字，反正他们根本就不是液态机器人一回合的对手，知道了名字，除了占据信息库存之外，别无其他的作用。
　　那边的南森和玛莎拥抱了一下，然后坐下来，打量着，昨天刚刚拿到手，如今却是大搞装修了一番颇具古典气息的装修风格，微微的感叹了一下，然后好奇的看去莱克：“安布雷拉集团，抱歉，托马斯，恕我消息不怎么灵通，可为何，我从未听过这个名字呢。”
　　你在此之前能听到这个名字才是怪事呢。
　　而且，安布雷拉，这个名字可不是什么好名字，在知道的人的心中，安布雷拉，就是毁灭，就是世界末日的代言词呢。
　　别人几乎都是避免去听到这个名字的，你还打算上赶着去听这个名字不成？
　　莱克心中如是想着，表面微微一笑：“当然了，南森，你如果能够听过安布雷拉的名字，那就只能说明，我们安布雷拉的信息系统出了泄露问题了。”
　　南森微微皱眉。
　　莱克抿着手上的波本，看了一眼南森，微笑道：“凯恩先生，在我们安布雷达，有这么一句话，这也是我们安布雷达的集团宗旨。”
　　顿了顿。
　　莱克微笑地说道：“我们安布雷拉是保护伞，我们保护民众，帮助他们筛选他们能知道和眼下不能知道的信息。”
　　南森眉毛微微一挑。
　　这话……
　　当然了。
　　这话不是什么多么大逆不道的话，其他资本也是这么想的，只不过，不敢这么赤裸裸的说出来罢了，而且，这话有一种很眼熟的既视感。
　　似乎这个安布雷拉，是一个伪装成了资本的政治？
　　算了。
　　南森心中念头闪过之后，摇了摇头，安布雷拉在海外玩的什么蛇皮操作，他们是没有兴趣知道的，他这一次登门过来，其目的是想要带回小妹，第二，就是想要试探出这位过江龙突然过江，究竟是为了什么。
　　所以南森回神之后，若有所思的看去莱克：“那么托马斯，安布雷拉既然在海外做的好好的，为什么要来联邦呢？”
　　莱克微笑的看去南森：“想听真话吗？”
　　南森微微一笑，没有说话，但那微笑的表情已经说明了一切，你说呢，如果不想听真话的话，我就该和其他两大家族一样，晚上派人过来试探一下你的虚实了。
　　莱克直接看去旁边的薇薇安，深情款款，看都不看南森地说道：“在爱琴海的边上，当我遇见玛莎的时候，我仿佛，看到了我的女神，黑发红衣，相得益彰，我爱她，所以，为了能够和玛莎在一起，我选择来到了联邦，同时，也为了开拓联邦这海量的市场。”
　　南森心中突兀的一笑。
　　戏份过了。
　　南森觉得，与其说莱克前半句话是真的，还不如说最后一句话才是真的比较好，在南森看来，很显然，莱克就是想要联邦的市场，所以才选择了薇薇安，然后化身过江龙，来到这座城市的。
　　毕竟，外来的和尚在这里是很不好念经的。
　　换句话讲，只有华尔街吃人的，还不曾见过，有外地人跑到华尔街的地盘上，来吃华尔街的，因为，对于这种外来生物，华尔街向来就是一个宗旨，不给吃，那就去死。
　　所以……
　　在南森看来，眼前这位托马斯和他的安布雷拉就是因为玛莎是凯恩家族族长妹妹的身份，才选择说爱玛莎的。
　　只可惜啊。
　　南森叹了一口气，摇头道：“托马斯，你知道，你拍卖得来的这座庄园，为什么，我们三家人都在竞拍吗？”
　　莱克微笑的看去南森：“哦，难道这庄园还藏着什么宝藏？”
　　南森摇了摇头，然后一脸好奇的看向薇薇安：“玛莎，你没有告诉托马斯，脚下这栋庄园的来历吗？”
　　薇薇安耸了耸肩。
　　她只是用了点小手段，让南森和凯恩家族的人都认为她是家人来着，但用完这个手段之后，她就满世界的去寻找自己的心脏了，这栋庄园什么来历，她为什么要关心呢。
　　莱克则是微笑的看去南森：“南森，你说的是罗斯柴家族？”
　　南森看去莱克：“看来托马斯知道。”
　　莱克哈哈一笑。
　　这有什么难的。
　　这栋庄园以前叫做罗斯柴庄园，至于罗斯柴庄园与眼下三大家族的关系嘛，可以用一句话来简单的说明了。
　　罗斯柴跌倒，三大家族吃饱。
　　换句话讲。
　　在三大家族还没有气色之前，罗斯柴家族是当之无愧的联邦巨无霸，而凯恩等三大家族都是依附与罗斯柴家族之下的。
　　可惜了。
　　罗斯柴家族虽然是个巨无霸，但似乎就跟中了诅咒一样，后代，一个比一个的少，这也就给了三大家族一个很好的机会了。
　　于是，在某个夜黑风高的晚上，罗斯柴家族没得了，消失在了世界上了，取而代之的，则是如今的三大家族了。
　　但对于三大家族而言，罗斯柴庄园是给予他们恐惧，同时也是给予他们向往的地方，三大家族都想要，而都想要的结果就是谁也没有办法得到。
　　这不。
　　来得早不如来得巧，在莱克刚刚来到这里的时候，新生代的三大家族族长这才达成了一致，直接靠拍卖，拍卖会上，价高者得。
　　……


第896章 我喜欢合作双赢
　　结果……
　　如同某个童话故事里面讲的那样。
　　一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。
　　三大家族在达成一致之后，授权市政拍卖罗斯柴庄园，结果愣是没想到，在拍卖会上杀出了一个愣头青，直接将价格从一亿美刀抬到了三亿美刀，甚至还表示，如果不够，他还可以再加。
　　好家伙。
　　这是赤裸裸的打三大家族的脸面呢。
　　这要不是南森突然间在莱克的包间里面看到了玛莎的话，怕是也会和其他两大家族族长一样怒气冲天的直接回家给家族杀手布置任务了。
　　眼下？
　　南森听见莱克对这栋庄园的来历很清楚，沉默了一会儿，看去莱克：“这么说，托马斯知道自己想要面临什么吗？”
　　莱克哈哈一笑：“南森，你知道安布雷拉最厉害的是那个行业吗？”
　　南森皱眉：“防御？”
　　莱克摇了摇头：“不，信息！”
　　南森：“……”
　　莱克微笑道：“信息才是安布雷达最厉害的一方面，有了信息，知己知彼，方才可以战无不胜，还有刚刚你说的防御，安布雷拉也有，但我更加信奉，进攻，才是最好的防御。”
　　说罢。
　　莱克看着南森的表情，将目光看去大厅之外，朗声道：“请两位族长进来做吧。”
　　什么？
　　南森听到这句话，微微一愣，然后抬头看去大厅之外。
　　下一秒。
　　两个陌生人便是在两名冷艳的TX液态机器人的单手提拉下给丢进了大厅之中了。
　　噗通两声。
　　埃利奥特的族长艾斯波和科伯特家族的族长莫科被毫无形象的丢在地上之后，发生一声惨叫，然后快速的从地面上爬起。
　　但……
　　两把利刃已经放在他们的脖子间了。
　　坐在椅子上的莱克朝着两名TX液态机器人摆了摆手，表情有些不悦地说道：“埃利奥特先生和科伯特先生是我要请的贵客，你们怎可如此无理，让你们去请人，不是让你们绑架的，退下，回去反省反省。”
　　说着。
　　莱克起身，一脸微笑的朝着表情和便秘了差不多的两名族长走去：“抱歉了，两位，手下人似乎没听到我的意思，抱歉，抱歉。”
　　埃利奥特族长已经看到南森·凯恩了，直接与旁边的科伯特族长对视了一眼，然后冷哼了一声，直接说道：“很好，看来，南森，这一切都是你早已经计划好的？”
　　手端着还剩半杯波本的南森眨了眨眼睛，他在埃利奥特与科伯特被丢进来的时候，就可以察觉到一丝不太对劲的地方了。
　　眼下？
　　南森听到埃利奥特这如同兴师问罪的一句话，顿时反应过来，他的感觉是正确的。
　　我特么的也被绑架了？
　　是的。
　　不过不同于埃利奥特与科伯特两位族长物理意义上的绑架，南森觉得自己被绑架了，是从物理意义除外各个角度上被绑架的。
　　我被算计了？
　　南森深深的看了一眼，从他到来之后，就挂着笑容的莱克，内心深吸了一口气，暗道了一句恐怖如斯之后，打算替自己挽救一下。
　　但这怎么挽救？
　　跟艾斯波说，他也是刚刚受到莱克邀请过来登门造访的？
　　别闹了。
　　他的两名无名字的保镖还在后面呢，你说你也是被邀请过来的，那也要其他两大家族的人相信才行啊，就算现在信了，等到时候，万一他们能出去了，信息网下，顿时就知道，他哪里是被邀请过来的，完全就是自己送上门的呢。
　　更何况。
　　南森眉心直跳的注视着那边与莱克挽臂在一起的妹妹玛莎，还是那句话，这水，怕是跳进曼哈顿河都是洗不干净了。
　　所以……
　　在其他两名族长落座之后，南森只能用着真诚的眼神，默默的看着两名族长，希望能够凭借多年好友的友情，能让他们从眼神之中看出他的真实想法。
　　但。
　　那边重新带着薇薇安落座的莱克丝毫没有给三位族长眉目传情的机会，直接开口说道：“三位，我托马斯·韦恩不是坏人，我只是不喜欢杀人罢了。”
　　南森直接头皮发麻。
　　好家伙。
　　这是什么意思，这意思是说，因为你不喜欢杀人，所以你喜欢先发制人，直接擒贼先擒王的就将他们两名族长给绑架过来了？
　　莱克瞥了一眼没有说话的南森，然后余光看了一眼旁边的薇薇安，似乎在说，好家伙，你的这个便宜哥哥，这是企业级的理解能力啊。
　　难怪南森能年纪轻轻就成为凯恩家族的族长了。
　　莱克随即看去其他两名族长，微笑道：“同样的，安布雷拉也是和平的爱好者，比起血腥的杀戮，安布雷拉和我更加的喜欢合作共赢。”
　　埃利奥特先生还有科伯特先生没有说话。
　　莱克嘴角上扬。
　　这个世界的毁灭的能力可以是红后的科技提供的，但，要开启这个世界毁灭按钮的，还是必须要这个世界的人才行的。
　　所以，莱克才会选择在拍卖会上，先声夺人，直接化身过江龙，拍了这座庄园，然后直接或多或少的与这里的三大家族对接上。
　　至于接下来？
　　毫无疑问，就是忽悠三大家族有力出力，有人出人，白嫖他们的人和钱，来建设安布雷拉啦。
　　莱克是可以缺啥直接具象。
　　但……
　　没必要。
　　时间长着呢，他是来这里做好人好事的，走那么快干嘛呢。
　　如果仅仅是简单的毁灭世界的话，那么按和平按钮是最简单的，但，只要这个世界的人不是石乐志，是肯定不会按的。
　　如果莱克非要按的话，恐怕是要直接动用超凡的能力影响他们的，如此一来，还是一样的，现实宇宙还是会追着屁股后面问他索要赔偿的。
　　“红后！”
　　“来了。”
　　在三大家族族长懵圈的表情之下，嗡的一声，一道投影直接从远处落在了地面上，然后，化身了呆萌呆萌版本的红后出现在了面前。
　　莱克从座椅上起身：“红后，替我向三位族长介绍一下我安布雷拉。”
　　说完。
　　莱克微笑的看去三大家族族长：“三位，我安布雷拉是海外公司，但，我本人对于联邦的游戏规则是很清楚的，而且，我对此也并不排斥，我愿意并且乐意一起合作共赢，红后是我安布雷拉的顶级智慧生命，她会和三位解释一下，我安布雷拉的强大之处，至于如何合作，我会稍后回来的。”
　　说着。
　　莱克便是将场地留给了三位族长，带着薇薇安，转身朝着庄园的院子中而去了。
　　什么？
　　担心三大家族直接跑路？
　　莱克是走了，但TX液态机器人可是还留在那边呢，想跑，你跑个试试，腿都给你直接打断了。
　　院子中。
　　同样的，昨天还是荒芜一片，长满了杂草的院子，在一刹那的功夫，就变成了如今这鲜花盛开，满是赏心悦目的院子了。
　　院子中。
　　莱克抬头看了一眼天空，然后看去身旁的薇薇安，微笑道：“亲爱的，好像过几天就是这里的六月份了，咱们就在那个时间结婚吧。”
　　如果说东国也有黄道吉日的话，那么，六月，就是海外的黄道吉时了，而且比东国那边的更加狂野一些，整个六月，都是黄道吉时。
　　薇薇安瞥了一眼莱克，微笑道：“好啊，我的冥王。”
　　莱克嘴角上扬：“现实宇宙将你的心脏给屏蔽起来了。”
　　“什么？”
　　“嗯。”
　　莱克点了点头，如是的说着，随即，摸了摸下巴，看去薇薇安说道：“看来，这货在失去了我的踪迹之后，一点儿也不傻，知道我要开始微操作业了，也是直接将心脏给屏蔽起来了。”
　　薇薇安皱眉道：“那怎么办？”
　　莱克笑道：“就这么办，就算屏障了又能如何，等到他发现我打算玩什么的时候，在来阻止我，就已经晚了。”
　　眼下莱克与现实宇宙就好像两个潜行的刺客一样。
　　几乎是隔着一个草丛都在蹲伏着。
　　但……
　　等到想要暴露的时候，或者说，现实宇宙看见莱克暴露了之后，然后兴冲冲的跑了过去，一头扎进了莱克所在的草丛之中会发现，蹲点他的可不仅仅是莱克一个人，还有他自己所创造出来的世界呢。
　　这个世界的人儿想要自己毁灭自己，虽然武器是莱克提供的，但是属于科技类型的，至于这些人拿这武器干什么，莱克是管不了的呢。
　　就好像，我生产武器，但你能说，死在这种武器下的人都是莱克杀死的吗？
　　这没理由的。
　　姑且不会法院会不会采纳这个观点吧，就单说一点，杀人的从来不是武器，只有人，才能够杀死人的。
　　很快。
　　莱克收到了红后的消息，重新带着薇薇安回到了客厅。
　　入眼。
　　三大家族族长的表情各不相一，但如果说有什么共同点的话，那就是，在三人的脸上，莱克是可以看不到对于自己生命的担忧与不安了。
　　这就很棒。
　　贪婪才是战胜一切负面情绪的终极武器。
　　现实宇宙以为他在这里安放了一颗破碎的生命法则，外加一颗破碎的贪婪，莱克就能上他的当，因为贪婪而石乐志？
　　想多了。
　　这一次，你怕是要偷鸡不成蚀把米了。
　　等着吧。
　　看我操作！
　　……


第897章 我要制造出一个教父
　　其实……
　　说操作也没有什么可以操作的，毕竟，尽管这个世界也是有着类似于二十一世纪的科技的，但坦率的来说，红后对于他们而言，就是碾压级别的存在。
　　红后本就是安布雷拉一切科技的核心所在，更何况，莱克在得到了什么科技外挂之后，都是会与红后一份的。
　　所以尽管如今的红后仅仅是红后的一个副本，但那也不仅仅是安布雷拉的红后能够媲美的了。
　　一个月后。
　　在安布雷拉与德州浣熊市悄无声息成立的时候，莱克也如同他此前与薇薇安所讲的那样，迎娶薇薇安了。
　　准确的来说，应该是托马斯·韦恩迎娶玛莎·凯恩。
　　结婚场面很大，这座城的三大家族都派人过来了，毕竟，在德州浣熊市所成立的安布雷拉集团之中可也是有这三家或多或少的股份的呢。
　　更别说玛莎·凯恩还是如今凯恩家族族长的妹妹呢。
　　算得上从某种角度上来讲，在说服了这三大家族之后，安布雷拉在联邦的事业发展是非常顺利的，毕竟在入股了之后，安布雷拉也是联邦自己人了。
　　联邦自己人的生意，那肯定是不存在什么刁难的。
　　不过……
　　“刁民！”
　　“十足的刁民。”
　　一年后的某天，薇薇安从外面走了进来，看着在客厅带着眼镜，看上去非常儒雅的莱克笑道：“你的医院又被砸了？”
　　莱克抬头看去薇薇安，嘴角抽搐了一下：“所以说，我脑子为什么抽了，想做好事情呢？”
　　薇薇安歪了歪头：“因为你可以？”
　　莱克哈哈一笑，将手上的报纸放到一旁，报纸上一个大大的标题很是项目。
　　【韦恩慈善医院再遭打砸！】
　　果然。
　　刁民盛行，难怪联邦以往各地出现自然灾害都需要真枪实弹的跑过去镇压呢，感情这是有原因的啊。
　　之前莱克说过，他以前没得选，所以，这一次，算得上在度蜜月的期间，莱克想做一些好人好事，毕竟安布雷拉是他的，但更是这个世界自己的。
　　但韦恩集团可是他自己的呢，公私是要分明的，所以，莱克在这座被他命令为哥谭市的城市之中进行着慈善之举。
　　但……
　　凡是被叫做哥谭的城市果然是没有一个是无辜的。
　　似乎只要是叫做哥谭，那么，这个城市一定是民风淳朴的。
　　看看。
　　在这一年之中，莱克一共就在哥谭的伯恩利区还有东区和奥迪斯堡区建立了三家不以盈利为目的的慈善医院，但结果，三家医院无一例外的都遭遇到了打砸，甚至，还有好几名同样心怀慈善的医生遭遇了暴力的伤害。
　　原因很简单？
　　莱克主打慈善，自然的，肯定是多于穷人过来看病的，如果说东国的穷人仅仅是穷的话，那么，联邦的穷人大部分都是与暴力可以挂边的。
　　“该死的。”
　　莱克表情很是不好看，毕竟这可是他第一次想要做慈善呢，他绝不允许这件事情的失败：“特么的，我想和你们玩慈善，你们和我玩暴力是吧，行，那就来玩玩！”
　　话语落下。
　　嗡！
　　咻，咻，咻，咻，咻！
　　五道光芒直接在莱克的身上一闪而过，紧接着，五道模样各一的分身出现在了莱克的面前，看去莱克：“本尊。”
　　莱克嗯了一声，随即看向几乎是以黑国王为模板的分身沉声地说道：“带着他们，给我复刻出【刺客联盟】，然后，给我好好招呼这个世界，让他们知道，什么叫做规矩！”
　　黑国王分身点头，随即面无表情的便是转身带着四名分身就离开了。
　　薇薇安在旁边静静的看着，没有说话。
　　莱克随即看去，有些无语地说道：“在很多的时候，慈善，是需要暴力来护航的。”
　　薇薇安若有所思地说道：“所以，你不打算对这里的华尔街动手，但你打算对这里的灰色世界下手？”
　　莱克露出嗤鼻一笑：“我想以和为贵的，但可惜，不给我这个面子啊，如果金并在就好了。”
　　虽然早期，莱克与金并是有一些误会。
　　但在那位联邦局座的牵桥搭线，还有那最后的交代，莱克与金并的合作还是蛮不错的，而且金并也很听话的处理着他所下达的一些任务，尽心尽力。
　　虽然金并是纽约城最大的灰色头子。
　　但……
　　金并听话啊。
　　这就够了啊，纽约作为莱克的老巢，大本营，龙兴之地，明面上有他的国土安全作证，灰色世界有金并，黑暗世界则是超查局镇压，这就很好了。
　　金并虽然是残酷了一些，也贪了些，但，他听话啊，莱克交代的事情，金并都完成的很漂亮，这就够了，所以，在莱克心中，金并，在死后也是会有一席之地的。
　　有功就赏。
　　这是莱克一贯的宗旨。
　　薇薇安摇头道：“但金并可不在这里，不过，反正你闲着也是闲着，干嘛，不培养一个金并呢？”
　　莱克眉毛微微一挑，看去薇薇安：“培养一个？”
　　薇薇安耸肩道：“反正我们要在这个世界还要好久，不是吗？我可不想三天两头的就看见你暴躁的说着要给这个世界痛苦。”
　　莱克哈哈一笑。
　　不过……
　　自己培养出一个金并？
　　莱克在笑完之后，摸了摸自己的下巴，若有所思的在考虑着薇薇安的这个提议了。
　　似乎。
　　这是一个不错的主意呢。
　　是夜！
　　在哥谭市最混乱的地区当中，莱克拉着薇薇安隐身而行走与其中，在入夜之后，这里的旋律，几乎都是暴力与血腥。
　　几大犯罪家族各自展开着攻击，试图，让自己成为最强大的那个犯罪家族，好和其他三大家族一样，洗白上岸。
　　但。
　　和三大家族是吃着罗斯柴家族而洗白上岸的可不一样，最起码，对于这里的犯罪家族而言，灰色世界之中可没有一个能和罗斯柴家族比得上的犯罪家族供他们使用的。
　　所以在打了这么多年之后，几大犯罪家族，还是那么几大犯罪家族。
　　甚至……
　　你可以从这几大犯罪家族的构成之中能够看出哥谭的包容性。
　　有俄国裔为首的迪米特洛夫家族。
　　日裔的雅库扎。
　　乌克兰裔的敖德萨家族。
　　爱尔兰裔的苏利文。
　　……
　　“所以……”
　　薇薇安听着莱克对于灰色世界犯罪组成结构的话语，好奇地说道：“你打算扶持哪个家族？”
　　“意大利！”
　　“黑手党？”
　　“嗯。”
　　莱克说道：“说起教父，就自然不能不说黑手党了，想要做教父，自然的，是需要找一个根正苗红的黑手党的。”
　　毕竟，教父可是黑手党的浪漫，换做其他什么的，教父还是教父，但，缺少了某种味道。
　　薇薇安摇头道：“那你估计要失望了，这里的黑手党，混的很差。”
　　莱克微笑道：“这不刚好吗，混的好的，我还不愿意呢，那样的话，也太没有挑战性了。”
　　薇薇安有些无语的看着莱克：“所以你打算找谁，马罗尼家族，还是萨芭蒂诺家族？”
　　马罗尼家族与萨芭蒂诺家族都是哥谭市意大利裔的犯罪家族。
　　莱克摇头，在一栋公寓面前停下了脚步，指了指里面一家意大利裔的住所说道：“既然是要按照金并的模板去制造出第二个金并，自然而然的，是需要挑选一个合适对象的。”
　　在那栋意大利裔的公寓里面，狭小的四十平米房间之中住着七八个人，七个孩子，一个母亲，而此时此刻，七个孩子正痛苦的坐在狭小的大厅，然后，眼睁睁的看着一个又一个脏兮兮且丑陋的男人脱着裤子进了卧室，然后提着裤子走了出来。
　　薇薇安远远的看了一眼，露出一丝恶心的表情，然后看着莱克：“就这？”
　　莱克笑道：“你觉得不行？”
　　薇薇安直接摇头道：“强者都有一个共同的特点，那就是，他们从不知道退让这二字是怎么写的。”
　　但这家人？
　　七八个孩子，无视着母亲的工作？
　　虽然这可能仅仅是母亲为了养活全家而做出来的艰难决定，但……
　　莱克微微一笑道：“不，还是有一个人是想要反抗的，你看看厕所那边。”
　　薇薇安目光看去，入眼，一个十七八岁的孩子被五花大绑在厕所内，表情狰狞着。
　　“这……”
　　“她的母亲，每当黄昏来临的时候，都会先把这个孩子给捆住，目的，就是为了不让这个孩子打扰她的工作。”
　　“这……”
　　“还有你说错了，她母亲不是因为生活艰难，仅仅是因为她愿意。”
　　“……”
　　莱克看着张了张嘴的薇薇安，笑了笑，瞥了一眼那厕所之中的卡迈恩·法尔科内，收回目光，随即看去薇薇安：“行了，我们也回去吧。”
　　薇薇安回神：“嗯？”
　　这就完了？
　　你还什么事情都没干呢，仅仅就是看一样就走人了？
　　莱克说道：“种子已经种下了，剩下来的，就是等这颗种子破土而出，然后生根发芽了，不过，种子不管是破土而出还是长大，这都是需要时间的，如同安布雷拉一样，也是需要靠着这个世界的时间，来缓缓的孕育出那最终的终结的。”
　　薇薇安：“……”
　　……


第898章 论哥谭是如何诞生的
　　莱克本来是想着进去面对面，找这位卡迈恩·法尔科内谈一谈的，面试一下的。
　　但。
　　那房间里面充满了石楠花的味道。
　　莱克想了想，还是算了，直接远远的给了卡迈恩·法尔科内一个念头，然后便是带着薇薇安离开这混乱甚至还时不时传来爆炸声的社区回到了韦恩庄园之中了。
　　到了第二天。
　　当太阳破晓的时候，前一秒还在枪声大作的混乱地区下一秒直接鸦雀无声了，无数帮派成员收起了自己的枪支，似乎很是默契的遵守着一个不成文甚至都没有白纸黑字写下来的规定。
　　“卡迈恩……”
　　“滚！”
　　当新晨抵达，卡迈恩被解绑了之后，看着解开自己的弟弟，冷漠的说了一句，然后，走出厕所，用着通红的双眸注视着从卧室之中抽着烟，搔首弄姿走出来的母亲，然后，面无表情的推开房门，离开了家中了。
　　这家，他是一天也待不下去了。
　　当天下午时分。
　　莱克和薇薇安在哥谭市的市中心与凯恩家的族长一起喝着下午茶，有说有笑的时候，不动声色的挑了挑眉。
　　他昨天夜里坐下来的种子终于被埋进土里了。
　　其实莱克昨天对卡迈恩也没有做什么，仅仅是投递了一个念头，就和有些人偶然会心血来潮一样，莱克投递了一个念头告诉卡迈恩，若问机缘何处寻，哥谭港口第三十七储物仓。
　　在那其中，如果卡迈恩去那边的话，打开之后，会得到一段看似虚假但对于卡迈恩来说并不是虚假的记忆团还有一仓库的新手启动资金与武器。
　　那记忆团是莱克捏造的，并不是按照金并的记忆捏造的，而是按照，电影中，那真正教父维托·柯里昂的记忆捏造而成的。
　　莱克可没有当教父的念头，比起当教父，坦白来讲，莱克觉得，还是培养一个教父，能够让他更加的有成就感。
　　好吧。
　　其实真正的原因还是莱克嫌太过于麻烦，虽然这里的犯罪世界让他很恼火，但，他是来这里度蜜月的，薇薇安虽然不说，但很显然，还是不想让他太过于忙碌好好陪她的。
　　所以莱克临时改变了培养卡迈恩成为一代犯罪头目而培养卡迈恩成为一代教父，让他去培养一代又一代的犯罪头目。
　　这里的黑手党早已经失去了荣耀，竟然如此，那我就将这个荣耀带给黑手党。
　　嗯。
　　从这种角度出发的话，毫无疑问，莱克再一次的是在做好人好事的。
　　很快。
　　莱克的培养就迎来了收获的集结，时间不短，但绝对也不算长，半年后的某天，莱克就看到了犯罪世界第一个犯罪家族的毁灭了。
　　“亲爱的，你看。”
　　莱克将手上的报纸递给了旁边的薇薇安：“目前来看，这个卡迈恩速度还是蛮快的。”
　　薇薇安接过报纸看去。
　　入眼。
　　便是一张很显眼的照片，在那照片上，韦恩慈善医院赫然在目，而最在目的，则是韦恩慈善医院前面那一排排以处决手段而杀死的犯罪者的尸体。
　　薇薇安看去莱克：“他这是对你递交投名状的吗？”
　　莱克嗯了一声：“这个卡迈恩想要经营慈善医院需要的输液器材的生意，这不，我就让你在昨天介绍采访的时候表示，如果哥谭执法机构在不能保证慈善医院的安全与稳定，韦恩集团正在考虑是否继续慈善下去的原因。”
　　薇薇安点了点头：“所以，这不是投名状，这仅仅是为了他的生意？”
　　莱克嘴角上扬：“如果向别人递交投名状的话，那教父，还是教父吗？”
　　“这也是。”
　　薇薇安好奇的看去莱克：“对了，你的刺客联盟呢？”
　　莱克笑道：“刺客联盟可没有那么快。”
　　现实宇宙中，大陆酒店也许在很早之前就存在的，但让大陆酒店成为行业中的标准杆，那可是花费了很长时间的。
　　莱克也仅仅是闲时落子罢了，刺客联盟发展的怎么样，莱克是无所谓的，反正只要他的五名分身将名声刷出来到时候能用得上就好了。
　　至于眼下？
　　莱克将面前的咖啡一饮而尽，起身微笑的朝着薇薇安说道：“我们现在就是刷慈善做好人，想要这个世界毁灭，单单靠这个世界生灵的推动可是不行的。”
　　简单的来讲。
　　莱克要的是世界毁灭，也不是人类毁灭，这是有着本质区别的。
　　就算是莱克正在谋划的安布雷拉，他成功了之后，毁灭的也仅仅是人类罢了，但，想要得到莱克想要的，他是需要让世界来毁灭的。
　　而想要达成这样的目标，少不了现实宇宙的推动的。
　　还是那句话。
　　在莱克进入游戏之后，这场游戏的节奏已经是莱克的了，等时机成熟了，嘿嘿，现实宇宙看见他在这专门制造出来的陷阱世界之中刷名声刷的不亦乐乎的时候，会怎么想，然后会做出什么事情来呢。
　　莱克也不知道现实宇宙到时候会做出什么事情来，但莱克最擅长的就是，在混乱之中寻找机会，眼下敌不动，我不动的情况下，是很难寻找出机会的，可是只要现实宇宙那么一动，那么，机会自然而然的就会到来了。
　　所以。
　　这一刷，莱克就和薇薇安刷了整整十年的时间。
　　“快点，亲爱的。”
　　“来了。”
　　穿着西装打着领带，留着胡须，处处展现着成熟男性魅力的莱克从楼下走了下来，看着已经在客厅中那挺着肚子的薇薇安微笑地说道：“亲爱的，我们是来这里度蜜月的，但还是有事情的，慈善勋章什么的，已经不是第一次拿了，我已经腻了，不想去了。”
　　已经怀孕了七个月的薇薇安看去莱克，微笑道：“但哥谭市首届慈善勋章还有哥谭市良心的缔造者这个称号，可是你第一次拿呢。”
　　莱克哈哈一笑。
　　在这十年的经营之中，毫无疑问，说起莱克假名的托马斯·韦恩，那名声可是响当当的好。
　　作为十年传奇豪门的缔造者，托马斯·韦恩在这十年之中为哥谭众多穷苦之人提供了大量的援助，在教育方面，有莱克全资慈善的韦恩慈善学院、有莱克与薇薇安一起投资为孤儿们所建立的青柳小屋。
　　更加别说还有韦恩慈善医院了。
　　甚至。
　　莱克也在这十年之中接受记者采访的时候，在面对为什么要建立慈善医院的时候，莱克都是这么说的，比起做一名富豪，他更加喜欢做一名能够救人生命的医生，如果可以从来的话，他会选择做一名医生的。
　　不过说归说，但不妨碍莱克直接取得了医学系的博士学位，然后，还公开几次，精准操刀一位疑难患者的手术成功的将这名患者给救了回来。
　　这不。
　　哥谭市在去年年底也接受了莱克的提议，正式将哥谭市的名字改成哥谭市，同时，这一届的慈善晚会，还有举办的慈善颁奖什么的，为了能让莱克前来，也是放在了今晚的。
　　不过。
　　莱克这十年之中，拿到的徽章已经购多的了，但，哥谭市第一届慈善王者的徽章，莱克觉得，还是蛮不错的。
　　毕竟去不了真正的隔壁宇宙的哥谭，来着假冒伪劣的哥谭市混个慈善王的称号，也是很不错的。
　　如果自己和薇薇安的孩子是个男孩那就好了。
　　在晚会结束之后，薇薇安听见莱克这么一说，有些狐疑的看去莱克：“我不记得，你不是不喜欢男孩纸的吗，你喜欢女儿的呀。”
　　毫无疑问。
　　薇薇安可也是群里的一员，自从自己怀孕之后，也是加入了妈妈们的另外一个群了，自然而然的，是知道了莱克在对待儿女方面那严重的区别对待倾向的。
　　看看那唯一的独苗大卫？
　　好家伙。
　　而眼下薇薇安听到了什么，天啦，这让薇薇安一度认为，可能是因为怀孕，而让自己得了幻听呢。
　　莱克自然知道薇薇安是想要表达什么的。
　　但……
　　“这不一样。”
　　“不一样？”
　　“嗯。”
　　莱克微笑的看去薇薇安：“我叫做托马斯·韦恩，而你叫做玛莎·韦恩，所以，如果你给我一个儿子，我相信，我会很宠爱的。”
　　托马斯和玛莎的儿子是谁？
　　这谁都是有可能的。
　　但如果托马斯叫做托马斯·韦恩，而玛莎也是叫做玛莎·韦恩，婚前姓氏是凯恩的话，那么，毫无疑问，这是不一定的。
　　那可是老爷呢。
　　虽然莱克对于隔壁宇宙的剧情什么的不是很感冒，也没有怎么去看过，但蝙蝠侠？
　　好家伙。
　　就算莱克没有怎么看过蝙蝠侠，但也是听过，鼎鼎大名老爷的名头的。
　　尽管……
　　莱克觉得老爷以凡人之躯能和超人那种Bug肉搏就很迷。
　　但。
　　如果是我的孩子的话……
　　莱克摸了摸下巴，如果是他和薇薇安的儿子的话，那么，不是没有可能用肉身与超人那种Bug肉搏的机会的。
　　毕竟莱克是神王，而薇薇安是冥后，一代冥后的长子，如果肉身不堪一击的话，那坦白来讲，是在打神王和冥后的面皮的。
　　薇薇安眨了眨眼睛，有些难以理解莱克的脑回路。
　　……


第899章 生化危机的诞生
　　“亲爱的。”
　　“嗯。”
　　“你觉得我们的孩子叫做布鲁斯怎么样？”
　　“好。”
　　医院中，莱克在看着躺在病床上的薇薇安这么说的时候，是一点儿都没有意外的，他已经有个女儿叫做戴安娜了，再来一个儿子叫做布鲁斯有什么问题呢。
　　毕竟……
　　他在三个月前的时候，就完全可以是做好了心理准备的了。
　　很快。
　　薇薇安被推进了手术室了，不过不是传统意义上的手术室，而是一座在里面有个池子，而池子里面盛满了冥河之水。
　　按照薇薇安的说法，目前最流行的就是水下生育，她想要试试，再说了，身为冥后的儿子，怎么可能连冥河洗礼这种待遇都没得了呢。
　　神王与冥后之子，再加上冥河洗礼，好家伙，莱克已经无比的笃定，这就是为什么布鲁斯·韦恩可以讲一句真正站在人类巅峰上的原因了。
　　“阿福。”
　　“老爷”
　　莱克在等候区的沙发上落座了一会，抬头瞥了一眼紧闭的病房外面，皱了皱眉：“外面怎么回事。”
　　站在旁边同样是TX液态机器人的阿尔弗雷德·潘尼沃斯随即朝着房门外面走去，拉开门，便是看到了在外面的几个人儿。
　　阿福作为TX机器人，智能是肯定的，从外表上看去，那是和普通人无二的，所以，在看到了一个熟人之后，露出了惊讶的表情：“哥谭局长？”
　　外面的三个人儿，其中有一个便是哥谭局长，不过不是詹姆斯·戈登，毕竟，时间不对。
　　“潘尼沃斯先生，这位是浣熊市局长，请问韦恩先生有空吗？”
　　“阿福，让两位局长进来。”
　　“是，老爷。”
　　阿福扭头道了一句，然后朝着门外的两名局长做了一个有请的手术。
　　哥谭局长与浣熊市局长走了进来。
　　带着眼镜，模样已经逼近四十多岁的莱克更加儒雅的从沙发上起身，很是平易近人的和哥谭局长还有浣熊市的局长握了握手，打趣道：“两位，今天可是我的大好日子，两位是专门过来守着，然后恭喜我的吗？”
　　“有这原因。”
　　“哦，那还有其他的原因？”
　　“是的。”
　　“哈哈。”
　　莱克多看了几眼直言不讳的浣熊市的局长，哈哈的笑了笑：“那么，有什么是我可以帮助你的，总不能浣熊市也需要我的慈善投资吧，这不对啊，我的安布雷拉的研发中心可是就在浣熊市呢。”
　　浣熊市的局长直接说道：“最近有几次案子的失踪，都和安布雷拉有关，我想……”
　　莱克眉毛一挑。
　　就在这时。
　　一名护士从手术室那边走了出来。
　　薇薇安……生了。
　　莱克直接朝着浣熊市的局长做了一个抱歉的手势，然后带着阿福急忙的离开等候区的同时朝着阿福说道：“问一下凯恩家族，这局长还没换的吗。”
　　虽然莱克知道自己拥有安布雷拉，但自从三年前开始，伴随着安布雷拉进入正规，还有其他三大家族的一些动静，最重要的，是在莱克自己的默许下，他已经从安布雷拉之中渐渐退下去了。
　　原因？
　　还是和毁灭有关系的。
　　红后也在退位的过程当中了，由红后的副本编写的另外一个符合这个世界科技进度，不超过三十年的红后副本也已经编写好了，早已经投入运行了。
　　可以确保，在生化危机开始的时候，莱克等人，可以抽身完全退位。
　　当然了。
　　对外的说法是，年纪越大的莱克更加的热衷于慈善了，而三大家族似乎也很乐意莱克投入慈善，以安布雷拉为代价，似乎是坐视着莱克将脚下这座哥谭彻底的化作了韦恩家的哥谭。
　　莱克明面上的企业，韦恩集团已经彻底的成长为一个巨无霸了，距离那所谓的首富，也不过仅仅是时间的距离罢了。
　　以如今而言，莱克完全可以说一句，在这混乱资本吃人的哥谭市中，他一手缔造的韦恩集团，是真正的良心所在，也是唯一的良心。
　　所以。
　　莱克在这里是个好人来着，大大的好人，自然而然的，也不愿意让自己这个好人卡还和终极大恶人安布雷拉扯在一起的。
　　三年后。
　　莱克与当年投资入股安布雷拉的三大家族签署了退出安布雷拉的协议了。
　　签署签署完毕之后。
　　莱克微笑的朝着三大家族的话事人表示道：“恭喜三位，成功的把我这位创始人推出局了。”
　　凯恩族长面色难看：“韦恩，是你做的太过分了。”
　　埃利奥特族长表情亦是如此。
　　至于科伯特也是同样的。
　　十几年前，在莱克还未来到哥谭的时候，三大家族可以说他们就是资本的。
　　但十几年后，当莱克来到哥谭之后？
　　毫无疑问。
　　在三大家族看来，当年，他们就不应该同意入股安布雷拉，直接联合起来，让安布雷拉无法落地联邦，如此一来，莱克的韦恩集团也不会落地的。
　　但结果，他们被安布雷拉还有红后所展露出来的【太阳阶梯计划】给震惊到了，然后，在安布雷拉的诱惑之下，忘记了韦恩集团，或者说，被迷了双眸，一步步的坐视着，韦恩集团兵不血刃的直接做大做强，直接超越了三大家族的规模。
　　所以……
　　要么安静的死亡，要么绝地反击。
　　三大家族选择了联合，外加这些年莱克越发的沉迷于慈善无法自拔，让他们可以尽情的插手安布雷拉的事务之中，直接选择了在今天对着莱克发起了逼宫戏码了。
　　莱克听着凯恩族长的怨气，摇了摇头：“凯恩族长，正常的商业行为，怎么能叫做过分呢。”
　　凯恩族长面色难看：“外面的人知道你韦恩慈善无双，但你是什么样的人，我们是知道的，比起我们，你更是一个冷血的资本。”
　　莱克嘴角上扬：“不，我只是不想与你们这些虫豸为伍罢了。”
　　“你……”
　　“行了，既然已经交换了，那就慢走不送。”
　　“哼。”
　　三大家族在莱克保镖们那淡淡目光的注视下，起身，直接离开了韦恩庄园。
　　不一会儿。
　　薇薇安从楼上走了下来：“你这是彻底的和他们撕破脸了啊。”
　　莱克呵呵的笑了笑：“跟我玩资本，我才是真正出身资本呢。”
　　撕破脸？
　　他和三大家族就没有存在过什么脸皮，一切都是交换罢了，用安布雷拉交换韦恩集团成为明面上的第一集团。
　　三大家族觉得很值，因为在他们看来，安布雷拉有着掌控世界的能力。
　　莱克觉得也很值，他不想和已经开始在孕育灭世大雷的安布雷拉扯上关系，毕竟，他是个慈善家，不是个阴谋家。
　　再者说了。
　　莱克微笑的看去薇薇安：“亲爱的，你真以为，这是三大家族自己做出来的决定？”
　　薇薇安坐到莱克的身旁：“难道不是吗？”
　　莱克呵呵的笑了笑：“你忘记了，你心脏现在在哪？”
　　薇薇安皱了皱眉。
　　八年前，莱克和薇薇安已经捕捉到心脏所在的位置了。
　　就在浣熊市内。
　　这也表示着现实宇宙已经注意到了在当时已经有些不太寻常的浣熊市了。
　　“你的意思是……”
　　薇薇安皱眉道：“我们暴露了？”
　　莱克摇了摇头：“被注意到了，但没有被暴露，虽然这个世界是他创造出来的，但，他只有两个能力，要么创造，要么毁灭。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“T病毒已经在安布雷拉位于蜂巢的基地之中已经研发开了，我们也抽身离开安布雷拉了，下一步，自然而然的是开始我们的灭世之举了。”
　　“呃……”
　　莱克好奇的看着以往莱克说起灭世，都非常高兴，恨不得自己上场灭世的薇薇安，挑了挑眉：“怎么了？”
　　薇薇安摇了摇头：“布鲁斯。”
　　莱克笑道：“那小子，怎么了？”
　　跟逆子大卫一比，今年五岁的布鲁斯，莱克是没有有逆子属性的，自然，对待布鲁斯，就和莱克对待小时候的大卫是一样的。
　　薇薇安说道：“真的要把布鲁斯留下来吗？”
　　莱克微微一愣，随即摇头道：“亲爱的，我们谈过这件事情了，现实宇宙已经注意到我们了，只不过还没有确定，而我们需要做的，就是让现实宇宙觉得我们来过，然后觉得是因为他拖的太久的缘故，而选择回收你的心脏。”
　　而回收的办法只有一个。
　　那就是毁灭这个世界，毕竟，谁让现实宇宙将薇薇安的心脏与一道生命法则融合在了一起诞生出了爱丽丝了呢。
　　如此一来，莱克就可以玩一票大的。
　　最终计划。
　　现实宇宙想要放弃这处世界的计划很简单，只要他有这个心思就好了，如此一来，但他放弃这个世界的时候，莱克就可以掠夺了。
　　生命法则？
　　我的。
　　平行世界？
　　我的。
　　这都是我的。
　　莱克虽然也可以动用混沌原力树的根本法则直接掠夺这个世界，但，毕竟对手是和他一样等级甚至在完善法则上还高出他不少的现实宇宙。
　　所以，为了避免在掠夺过程之中而被现实宇宙反客为主，莱克觉得，还是多走几步路，让现实宇宙放弃这个地方，然后在掠夺比较好。
　　你放弃了这处世界，那我掠夺过来，这和你能扯上什么关系吗？
　　……


第900章 蝙蝠侠的诞生
　　这肯定是不能的。
　　有主的东西，虽然也能抢，但是有万分之一的概率扯上代价的。
　　但无主的东西，我抢了，不对，是我捡了，总不能还扯上什么关系吧。
　　而想要做到这一点是需要一些计划的。
　　这个计划，莱克在薇薇安心脏半年前出现在浣熊市之后，就开始在谋划了。
　　莱克看去薇薇安说道：“再说了，这个计划可是你率先提出来的，是你说的，仇恨，才是能够催动一个人快速成长的。”
　　薇薇安直接白了一眼莱克：“我后悔了，可以不可以？”
　　莱克哈哈大笑：“当然可以。”
　　薇薇安再一次白了语气极度敷衍的莱克，叹了一口气：“算了，这世界，可是我打算留给我儿子的礼物呢。”
　　莱克微笑道：“放心吧，很快的，实在不行，等事情结束之后，你在上来和儿子见面不就好了，在不行，让他濒死一次，就可以去冥府见你了啊。”
　　薇薇安再一次白了一眼莱克，朝着后院走去。
　　后院中。
　　今年五岁，但可以称得上天资聪颖的小布鲁斯则在管家阿福的带领下练习着拳脚，一板一眼，有模有样的。
　　坐在客厅中的莱克摇了摇头，意识直接沟通混沌原力树，直接让混沌原力树随时待命，力图给也躲在暗中悄咪咪窥视的现实宇宙压力中。
　　很快。
　　三年后。
　　这一年，小布鲁斯·韦恩八岁了。
　　此时此刻的哥谭市如果有一家什么知名企业的话，那毫无疑问，就是韦恩集团了，在托马斯·韦恩这位著名慈善家的带领下，哥谭市那无比混乱的秩序得到了极大的改善。
　　当然了。
　　这是明面上，而暗地里，混乱从未消失过。
　　现实宇宙在这里可不仅仅投入了生命法则的，甚至还投入了贪婪的，也因为贪婪，这个世界表面上还维持着秩序，但实际上还是因为贪婪而处于混乱之中的。
　　比如哥谭市的三大家族。
　　尽管三大家族在得到了安布雷达之后感受到了短暂的心满意足，觉得这是一比很划算的买卖，可惜，在时间的推移与贪婪还有那不可说的作用下，三大家族，再一次对自己如今在哥谭市的影响减少而越发的敌对韦恩了。
　　从一年前开始，三大家族就在各方各面的对韦恩集团发起战斗了。
　　可惜一直收效甚微。
　　毕竟论出身，莱克才是根正苗红的联邦资本家，对于联邦资本会采取什么样的措施，莱克可是门清的，所以就算是从华府那边打压，莱克也是无惧的。
　　三十多号国会议员所组成的战斗力可是完爆这三大家族联合起来也不过二十多号国会议员的战斗力的。
　　因此。
　　三大家族在不可说的作用下，想起了歪门邪道的主意了。
　　比如……
　　暗杀。
　　但这件事情三大家族肯定是不会这么去干的，毕竟三大家族好不容易才洗白白的，怎么原因去惹上这件事情呢。
　　但托马斯·韦恩这些年可不仅仅是得罪了三大家族呢，就连哥谭市各个灰色与黑暗势力，韦恩集团可是都得罪的。
　　谁让大慈善家韦恩沉迷于慈善不可自拔呢。
　　各种孤儿院。
　　各种慈善医院。
　　各种慈善学校。
　　好家伙，你搞这么多慈善是干什么呢，你都把孤儿给安排的明明白白的去读书了，那我们这些组织要怎么吸纳新鲜血液呢？
　　外加托马斯·韦恩也很支持哥谭警局，导致哥谭警局的战斗力爆棚，彻底处于被打压状态的黑暗自然而然的也是对托马斯·韦恩怀恨在心的。
　　不过……
　　这些人是不敢表露出来的，最起码明面上不敢的，因为，教父，AKA罗马人的卡迈恩·法尔科内在黑暗之中压制着任何试图去找韦恩集团麻烦的人儿。
　　卡迈恩·法尔科内是个感恩的人。
　　谁让当年卡迈恩·法尔科内真正的第一笔启动资金，足以壮大的资金就是韦恩集团给的呢。
　　“啧啧。”
　　莱克坐在庄园之中，看着手上传来的情报，朝着薇薇安再一次说道：“看，我的眼光很不错吧。”
　　薇薇安无语的摇头：“你这句话已经在这几年中说过许多次了。”
　　莱克哈哈一笑：“所以说，仗义多是屠狗辈，这话其实还是蛮正确的。”
　　就在这时。
　　已经八岁的小布鲁斯从楼上蹭蹭蹭的走下来了。
　　莱克也及时收声了。
　　今天的小布鲁斯很高兴，因为，今天是他和爸爸还有妈妈去看电影的日子了。
　　对于小布鲁斯而言，虽然爸爸和妈妈都很爱他，但奈何两人的工作都很忙，莱克一心热衷于慈善事业无法自拔，而妈妈则是需要坐镇韦恩集团。
　　当然了。
　　这也算是为莱克解惑了另外一件事情了。
　　那就是，为什么布鲁斯·韦恩八岁没了爸妈，但韦恩集团却依旧是世界一霸，甚至，在布鲁斯·韦恩还年幼的时候没有被韦恩集团的人给赶出局的原因了。
　　都是因为薇薇安。
　　不说多吧，最起码，在薇薇安的操作下，如今的韦恩集团，那决策的高层，由二十四人组成的主管会议上，这二十四人全是薇薇安的人，忠诚度那是Max的。
　　很快。
　　汽车驶离了韦恩庄园，朝着市中心的电影院开过去了。
　　今天放映的电影叫啥，莱克是不太在意的。
　　甚至……
　　在抵达电影院的时候，莱克和薇薇安已经从某种角度上来讲，离开这里了。
　　没办法。
　　现实宇宙在经过了三年试探之后，终于安耐不住，直接降下意识，打算亲眼看看，这个托马斯·韦恩和这个玛莎·韦恩究竟是不是他的贵客了。
　　所以。
　　在莱克和薇薇安进入电影院的那一刻，就可以离开了。
　　但小布鲁斯一点儿都没有发现。
　　在混沌原力树上，薇薇安取回了自己的冥后神权，感受着那直接贴着一张大脑袋朝着里面看的现实宇宙，咬了咬牙：“该死的家伙，他要是敢动我儿子的一根汗毛，我一定要活生生的吃了他。”
　　女子本弱，为母则刚。
　　当然了。
　　薇薇安本来也不是个弱女子，她是个狠女人，只不过说这句话的时候，更狠了，整个冥府，都在薇薇安这位冥后压制的怒火下发出愤怒的咆哮声音了。
　　莱克赶忙安抚着薇薇安：“放心吧，他也只能看，是没有办法下场的，再说了，只要他敢动，我会直接掀桌子的。”
　　玩游戏嘛。
　　开心是最重要的。
　　莱克这个人是很干脆的，玩游戏，那就规规矩矩的玩，只要他能赢，一切都很好说，可是，如果他赢不了，那就不好意思了，他都不能赢了，那还玩个屁的游戏呢，直接掀桌子。
　　薇薇安在莱克的安抚下，怒火渐消。
　　此时此刻。
　　在莱克与薇薇安的注视下，还有那现实宇宙的强势围观下，在哥谭市，那走出来的托马斯·韦恩直接让管家阿福自行开车回家，他想和自己的妻子还有小布鲁斯散步回家。
　　终于。
　　在犯罪巷中，两声枪声，直接响起，嘭嘭两枪，做了无数慈善给哥谭市带来了生机的托马斯·韦恩还有玛莎·韦恩在枪械之下躺在了血泊之中了。
　　随后……
　　那名蒙面枪手看到了那在原地明显呆滞住的小布鲁斯。
　　但。
　　“哈哈哈！”
　　莱克一声大笑，直接以神王宙斯的外表出现在了这座平行世界的上空，若有所思的看着强势围观中的现实宇宙：“你在看什么呢，怎么不叫上我一起？”
　　现实宇宙直接看去莱克，意识也是瞬间抽离了那处平行世界，完全没有实体，超越了一切的他注视着莱克，表情有些不太对劲的模样。
　　这怎么可能。
　　莱克则是嘴角上扬：“你不会真以为，一个生命法则就真的让我可以让与你再一次欠下代价了吧。”
　　从不存在但又存在的现实宇宙似乎在述说着什么。
　　莱克继续说道：“是的，你还有心脏，但拜托，你真的觉得，一个心脏就能勾引到我了，奥丁觉得他有了莫林·汉德的灵魂，我可以束手就擒，结果呢，他输了，甚至把自己输给你了，所以，你欠我一个代价。”
　　现实宇宙晃动着空间。
　　莱克挖了挖自己的耳朵：“什么，黑暗维度，黑暗维度试图入侵我米德加德，我直接剁了他，这是作为他入侵米德加德的代价，你将他给我，我可不认可这个代价，你是不是忘记了，老子的根本法则和你的不一样。”
　　现实宇宙直接愤怒了。
　　老子为了将奥丁挖过来，都将黑暗维度拱手给你了，如果不是我放弃了，你能那么简单的将黑暗维度给吞噬掉？
　　现在你竟然说着不算代价，你这个无耻的小人，你这个宇宙大孝子。
　　莱克直接嗤鼻一笑：“那是你自己愚蠢，我那是故意说给古一，或者说是故意说给你听的，总之，你想要拿走奥丁，可以，但想把代价给支付了，一码归一码，虽然是我算计的黑暗维度的，但是黑暗维度自己送上门的，你不也算计我了吗，可惜，我没上当。”
　　现实宇宙直接发出轰隆隆的声音了。
　　……


第901章 偷鸡不成蚀把米
　　“……你想要什么？”
　　“简单，成王败寇！”
　　莱克嘴角上扬，听着现实宇宙那如同妥协的话语，虽然是笑着，但语气之中却无有多少的笑意：“我赢了，你输了，所以，这处世界，该是我的了。”
　　现实宇宙再一次发出震耳欲聋的声音。
　　时空都在絮乱着。
　　但……
　　莱克可不惧现实宇宙，这件事情本来就很简单的，你想要算计我，但我没上当，自然的，你是需要赔礼道歉的。
　　什么？
　　不打算赔礼道歉？
　　呵呵。
　　这么说吧，之所以叫做根本法则，那是有原因的，简单的来讲，这个代价的根本法则是组成一切的基石，是地基来着。
　　你如果不想付出代价了，那就和你不需要这个地基是一样的，这样的话，姑且不说别的，单说一点，你如果这么玩的话，那别人还玩个蛇皮呢。
　　身后的薇薇安则是眼前一亮。
　　这才是莱克一只想要做的事情，什么安布雷拉，什么哥谭，都是烟雾弹来着，真正想要做的，就是靠着迷糊现实宇宙让其自己进入陷阱之中，然后兵不血刃的拿下这处世界？
　　其实这对，也错。
　　莱克如果知道薇薇安此时此刻心中想法的话，估计是会这么说的。
　　在布鲁斯没有出世之前，莱克的谋划是一直跟着灭世的方向去走的。
　　但在布鲁斯出生之后，莱克稍微的改变了一下自己的行动方案。
　　原因很简单。
　　因为在布鲁斯出世之前，莱克是从来没有觉得，他与薇薇安的孩子是能够出世的，虽然这个世界蔓延着如此生机勃勃的生命法则。
　　而这些生命法则看上去是如此的无主，但实际上，他们还是有着主人的。
　　所以……
　　莱克为了避免连同自己的孩子一起去毁灭一次，所以，临时改变了一下行动方案，还好，因为出身军方的缘故，莱克在行动之前都会准备个三四套方案用作备用的。
　　这是个很不错的习惯，不至于在一套方案即将失败的时候，却发现，没有另外一套方案来替代。
　　现实宇宙那发怒的声音还在继续着。
　　但莱克则是表情淡淡的表示：“你很愤怒，我可以理解，但可惜，你在愤怒，作为你拿走我女人心脏并且算计我的代价是不可不给的，你必须给我，而我想要你付出的代价就是这个世界，除非，你想要我们各走各路。”
　　现实宇宙的愤怒收停了。
　　之前说过，就算莱克的根本法则是掠夺而非代价，但与现实宇宙打交道的时候，也是需要去遵守这个代价法则的，原因就在于莱克的天神力是出自现实宇宙的。
　　而眼下。
　　莱克这句话的意思，毫无疑问就是直白的告诉现实宇宙，你今天可以选择不付出代价，但也是需要付出代价的，那就是，从此以后，我在你现实宇宙中可不遵守你的根本法则了，而只需要实行他的掠夺法则就行了。
　　这……
　　现实宇宙是铁定不干的。
　　毕竟眼下这是他的主场，所以莱克需要遵守，可如果直接连主场优势都没得了，那他还剩下什么，眼睁睁的看着莱克肆无忌惮的掠夺来弥补他的混沌宇宙的力量吗？
　　只是？
　　莱克听着现实宇宙那突然间传来的威胁话语，嘴角上扬，语气冰冷：“你觉得，拿我的孩子威胁我就有用了吗，他的命，你尽管拿走，只要你能够承受的住我不再遵守你主场优势的代价。”
　　想什么呢。
　　威胁？
　　联邦从来不和恐怖分子谈判。
　　你有种就杀，但你如果杀了，你也别想着活下去了。
　　身后的薇薇安眉心一动，但很快将情绪隐藏了起来，毕竟薇薇安不是傻子，虽然她很爱布鲁斯，但她也知道，眼下这是个什么场景，扯后腿的事情，她是肯定不会干的。
　　许久。
　　轰隆一声！
　　现实宇宙在发出一声最大的怒吼，那如同气急败坏的怒吼之后，其气息，直接消失在了这处宇宙……不对，是这处世界的上空了。
　　“咦？”
　　薇薇安看着眼前这急速缩水的时空，眨了眨眼睛，几乎是眼睁睁的看着，这如同宇宙之大的时空快速的缩小成只有一个世界时空的模样。
　　莱克嘴角上扬。
　　小了。
　　到底还是格局小了啊。
　　输了就输了，有什么大不了的，你反正那么多的平行宇宙呢，小了啊，就这小家子气，一看就知道是成不了什么气候的。
　　莱克有些无语的摇了摇头。
　　下一秒。
　　嗡！
　　混沌原力树直接铺开在这还在急速缩小的时空之中，咻的一声，混沌原力树的树枝张开，便是如同大网一样快速的将还没有来得及被抽离的时空给固定住。
　　然后。
　　莱克叹了一口气，看着这从海洋缩小成湖泊的太阳系大小的时空，砸吧了一下嘴唇，摸了摸下巴，朝着薇薇安说道：“好吧，这虽然不是我想象中的利益最大化，但也不算保底收益，还行，属于可以接受的范畴。”
　　从无到有很难。
　　但从一到二却是很简单的一件事情。
　　眼下正是如此。
　　在当时，莱克顺着薇薇安抵达这处时空的时候，入眼，看到的可不仅仅是这生命法则，同样的，他也是看到了空间法则的。
　　平行空间的法则。
　　所以……
　　莱克想要的可不仅仅是生命法则，也还有这个空间法则的呢，在那之后，莱克所做的一切，明面上是奔着生命法则而去的，但暗地里从未放弃对空间法则的追求的。
　　众所周知。
　　我爱你，但我会娶她。
　　这句话可是出自莱克的，换句话来讲，如果白嫖是混沌原力树的根本法则的话，那么，这句话，就是莱克本身的根本行动准则了。
　　什么？
　　娜塔莎那一次也有空间法则？
　　有是有，但那一次，现实宇宙可没有下场呢，而且，当时莱克可是用了时间宝石的，事有轻重缓急，将空间宝石与自己的女儿放在一起选的话，毫无疑问，莱克会选择后手。
　　至于这一次？
　　莱克说的是女儿，不是儿子。
　　就在这时。
　　咚的一声。
　　一道来自虚空的黑暗在莱克与薇薇安脚下的平行地球上展开了。
　　“这是……”
　　“安布雷拉那边暴雷了。”
　　“那怎么办？”
　　薇薇安回神看去莱克：“你现在已经获得这个时空了，不能制止吗？”
　　莱克目光闪烁着：“这就是现实宇宙最后的反抗了。”
　　“什么？”
　　“所以我才说他格局小了啊。”
　　莱克也没有说的太细致，只是有些无语的摇了摇头道：“在将这处时空作为代价交给我的之前，这处时空可是他的，而且我和他已经摊牌了，这不，他想着，就算把这时空给我，也不让我好过，我不是想要灭世吗，所以，他打算帮我一把。”
　　这不。
　　现实宇宙在刚刚愤怒之余的时候，直接分出了一缕意识，然后唆使着某个凡人跑去安布雷拉那边去窃取T病毒了，然后在这人刚刚得手的时候，直接意识絮乱，让那个家伙将T病毒给摔到地面上了。
　　莱克如是的将这件事情告诉了薇薇安随即说道：“这叫什么行为，这就像是一个没有长大的孩子，生气了直接摔东西的。”
　　而且还是个最讨厌的熊孩子。
　　果然。
　　熊孩子什么的是最讨厌的，远不如小棉袄那么贴心。
　　就算是黑心小棉袄那也是小棉袄啊，虽然是黑心的，但有些时候，但说到底，或多或少的，还是能够起到保暖作用的呢。
　　“那现在怎么办？”
　　“呵呵。”
　　莱克微微一笑，若有所思的抬头看去那在混沌原力树作用下快速分离着这处时空的那无尽的时空走廊中的一双眼睛，嘴角上扬：“好好看看，今天，我让你看看，我宙斯，不仅有掠夺为根本法则，还有，炼假成真的最霸道法则！”
　　说完。
　　莱克直接双眸微闭，咻的一声，直接与混沌原力树合二为一。
　　刹那间！
　　轰！
　　正在魔法国度中的魔法女神蜜丝特拉微微一愣，然后看了一眼旁边的智慧女神赫敏，随即，轰隆一声，无数的至尊魔法之力逆流而上席卷混沌原力树。
　　天国国度之中，天使三女王亦是彼此对视了一眼，然后，光明与天使之力亦是直接朝着混沌原力树席卷而去。
　　无尽的海洋之中，正在中庭世界闲逛的海洋女神忒提丝亦是微微一愣，然后海洋之力轰向混沌原力树之中。
　　冥府之中。
　　无尽深渊之中，百臂巨人亦是直接抓着悲剧的伊戈，让其发出无数痛苦的呐喊，直接让天神力飞快的融入混沌原力树之中。
　　下一秒。
　　咻！
　　赫敏直接出现在了薇薇安的身旁，紧随其后的还有天国的三位天使女王和忒提丝还有艾米莉亚。
　　入眼。
　　混沌原力树直接直接铺满了这个时空，紧接着，伴随着蜂拥而出的混沌神力，刹那间，炼假成真的威能再一次持续的发动着。
　　“仔细看着。”
　　莱克的声音自那翻滚开始铺满身下世界的混沌原力之中轰然传出：“好好看看，什么叫做掠夺，什么叫做一生无穷，平行世界，给我出！”
　　话语落下。
　　轰隆一声。
　　整个世界，瞬间被莱克的炼假成真的威能给覆盖住了。
　　……


第902章 论DC宇宙的成型
　　炼假成真的法则是莱克从抽奖系统之中抽取的。
　　而且……
　　炼假成真的出处，可是和他的神通法天象地的出处是来自同一地方的。
　　简单的来讲。
　　【炼假成真】与【法天象地】都来源于【道】！
　　道生一，一生二，二生三，三生万物！
　　道演化万物！
　　自然的，这起源于【道】的【炼假成真】其所谓的威能最高上限可是极高的，只要莱克有这力量，那么，炼假成真出一个真的现实宇宙出来都不是难事。
　　当然了。
　　莱克目下没有这个能力，不过，虽然练不出一个真的现实宇宙出来，可是，练出一个平行空间还是可以的。
　　尤其是他如今已经有了生命与空间两大法则了。
　　轰隆隆！
　　伴随着莱克那尽情释放的混沌神力，在那轰鸣之声，随着时间三女神的出现，静止了时间之后，在有着命运三女神的帮助下。
　　一刹那。
　　但有好像是那么许久。
　　咻的一声。
　　一处和这星球一模一样的星球直接在莱克的【炼假成真】的能力之下出来了。
　　咚！
　　莱克从混沌原力树上走了出来，额头上罕见的出现了几缕汗滴。
　　几女看着出现在面前的莱克。
　　莱克微微一笑，语气虚弱，抬头，音量微高：“我现在力量已经没得了，恐怕，如果随便来个什么神，都能够直接斩杀我了。”
　　众女纷纷对视了一眼。
　　下一秒。
　　随着一声在那时空走廊之中传出来的猛哼之音后，现实宇宙，直接留下了一句冷哼，然后头也不回的离开了。
　　莱克见状，再次一叹气。
　　看。
　　这家伙不仅仅格局小了，甚至，连勇气都没得了，给他机会，结果他都不知道用的。
　　当然了。
　　莱克的确不是和自己说的那样，什么力量都没得了，可是，也基本上相差无几的。
　　毕竟这一次炼假成真的可是一个时空呢。
　　也幸好莱克这么多年来所积累的底蕴足够了，要不然的话，恐怕是会真的直接榨干他的力量的。
　　眼下？
　　力量还有，但想要恢复到巅峰状态的话，怕是要等上一段时间了。
　　少说最起码半年的时间不能去浪了。
　　其实……
　　半年的时间不算长，等这里的事情结束了，回去和母后凯伦过个圣诞节，然后在纽约待上一段时间，时间一晃就过去了。
　　莱克心中如是想着，随即看去薇薇安还有众女：“这一次，现实宇宙可不仅仅是偷鸡不成蚀把米了，这家伙是赔了夫人又折兵了。”
　　这一次，他不仅仅收获了生命法则，更是收获了两处平行空间。
　　甚至……
　　只要莱克愿意，当半年后他的力量恢复过来之后，他还可以依托那存在着哥谭市的时空再一次缔造出第三处平行时空。
　　毕竟生命法则与空间法则已经落入他的手上了。
　　只是。
　　莱克的目光落在了那被单独剥离出来的【生化时空】，目光微微的闪烁了一下，看去薇薇安：“现在你可以取回心脏了。”
　　薇薇安却是摇头：“不，我想在等等。”
　　莱克眉毛一挑。
　　薇薇安微笑的看去莱克：“既然可以不用灭世了，那，做一下拯救世界的戏码，我也是不排斥的。”
　　莱克张了张嘴，笑了笑道：“你高兴就好。”
　　反正这两处时空已经是归附与混沌原力树了，是他的平行时空了，有命运、时间还有生命的照看下，薇薇安想玩的话，那就玩呗，能出什么大乱子，最大的乱子也不过是将这处时空重演风火罢了。
　　至于哥谭？
　　莱克看去薇薇安。
　　薇薇安似乎知道莱克想要问什么了，直接摇头道：“就让布鲁斯在哥谭吧，阿福可以很好的保护住他的，而且，他是男孩纸，他需要的不是宠溺，而是动力，没有什么比仇恨更加的能够让他获得更好的动力了。”
　　莱克耸了耸肩。
　　如果是女儿的话，他肯定是会坚决反对，直接将女儿给接回家的。
　　但男孩纸？
　　如同莱克不对艾米莉亚如何教育大卫是一样的，如今，莱克也不会对薇薇安如何教育布鲁斯而指手画脚的。
　　很快。
　　又是一年的圣诞节到来。
　　依旧是中庭世界。
　　再一次和布鲁斯·班纳博士一起过来的贝蒂，长大了嘴巴，看着似乎又多了好几个的侄子与侄女眨了眨眼睛。
　　至于多了谁，毫无疑问，毫无疑问，塞弗的女儿戴安娜，还有希尔的儿子克拉克，和大祭司阿耶莎的儿子亚当。
　　莱克环抱着双臂，一年满足的看着越发壮大的子女们，博有一种心满意足的状态说道：“想当年，刚刚出村，一个人，一把枪！”
　　遥想当年峥嵘，谁能想到，他能够走到如今呢？
　　女儿众多。
　　子女成群。
　　可惜……
　　莱克瞥了一眼走到自己旁边的贝蒂：“你也该努力了呀，奥丁有阿萨神族还有华纳神族，我自然也有艾德温神族还有罗勒神族，所以，你要争气了啊。”
　　他是莱克·艾德温，同样的，他也可以是莱克·罗斯。
　　当年莱克想要改名不姓罗斯的时候，母后凯伦和罗斯将军可都是没有反对的，正如同凯伦说起，名字从来不能绑住一个人，家才能够绑住一个人。
　　所以……
　　正如同莱克曾经跟贝蒂说起过会有个合适位置给贝蒂的话，他所想的，便是一个如同华纳神族在世界树宇宙一样的在混沌宇宙中的罗勒神族。
　　“什么鬼？”
　　贝蒂则是陡然间一愣，眨了眨眼睛，然后摇了摇头说道：“我刚听塞弗还有希尔说，他们想要搬家去什么另外一个时空啊。”
　　莱克嗯了一声。
　　这是在刚刚聚餐的时候提到的，毕竟，用塞弗的说法，那就是，既然打算将普通归还与地球了，那么自然的，超凡什么的也没有必要留在地球了。
　　而且……
　　天堂岛虽好，可是呆久了，也是会腻了。
　　再说了。
　　二代们虽然有着各自的母亲，可都是同一位父亲，总不能这里留一个，这边留一个吧，只能等到节假日的时候在聚一聚吧，平时也许也会聚一聚呢。
　　这不。
　　薇薇安就直接提议，干脆都搬家去平行时空算了，反正那是算得上是自己后花园的了，在哪里想干啥干啥，出了再大的乱子，也是可以有命运三女神还有时间三女神照拂的。
　　更何况，说是平行时空，可不表示就真的搬家了，他们可以是直接通过抵达奥林匹斯，然后在回到现实宇宙之中的。
　　贝蒂眼前一亮，说起了找到莱克的正事：“那我能过去看看吗？”
　　莱克回神瞥了一眼贝蒂：“你？”
　　贝蒂点头：“嗯嗯，我想和布鲁斯过去看看，可以吗？妈妈说，只要你同意，他不反对的。”
　　莱克挑眉：“凯伦同意了？”
　　贝蒂叹了一口气：“当然了，等圣诞假期过了，你知道妈妈对圣诞这种节日是多么看重的。”
　　莱克心中暗道了一声这才对嘛。
　　饶是他如今已经是神王了，也是不敢随意的翘圣诞节这种节日的，虽然曾经翘过四年，但，那是事出有因的，不过那也被凯伦说了好几次的。
　　莱克想了想：“行吧，当听薇薇安的安排，你不可以擅自行动。”
　　既然凯伦都同意了，那就去呗。
　　不过莱克与薇薇安的儿子布鲁斯可是在那哥谭市呢，而且薇薇安是找到了命运三女神淘来了一个好的剧本的，这要是贝蒂直接傻乎乎的跑去布鲁斯的面前说布鲁斯是他的侄子的话，万一说漏了嘴，到时候薇薇安发起火来，莱克可是不会帮着的。
　　几天后。
　　轰隆！
　　莱克以混沌原力树直接将天堂岛给挪移到了平行时空的地球太平洋之上，在他的宇宙之中，直接心念一动，便是将这天堂岛扩大成了几乎是纽约市的大小这才完工。
　　至于希尔？
　　希尔也过来了，但并不是带着希莱亚星云的生命而来的，而是带着克拉克和大祭司梅瑞蒂斯一起找到了不远处的一个星球定居下来了。
　　氪星。
　　莱克听着大祭司梅瑞蒂斯说起这个名字，一阵恍惚，扯了扯嘴角：“这是个不错的名字。”
　　听到可以见到梅瑞蒂斯，而专门赶过来的星爵则是一脸激动的看着梅瑞蒂斯。
　　莱克没有星爵那么激动。
　　他在梅瑞蒂斯的记忆数据被复活了之后，就已经和梅瑞蒂斯见过面了。
　　梅瑞蒂斯是一位合格的大祭司，哪怕是在米德加德坠落了之后，还是想着如何去将米德加德重新回归与辉煌。
　　莱克对梅瑞蒂斯这样的做法很欣赏。
　　所以……
　　梅瑞蒂斯还是大祭司。
　　至于其他的？
　　莱克是与梅瑞蒂斯没有过多的身份勾结了。
　　但星爵可不一样。
　　如果说，莱克与梅瑞蒂斯的关系仅仅是为了米德加德的辉煌而成为母子的话，那么，梅瑞蒂斯与星爵则是在这任务当中是有着那么一丝母子情分了。
　　毕竟，当年梅瑞蒂斯选择是送走莱克，而留下星爵的。
　　但。
　　梅瑞蒂斯的记忆数据库是以那送走莱克之后而录制的，而非是在照顾了星爵多年之后而录制的，所以星爵在和梅瑞蒂斯谈了几句之后而明白过来了。
　　眼前的梅瑞狄斯是他们的妈妈，但同样的，也已经不是他们的妈妈了。
　　……


第903章 后宫中的内卷
　　所以……
　　莱克可以用平常心去对待大祭司梅瑞蒂斯，但星爵似乎却还不行。
　　不过莱克想起了这个便宜弟弟可是号称以半神之躯可比凡人的称号也就释然了。
　　过了好一会儿。
　　星爵收起了脸上伤心的表情，看着在外面等候他的莱克，沉默了一会儿，说道：“所以，妈妈最爱的还是你。”
　　毕竟在当时，梅瑞蒂斯是知道生育出来两个孩子，之后的命运会是什么的，但她送走了莱克，而留下了星爵。
　　莱克表情淡淡的看着说这句话的星爵，想了一会儿：“我的出生，对于梅瑞蒂斯而言，仅仅是我是米德加德最后的希望，而你，则是她的儿子。”
　　“什么意思？”
　　“没什么，以后你如果愿意，可以多过来陪陪她。”
　　“……”
　　梅瑞蒂斯是继承了记忆数据库而重生的，可以是大祭司梅瑞蒂斯，同样的，也可以是星爵的妈妈梅瑞蒂斯。
　　但……
　　她不是我的妈妈。
　　莱克心中如是想着，随即离开了这里，来到了希尔的身旁。
　　此时此刻的希尔正在与薇薇安聊着天。
　　不对。
　　或者说是希尔与阿耶莎还有薇薇安的三人视频聊天。
　　希尔在看到莱克过来了之后，挂断了视频通话，然后抬头看去莱克：“所以，你觉得，我们也给克拉克一个历练的机会怎么样？”
　　莱克皱眉：“什么？”
　　原来是这一次圣诞节大团聚的时候，薇薇安与艾米莉亚还有希尔还有阿耶莎聚在了一起聊天的时候说到这件事情的。
　　毕竟在这么多女人之中，只有这四女是儿子来着的。
　　但……
　　和女儿一样养育的办法已经被证明是个错误的了，看看大卫，好家伙，那可是一直在莱克眼中是不受待见的呢。
　　但在看看薇薇安的儿子布鲁斯？
　　所以。
　　希尔与阿耶莎合计了一下，觉得，艾米莉亚的前车之鉴是可以避免的，而薇薇安的这个办法，似乎是可行的。
　　毕竟，莱克不喜儿子，这是公认的，所以众女觉得，就算莱克不喜，也不能落的和大卫一个下场，所以说干就干。
　　希尔若有所思的看去莱克：“其实，凯伦曾经找过我好几次，希望我能够经常带克拉克回家的。”
　　莱克挑眉看去希尔：“凯伦怎么没和我说呢？”
　　希尔耸了耸肩道：“你太忙了？”
　　莱克哈哈大笑。
　　随即希尔告诉莱克，反正这处平行时空是有着他们自己的时间三女神的，时间怎么流动，那是完全处于可控范围内的。
　　而希尔的打算很简单。
　　如同布鲁斯一样。
　　莱克表情有些古怪的看去希尔：“亲爱的，你该不会是真的认同薇薇安的那句【仇恨才是推动一切动力】的话语了吧，而且，亲爱的，你的小时候……”
　　毕竟希尔的小时候，不能说悲催，但那也不是一个正常的家庭。
　　但……
　　希尔看着莱克，好奇道：“所以你看看我现在都优秀？”
　　莱克张了张嘴，有种无言以对的感觉。
　　也对哦。
　　莱克表情有些古怪：“所以，你打算怎么做，让希莱亚的人杀了我们？”
　　“不。”
　　“那是什么？”
　　“你觉得让克拉克以为他是最后的米德加德人怎么样？”
　　“啊？”
　　“我们把氪星给炸了？正好，还有两年凯伦就要退休了，到时候，我们可以将克拉克带给凯伦，让凯伦帮忙抚养。”
　　“……”
　　莱克没有说话了。
　　毕竟，他是万万没有想到，在教育儿子这方面也是可以内卷的。
　　好家伙。
　　薇薇安那边，最多只是制造出了一起凶杀案，希尔这边果然直接卷起来了，直接打算炸了氪星了？
　　那阿耶莎的亚当怎么办？
　　直接把宇宙给炸了？
　　希尔看着表情别扭的莱克，好奇地问道：“怎么样？”
　　莱克回神，本想拒绝的。
　　希尔却是自顾自地说道：“凯伦如果退休下来，没有别的什么娱乐的话，怕是不会来你的宇宙，如果可以让她帮忙照看克拉克的话……”
　　莱克眉毛一挑，直接说道：“行了，我同意了。”
　　希尔都将凯伦给抬出来了，莱克能怎么办？
　　毕竟如果凯伦是真的想要照看一个孙子的话，那么，以克拉克为理由，是可以将凯伦给请到她的宇宙中来定居的。
　　时间太慢，也太快了。
　　但……
　　世界树宇宙已经是构不成什么威胁性质了，那么，接下来，该提上日程的就是与现实宇宙的多维大对决了。
　　在这个时候，如果莱克最在意的母后凯伦还留在现实宇宙中的话，那么会被那个现实宇宙在破罐子破摔之后想到什么歪主意。
　　莱克在前几天的时候，也是和凯伦提过一嘴的。
　　但凯伦似乎没有搬家的念头。
　　可如果真的和希尔说的那样的话，那的确是一个可以让凯伦搬家的正当理由。
　　凯伦要是实在不同意？
　　嘿嘿。
　　那就加大筹码。
　　如果凯伦不来，那么，罗勒神族这件事就直接免谈，到时候，让洛克菲勒还有罗斯去说服凯伦去。
　　莱克嘴角微微上扬，为自己的机智点赞。
　　“那这件事情就这么说定了。”
　　“好，我听你的，所以是现在吗？”
　　“不不，等凯伦那边，凯伦那边一过来，我们就开始，正好，我还想让克拉克留在我身边几年呢。”
　　“好。”
　　希尔见状，看着敲定了这件事情后，随即朝着莱克说道：“薇薇安邀请我们去那个生化时空看她拯救世界，你去吗？”
　　莱克哈哈一笑，直接摆手：“不了，我回地球，见个老朋友。”
　　那生化时空中已经被T病毒给入侵了，甚至，莱克还偷偷的让时间三女神还有命运三女神进入修改了一下设定。
　　谁让薇薇安喜欢玩游戏呢，那就让她玩呗。
　　至于去看戏？
　　莱克没有那性质，而且，他作为东道主，有贵客来到他的地盘上，他却连见都不见一面，未免有些说不过去了。
　　希尔有些皱眉不已的看向莱克。
　　莱克微笑道：“奥丁，奥丁早些时候就被洛基偷袭给流落到地球上了。”
　　希尔恍然大悟。
　　这件事情她们是知道的，还是室女座的圣斗士古一告诉她们的。
　　莱克当时忙着生命法则的事情，没有工夫跑去见奥丁，如今，时间好不容易空出来了，肯定是要去见见眼下一副认命模样的奥丁的。
　　“奥丁不是被现实宇宙要走了吗？”
　　“还没呢。”
　　“好吧，那我去找赫敏，一起去找薇薇安了，赫敏在天堂岛那边，帮着塞弗布置一个神奇动物乐园呢。”
　　“好。”
　　莱克点了点头，随即，看着消失在他面前的希尔，低头想了想，虽然不知道为什么他的后宫画风是这么的和谐，但和谐总是好事一桩。
　　所以……
　　莱克也没有去想什么了，直接咻的一声，离开了这里了。
　　轰隆！
　　纽约。
　　爱心养护养老院。
　　莱克在来到这家上面可以被写下了拆迁日子的养老公寓，看到奥丁的时候，此时此刻的奥丁，真和其他的老人们一样坐在椅子上，看着面前那黑白电视中上演的电影。
　　正在和几位老人有说有笑的奥丁也察觉到了莱克的到来，将那一只独眼，看去了莱克。
　　莱克嘴角上扬。
　　半个小时后。
　　公寓的天台上。
　　莱克如同招待着老熟人一样招待着奥丁，取出自己的雷霆波本还有那正宗的雪茄分享给了奥丁。
　　奥丁也没有拒绝，一脸看破了红尘，已然入道的感觉。
　　莱克与奥丁微微碰杯：“抱歉，前段时间事务繁多，没来得及在你过来的第一时间敬一敬地主之谊。”
　　奥丁抿着杯中酒，语气淡淡：“忙好，忙好啊。”
　　莱克哈哈笑道：“神王这是有感而发？”
　　奥丁抬头用独眼看了一眼莱克：“你和我，没什么区别。”
　　我献祭了巨人始祖尤弥尔而成就了神王。
　　你比我也好不到哪里去，你也囚禁了你的父亲，让你自己成为了神王。
　　所以……
　　我们是同一类人。
　　莱克直接摇头：“这问题很多人说过了，黑暗维度的多玛姆也曾经说过，但，我可以和你保证，神王奥丁，我和你，绝不是同一路人，我不会杀了自己的妻子，更加不会囚禁自己的女儿。”
　　奥丁直接说道：“莫林·汉德。”
　　莱克眼神一飘，看着奥丁，微笑道：“我与莫林·汉德之间的故事已经结束了，之所以到如今还会有他的故事，是因为你和现实宇宙串通在了一起，但如果你想着可以用莫林·汉德对我做些什么文章的话，那你可就想错了。”
　　奥丁呵呵一笑，直接右手伸出。
　　下一秒。
　　一缕灵魂直接出现在了奥丁的手上。
　　灵魂的烙印是属于莫林·汉德的。
　　莱克抬头直接看去奥丁。
　　奥丁将莫林·汉德灵魂还给了莱克：“如果你刚刚对我下手的话，她的灵魂，会跟着我一起去现实宇宙那边，但你没有，所以，也该物归原主了。”
　　莱克看着奥丁，过了一会儿，莱克收起了莫林·汉德的灵魂，表情淡淡的看去奥丁：“说出来吧，你的要求。”
　　奥丁看去莱克：“给我儿子一条生路。”
　　莱克：“……”


第904章 转世去的莫林·汉德
　　给你儿子一条生路？
　　有趣。
　　莱克并没有直接回答奥丁的这个请求，而是表情淡淡的看去奥丁：“你说的是索尔，还是洛基呢？”
　　奥丁沉默了一会儿：“索尔！”
　　莱克笑了。
　　留索尔一命？
　　莱克端着酒杯，酒杯在手上来回的玩弄了一下，也是微微的思考了一下，看去奥丁：“好。”
　　他从来就没有将索尔给放在眼中。
　　以前索尔是阿斯加德雷神的时候，莱克就没有将索尔放在眼中了。
　　如今？
　　莱克回想着在阿斯加德毁灭之后，一蹶不振，直接将自己养成了大胖球的索尔，内心忍不住的笑了一声。
　　他连一个雷神索尔都不在意了，一个所谓的肥宅索尔，他更加的是不会在意的。
　　甚至……
　　莱克看去奥丁：“还有其他什么的要求吗？”
　　奥丁问道：“如果有，你会答应我吗？”
　　莱克摇头：“不会。”
　　一码换一码。
　　奥丁出了莫林·汉德的灵魂，莱克以留索尔一命作为代价。
　　钱货两清。
　　莱克之所以这么说，就是告诉奥丁，只要价格合适，奥丁就算是想留下整个阿斯加德也不是不可以的。
　　但前提是奥丁要能够给出这个价格。
　　奥丁听着莱克的这句话，也没有觉得这是在调侃他，而是，喝着自己的杯中酒：“所以，在我的事情上，你和现实宇宙联手瓜分了我的世界树宇宙。”
　　莱克哈哈的笑了笑：“神王奥丁，诸神黄昏是你引起的，而且，我没有想过和现实宇宙合伙，也是你将现实宇宙给引进来的，结果，为自己自掘坟墓了。”
　　奥丁摇了摇头：“我以为，我有了智慧果实可以洞悉一切未来的。”
　　事实上……
　　在奥丁吃下了智慧果实之后，也的确看到了诸神黄昏的到来，但那个时候，奥丁一心只想着成为神王，在野心还有那自负之下，觉得，唯一阻止诸神黄昏的办法就是他成为神王。
　　但结果是一步错，然后步步错了。
　　莱克对于奥丁的心路经历不感兴趣，倒是对于现实宇宙，他是很感兴趣的：“人之将死，其言也善，这是我听说过的一句话，那么神王奥丁，你能告诉我，现实宇宙要你准备做什么吗？”
　　“我不知道。”
　　“嗯？”
　　“我的确不知道。”
　　奥丁直接说道：“我还与诸神黄昏有一个代价没有付出呢，怎么可能知道，一旦我现在知道了，等到你吞并了世界树宇宙之后，岂不是也知道了，你觉得，现实宇宙会犯下这样的错误吗，尤其他还在你面前失败了一局。”
　　莱克哈哈大笑。
　　奥丁随即说道：“不过，我虽然不知道他对我有什么安排，但有一点我是知道的，他想用我，来继续与你对抗。”
　　莱克点头：“意料之中，你就甘心？”
　　奥丁嘴角上扬：“神王宙斯，我输给你，不是因为我实力不如你，如果你我都还是年轻的时候，最后赢的人肯定是我，你有着诸神黄昏的加成，而我有着诸神黄昏的诅咒。”
　　莱克忍不住的失声一笑。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，只是，在这地球上，还有一句话，只有愚蠢的人才会从别人的身上找原因，而聪明人，只会从自己的身上找原因。”
　　“是这样吗？”
　　“当然不是。”
　　莱克笑了笑，停顿了一下：“不完全是。”
　　这句话，其实也是个毒鸡汤来着。
　　不过……
　　莱克看去奥丁，有些好奇地说道：“从堂堂神王，直接变成一个手下，值得吗？”
　　这也是莱克想要问的。
　　宁为鸡头，不为凤尾。
　　如果换做是莱克，假如，他与奥丁的位置调换了一下，那么，他宁可认命，也绝不会将自己出卖给其他人以求苟活于世的。
　　奥丁的独眼目光看着莱克：“当然不值得，但输给你，我不服！”
　　莱克有些无语的摇头：“所以，你将自己出卖给了现实宇宙，仅仅是为了寻求一个，能够与我再战一次的机会？”
　　“是。”
　　“好吧。”
　　莱克沉默了一会，道了这么一句，奥丁都这么说的赤裸裸了，他还能说什么：“那我祝你好运吧。”
　　奥丁看着起身的莱克：“你不打算杀了我？”
　　已经走到了天台边上的莱克看去奥丁：“奥丁啊奥丁，其实，从一开始，就算我什么都不做，你也是会进入诸神黄昏的，但你知道，我为什么要做吗？”
　　奥丁的独眼狐疑的看着莱克。
　　莱克嘴角上扬道：“那是因为，我喜欢未知，只有要未知，我就有动力，我就不会沉默下来，玩什么马放南山，歌舞升平的戏码。”
　　生于忧患，死于安乐。
　　这可是老祖宗们说过的，人类也许不会从历史中吸取任何的教训，但莱克不同，尤其是在成为了神王之后，地球那堪比历史的战争史几乎每时每刻都被莱克研究着。
　　目的……
　　就是通过曾经在地球上发生过的海量战争历史中的故事，吃透了，研究透了，然后来让自己不会中同样的圈套。
　　奥丁的计划为什么不能成功？
　　将计就计！
　　现实宇宙的计划为什么不能成功？
　　暗渡陈仓！
　　三十六计，YYDS！
　　加德纳斯岛。
　　莱克在收取了莫林·汉德灵魂直接在加德纳斯岛上，找到了正在与维多利亚·汉德在一起的娜塔莎。
　　“你母亲的灵魂我拿回来了。”
　　“什么？”
　　娜塔莎看着突然出现的莱克，回过神来之后，听到这句话，忍不住的看去莱克：“你拿回来了？”
　　莱克点了点头，心念一动，闭着双眸，看上去非常恬静陷入了沉睡当中的莫林·汉德的灵魂直接被取了出来。
　　旁边的维多利亚·汉德傻眼了。
　　等等。
　　母亲的灵魂？
　　什么母亲？
　　这是她的妹妹。
　　难道……
　　维多利亚·汉德忍不住的长大了嘴巴，看着娜塔莎。
　　娜塔莎也是反应过来，看去维多利亚·汉德，叹了一口气：“总之，这件事情说来话长，等有空了，我会和你说的。”
　　说完。
　　娜塔莎有些无语的看去莱克。
　　莱克眉毛一挑道了一句抱歉，然后摇了摇头，看去娜塔莎：“我刚刚从奥丁的手上拿到她的灵魂，她的灵魂很脆弱了，需要尽快投入轮回。”
　　娜塔莎有些不解地问道：“那为什么……”
　　莱克说道：“我打算将这个权利留给你。”
　　“什么？”
　　“她的灵魂经不起一次冥河洗礼了。”
　　“？？”
　　莱克表情和语气均是淡淡的：“如果让我来的话，她的灵魂，会在冥府之中沉沦着，或者，我可以直接灭了她的灵魂。”
　　娜塔莎有些无语的看着莱克。
　　还是这么心狠手辣啊。
　　莱克随即看去娜塔莎说道：“但，这件事情，我可以做主，你也可以做主，所以，我将这个选择的权利交给你。”
　　娜塔莎沉默了一会：“如果我想要她去轮回呢？”
　　“可以。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　莱克表情淡淡地说道：“我与莫林·汉德故事已经结束了，但你还没有选择好，于公，一个不能轮回的灵魂对冥界而言毫无用处，所以，如何抉择，在我这里从来不是一件难事，但你可以，如果你想要她去轮回的话，去平行时空的地球吧，在那里，你可以护持着她。”
　　娜塔莎抬头看去莱克，但还是和以前一样，从莱克的眼神之中，看不出任何的语言。
　　但……
　　娜塔莎还是收起了莫林·汉德的灵魂，随即准备离开。
　　维多利亚·汉德见状：“等等。”
　　随即。
　　维多利亚·汉德看去莱克：“局长，我可以跟着一起过去吗？”
　　莱克笑道：“随意。”
　　还是那句话。
　　他与莫林·汉德的故事已经结束了，而结束就表示着，他彻底放下了，就如同他曾经与维多利亚·汉德说过的一句话。
　　莱克的故事，止步于莫林·汉德。
　　简单的来讲。
　　如果当年没有莫林·汉德话，也不会有如今的神王宙斯了。
　　娜塔莎带着维多利亚·汉德一起去了冥界了。
　　莱克也没有过于在意。
　　当晚。
　　莱克回到星辰大厦的时候，看着今天也跑到了这里来的嘉盈，微笑的和嘉盈握了握手：“嘉盈女士，什么时候过来的。”
　　旁边，在神奇动物管理司司长的位置上已经渐渐有了几分自己气质的斯凯微笑道：“嘉盈也是昨天刚刚到的，说是过来找你的，但我说了，你也不知道什么时候才能回来的。”
　　莱克嗯了一声，随即看去嘉盈。
　　嘉盈沉声地说道：“克里人找到我们了。”
　　莱克微微一笑：“克里人，他们在地球上了？”
　　嘉盈点了点头。
　　下一秒。
　　莱克直接消失在了原地。
　　在下一秒后。
　　莱克手上已经提拉着一个克里人重新出现在了。
　　嘭的一声。
　　莱克直接捏着这个克里人的脖子，微微闭眼，瞬间，这名克里人的意识海直接被他给吞没了。
　　咻的一声。
　　克里人瞬间化作了灰灰。
　　莱克心念一动，双子座的黄金圣斗士撒加直接从自己的体内走了出来，然后咻的一声消失在了原地，准备去将地球上还剩下的几名克里人给解决掉了。
　　下一秒。
　　莱克微笑的邀请着嘉盈一起共进晚餐。
　　内心……
　　有趣啊。
　　……


第905章 诸神黄昏抵达
　　嘉盈所带来的这个消息并没有让莱克过多的在意。
　　还是那句话。
　　他连阿萨神族都不放眼中了，区区一个克里人，对于他而言，毁灭也仅仅只在一个念头之间罢了。
　　克里人来到地球上找嘉盈等人的原因很简单。
　　他们希望曾经作为工具的异人族们，帮助他们寻找到地球上的无限宝石，而不是其他，最起码，不是让异人族过来剁了莱克的。
　　克里人之所以想要寻找到无限宝石，是因为克里人想用无限宝石来应付已经迫在眉睫的敌人，那来势汹汹打算强行帮助他们计划生育的灭主任。
　　灭霸啊。
　　好久没听到这个紫薯精的消息了啊。
　　莱克心中如是想着，微微有些恍惚，尽管故事改变了，但唯一没有改变的，似乎就是这紫薯精那一颗想要帮助宇宙计划生育的伟大宏愿啊。
　　但……
　　关我屁事。
　　灭霸想要计划生育就计划呗，只要不计划到他的地盘，一切都好说。
　　再者说了。
　　灭霸也不会跑到他的太阳系里面来，毕竟，如今的神王宙斯威名赫赫，尽管古一作古，奥丁老去，但在太阳系新霸主还在的时候，就算给灭霸整一箩筐的无限宝石安排上，估计灭霸想要来太阳系，怕是也要掂量一二的。
　　不过嘉盈的到来还是让莱克想起了另外一件事情。
　　如今地球上超凡大部分都搬家了。
　　似乎只有异人留下来了。
　　这不太行。
　　莱克随即朝着嘉盈说道：“嘉盈女士，你的来世，有兴趣搬个家吗，一个属于异人的星球。”
　　嘉盈微微一愣：“搬家？”
　　莱克笑了笑，看去斯凯，点了点头，然后便是起身离开了餐桌。
　　他给出一个邀请就行了。
　　至于嘉盈答应不答应，自然会有他的闺女斯凯替父操劳的，如果嘉盈答应了，那么，到时候去往那颗星球定居皆由斯凯来决定。
　　几天后，回到来世之后的嘉颖传来的消息，他们愿意搬家。
　　斯凯找到了莱克，询问起了搬家的事宜，正在家中过着假期的莱克眼睛睁都不睁开地说道：“找你赫敏阿姨去，星球环境改造机在安娜那边。”
　　他的假期不多了。
　　诸神黄昏将至，而他的神力刚刚恢复到了堪堪一半的程度，还是需要抓紧时间来恢复的啊。
　　三个月后，斯凯从混沌宇宙中回来了，随即斯凯告诉莱克，异人选择了平行时空的火星作为他们的新的家园，在环境改造机完成改造之后，新的家园已经在开始建设了。
　　只是……
　　“缺少泰瑞根？”
　　“嗯。”
　　斯凯表情有些为难地说道：“异人的觉醒需要泰瑞根。”
　　莱克哈哈笑道，看去斯凯：“错了，不是异人的觉醒需要泰瑞根，而是，异人想要特别的能力，泰瑞根只是媒介，代价，才是一切。”
　　众所周知，异人觉醒了什么其他能力就需要付出点什么，而这个付出可不是所谓的泰瑞根。
　　看看戈登，他那没有眼睛的脸庞是怎么来的？
　　也有些其他异人觉醒的时候不会付出什么东西，但这可不是幸运，代价可不是未知的才好的，未知的代价远远是最恐怖的。
　　看看嘉盈，获得了不死的能力，结果呢，被大卸八块了。
　　看看悠悠，双臂都被斩断了。
　　在看看斯凯……
　　哦。
　　斯凯没有觉醒。
　　身为莱克的女儿，怎么可能去觉醒这种不入流的能力。
　　至于异人们？
　　莱克摇了摇头：“我的宇宙不需要代价，既然搬家到了我的宇宙之中，那么，这里的法则是无法照应到我的宇宙中去的。”
　　斯凯眨了眨眼睛：“这么说的话。”
　　莱克直接打断：“对，你去找命运三女神阿姨，然后再去找时间三女神，嘉盈好歹也是你的亲生母亲，看看命运三女神书写的命运如何。”
　　斯凯眼前一亮，应了一声，再一次的回到了混沌宇宙，跑去找命运三女神去看看火星人的命运，然后跑去找时间三女神打算给火星人开外挂了。
　　又是一个月。
　　莱克看到了一则消息，爱心养老院被推翻了，里面，好几名孤寡老人被赶出来了，在大街上，开始变成流浪汉了。
　　“哎！”
　　莱克看着助理蒂凡尼发过来的一个照片，叹了一口气：“堂堂一代神王，怎么可以落的如此田地，就算你想变成流浪汉也不是不行，但，你别在我的世界中变成流浪汉啊。”
　　这要是被人看去了，那还以为他宙斯招待不周，外加得势而羞辱呢。
　　这要是被宇宙中其他的神灵看到了，怕是会生起兔死狐悲的念头啊。
　　这个奥丁……
　　莱克无奈的摇了摇头，你丫的还没有改变阵营了，这个时候就甩这些小手段，有什么意义呢，你的【不存在时间线】的战术对我都没用了，区区这种小把戏，能让我上当吗？
　　想罢。
　　莱克直接来到了纽约圣殿之中。
　　此时此刻，奇异博士史蒂芬·斯特兰奇正在与王商量着，这个流落到地球上的神王奥丁到底要怎么安排。
　　史蒂芬·斯特兰奇有些无语：“话说，王，维山帝确定不给我报销我为奥丁送养老院的钱吗，那些钱，可都是我刷爆了最后一张信用卡呢。”
　　他可是已经名副其实的破产了，银行的人正在满世界找他呢。
　　王说道：“至尊法师在的时候，卡玛泰姬从来没有为钱发愁过。”
　　史蒂芬有些无奈的看向王：“可是老师也没有告诉我赚钱的门道，我也没有继承啊，比如，是不是给那些贪官贵人算命什么的。”
　　王耸了耸肩，抬头，看着纽约圣殿那可以看到天空的天花板：“我们该修缮一下这里了。”
　　史蒂芬内心无力中：“算了，别修缮了，省点钱吧，到时候用时间宝石转一下，就好了。”
　　花钱修也是修，但能够白嫖为什么不用白嫖呢？
　　就在这时。
　　嗡！
　　王和史蒂芬看去在光华之中落地的莱克。
　　“神王。”
　　“宙斯？”
　　莱克睁开双眸，看去史蒂芬，刚刚听到史蒂芬与王谈话内容的莱克，直接说道：“奇异博士，我给你一百万美刀，帮助奥丁换个地方。”
　　史蒂芬微微一愣：“换地方？”
　　莱克嗯了一声：“好歹也是一代神王，如果别的神灵看到了，还以为我宙斯小肚鸡肠呢，给他换个豪华的，依山傍水，要有海洋还有山，还有草地要有蓝天的那种，最后的时间了，心情愉悦，等到上路的时候心情也高兴，不是吗？”
　　史蒂芬晃了晃脑袋：“等等，奥丁的养老院，不是您派人拆迁的吗？”
　　莱克狐疑的看去史蒂芬。
　　王在旁边说道：“是金并的建造公司拆迁的，而金并和那位莱克……”
　　莱克挑了挑眉，明白过来是怎么回事了，摇了摇头：“不是，胜负未分，我不排斥使用任何我觉得有必要使用的手段，但如今胜负已分，我赢了，奥丁输了，在这个时候，我没有羞辱他的想法。”
　　史蒂芬点了点头。
　　这才是一代神王该有的气度，开始的时候，王告诉他，也许养老院的拆迁与宙斯有关系，他刚开始还是不太相信的。
　　毕竟一代神王该有的气度就不应该是这样的。
　　而眼下？
　　史蒂芬问道：“那，神王宙斯，觉得将他安排在什么地方比较好呢？”
　　莱克抬头想了想：“奥丁在地球上的神话是北欧神话，既然如此，给他安排到冰岛吧，那边风景与空气都好。”
　　最后一段时日了，古代斩首也讲究吃顿好的呢，一代神王即将落幕，自然的，不仅仅是要吃顿好的，同时，也是需要享受一下最后的时刻的。
　　史蒂芬点了点头：“好的，等钱到账，我立马安排。”
　　旁边的王听到这句话，忍不住的掩面。
　　好家伙。
　　卡玛泰姬的继承者竟然有一天会为了钱，这是王万万没有想到的，古一在的时候，卡玛泰姬的大雪山还有三大圣殿的银子就没有缺过。
　　但自从史蒂芬这位奇异博士上台了之后，这么说吧，卡玛泰姬的无线网络都已经是一个月一个月断断续续的缴费了。
　　无他，没钱。
　　莱克听到史蒂芬的这句话，笑了笑，道了一句款马上到账，然后在准备离开的时候，似乎想到了什么看去史蒂芬：“如果奥丁的两个儿子过来找他的话，别让他们在人间闲逛，带他们过去看看奥丁。”
　　死刑犯尚且能在临死之前与家人见上最后一面的呢。
　　更何况一代神王呢。
　　莱克之所以这么做还有个原因，那就是通过这样的方式告诉奥丁，他这个人是善良的，同时，也在间接的告诉奥丁一件事情。
　　你让我留索尔一条命，其实，就是亲手将一个将来可以对付你的把柄握在了手上。
　　当然了。
　　莱克还是觉得奥丁这是故意而为之的。
　　毕竟……
　　奥丁也许不怎么聪明，但绝对可以说的上是一个狠人来着，这样一个杀父杀妻加囚女的狠人会在意一个儿子的生死？
　　莱克可不相信奥丁是那么的重男轻女。
　　不过是与不是，眼下也不重要，重要的是，奥丁可以小人，但莱克不行。
　　因为……
　　莱克是赢家。
　　……


第906章 人之将死的奥丁
　　莱克在说完这句话之后，直接便是转身离开了。
　　史蒂芬则是与王面面相窥。
　　过了一会儿。
　　叮咚一声。
　　王掏出手机，看着上面显示的到账一百万美刀眨了眨眼睛。
　　史蒂芬也看到了，随即忍不住的看去莱克刚刚离去的位置，脑海中只有一个念头。
　　大客户。
　　大客户啊。
　　很快。
　　莱克便是看到了在冰岛一个无人区悬崖那边建造起来的木屋还有那打扮的如同古代农民模样的奥丁了。
　　一代神王在最后的时候，似乎返璞归真了，日出而作，日落而息。
　　日出之后，就坐在那大石头上眺望着海天相接之处，看的出神，似乎是在回味着他这一生的峥嵘岁月。
　　而日落之后，那如同雕像一样的奥丁便是会回到自己的小木屋中，关灯休息。
　　莱克看的有些儿羡慕。
　　毕竟……
　　莱克最初的梦想，便是希望有朝一日，能够过上这种日子的，日出而作，日落而息，生活恬静而安逸。
　　但他知道，这种最简单的幸福其实是最难达成的。
　　尤其是在这种宇宙之中。
　　所以莱克基于这个最初的梦想有了第一个化作实质的梦想，那就是先定一个小目标，比方说，把世界树宇宙与漫威宇宙吞并了成为最强的。
　　只有最强的，才能够守住这简单的幸福，谁要是想要破坏这种幸福，莱克都是可以将他的大脑袋给轰爆的。
　　这才是我的初衷啊。
　　莱克在看着奥丁三天的作息之后，感叹了一声，收回了目光，从纽约径直的飞往华府，还剩一年半了，准备和自己的母后凯伦商量一下搬家的事宜了。
　　一年半后，凯伦作为首届地球联合联邦总统的任期就到了，而在一年前的时候，凯伦就说过，不打算连任的。
　　毕竟……
　　她已经让地球联合联邦过了最危险的时候了，而且，凯伦也觉得，如果自己在顶着四十岁的模样继续在台上的话，那就太过于明目张胆了。
　　所以凯伦打算退休，带着罗斯，跑去澳大利亚养牛马去。
　　莱克觉得，在澳大利亚养牛马，那跑去平行时空养牛马都是一样的，所以，莱克觉得，兴许，这一次真的能够说动母后凯伦搬家呢。
　　在莱克离开纽约的那一刻，轰隆一声，七彩的光芒这才敢从天而降，直接落在了爱心养老院的门口。
　　但……
　　索尔与洛基看到的是一副大拆迁的模样。
　　人呢？
　　“我发誓，我就是把他留在这儿的。”
　　“是在人行道上？还是这栋正在被拆除的建筑内？计划的真好。”
　　“我怎么会知道会这样。”
　　环抱着双臂的洛基扭头看了一眼已经有了流浪汉风格的索尔说道：“他说他没了神力之后，想来地球上，让我给他安排在纽约。”
　　索尔明显不信：“纽约是宙斯那个家伙的老巢，父亲不可能不知道，怎么可能会来这里。”
　　洛基耸肩，你爱信不信，反正他就是这么说的。
　　要不然的话……
　　坦白来讲，洛基当时已经做好了，奥丁不退位，他就动手的决心了，但是没有想到，一切来的那么的顺利，顺利的让他以为是梦境一样。
　　就在索尔与洛基拌嘴的时候。
　　咻的一声。
　　洛基直接掉落进了在脚下的火光传送门了。
　　半个小时后。
　　布里克大街。
　　索尔进入了纽约圣殿。
　　“索尔·奥丁森！”
　　“雷神。”
　　穿着披风，带着时间宝石，全副武装的史蒂芬落地之后，看了一眼索尔手上举起来的雨伞，表情淡淡：“你可以把伞放下了。”
　　索尔低头看去旁边的雨伞架，笑了笑。
　　下一秒。
　　咻的一声。
　　几轮变化之后，直接让索尔有些方向感失调了，根本就分不清楚东西南北的具体位置在什么地方了。
　　不多时。
　　“你们是来找奥丁的？”
　　“是的？”
　　“找到就走。”
　　“对。”
　　“那我送你们过去。”
　　索尔听到这句话，呵呵的笑了笑，看去一脸严肃的史蒂芬：“你也是他的人，对吧。”
　　那个宙斯的人。
　　史蒂芬瞥了一眼索尔，拽了一根索尔的长发，然后咚的一声，看着从台阶上滚下来的索尔，面无表情地说道：“我不是谁的人，我是奇异博士，我只是不想，让你们在地球上逗留太长的时间，免得将地球给牵扯进去。”
　　说着。
　　史蒂芬看去索尔：“你们不也是等到他从纽约离开，才敢下来的吗？”
　　索尔拍了拍肩膀上的灰尘，没有回答这个问题：“我还得要回我的弟弟。”
　　史蒂芬眼前一亮：“哦，对了，你的弟弟，抱歉。”
　　咚的一声。
　　洛基直接伴随着尖叫噗通一声落在了地上。
　　“我都下落三十分钟了。”
　　“他就交给你了。”
　　“好的，非常感谢你的帮忙，也许，有时间我们可以喝一杯。”
　　“祝你好运！”
　　“交给你，你是谁？”
　　那边的洛基很多时候经常性的忘记自己法师的身份，亮出两个匕首，便是准备要对着史蒂芬开干。
　　但……
　　在洛基朝着史蒂芬开始奔跑的时候，史蒂芬直接火花传送门送了上去，咻的一声，直接将洛基给索尔给圈了进去，飞速的消失在了眼前。
　　王从旁边走了出来。
　　史蒂芬皱了皱眉，看去王：“你确定洛基是抱养的，而索尔是亲生的？”
　　王耸了耸肩。
　　史蒂芬有些好奇且好笑地说道：“为什么我觉得，洛基才是和奥丁脾气最接近的，而索尔才像极了抱养的呢？”
　　王皱了皱眉。
　　冰岛悬崖之上。
　　咚的一声。
　　站立着的索尔与再一次趴窝的洛基直接被传送到了这里。
　　洛基火气正旺。
　　而索尔则是环顾四周，很快，就锁定在了这几天伴随着日出便会来到那边看着风景的白发老人的身上。
　　索尔走了过去。
　　“父亲？”
　　“看看这里，多美啊。”
　　人之将死的时候，都会感叹与时间太少，自己错过了太多的美好的东西，奥丁也同样不例外。
　　在放逐人间的这段时间以来，在明白自己已经被安排的明明白白之后，奥丁似乎也放弃挣扎了，而去看望自己那些曾经因为沉迷与神王霸权而忽略的那些美好的东西。
　　可惜……
　　时间不会从来的。
　　就算现实宇宙的时间可以重来，但世界树宇宙可是没有这个选项的，谁让时间三女神已经悍然跳反跑到混沌宇宙中去了呢。
　　如今世界树宇宙被主宰的时间并非是时间三女神了，而是自从他杀父之后，那便开始酝酿，逐渐已经成型的诸神黄昏了。
　　“父亲，是我！”
　　“我的儿子们。”
　　索尔直视着面前的风景甚好的海面：“我一直在等你们。”
　　“我知道，所以我们来接你回家了。”
　　“回家？是的。”
　　奥丁点了点头：“你们的母亲，她在召唤我，你们听到了吗？过来陪我坐下，我们没有多少时间了。”
　　索尔皱眉：“我知道我们辜负了你，但我们可以弥补的。”
　　“是我辜负了你们，诸神黄昏已经来了。”
　　“不不，我阻止了主神黄昏，我了结了苏尔特尔。”
　　那个火之巨人。
　　也正是因为如此，洛基才能够在驱除走奥丁之后，顶着神王的模样在阿斯加德做了那么一段时间的神王呢。
　　奥丁摇了摇头：“不，已经开始了，她要来了，我的生命是唯一竭制她的东西，但我大限将至，我无法在阻止她了。”
　　索尔和洛基对视了一眼：“父亲，你在说谁？”
　　“死亡女神，海拉。”
　　奥丁出神的看着海面：“我的长女，你姐姐。”
　　索尔直接愣住了：“什么？”
　　那边的洛基也有些迷茫了。
　　奥丁抬头看着那海天相接的那一处：“她的暴力欲望膨胀到了我无法控制的程度，所以，我无法阻止她，就囚禁了她，将她关了起来，她从阿斯加德吸取力量，等她到了那里，她的力量就将无可限量。”
　　索尔摇了摇头：“不管她是什么，我们可以一同阻止她。”
　　奥丁摇头：“不行的，我已经走上另一条路了，诸神黄昏已经来了，我能做的，就只有这些了。”
　　顿了顿。
　　奥丁低了低头：“我爱你们，我的儿子们，看啊，记住这个地方，家园！”
　　他已经感知到自己的大限将至。
　　现实宇宙已经让他的妻子弗丽嘉在那边等着他了。
　　索尔是长子。
　　海拉是长女。
　　奥丁以莫林·汉德的灵魂求了莱克，给长子索尔一个活路。
　　同样的……
　　释放出海拉，任由海拉应了诸神黄昏，其实，也是给海拉一条生路的。
　　只要海拉屠光了阿萨神族，也许，诸神黄昏的怒火就会熄灭，毕竟，海拉的体内不仅仅有他的血脉，还有其母亲大地巨人的血脉呢。
　　虽然莱克曾经说过，巨人的宽恕是绝对没有海拉的，但假如有了。
　　奥丁想要争取一下。
　　毕竟……
　　还是那句话。
　　人之将死，其言也善，也只有在人死的时候，所做的一切，是不含任何功利之心的，有的，仅仅是发自内心的。
　　可……
　　事实真就是如此吗？
　　毕竟……
　　奥丁，真的死了吗？
　　……


第907章 谁当老大我无所谓
　　奥丁会死是一种必然，同样的，奥丁不会死也是一种必然。
　　毕竟奥丁已经把自己卖给现实宇宙了。
　　奥丁会死，但组成奥丁的那核心所在是不会死的，只不过是会换个名字和身份罢了。
　　与其说奥丁因为对海拉感到愧疚而试图不让索尔与洛基对海拉下手，还不如说，奥丁又是打算玩一次蛇皮操作了。
　　那就是放出海拉，让她和莱克对垒。
　　至于奥丁他自己？
　　呵呵。
　　奥丁在与索尔和洛基说完要记住这里是家园之后，便是整个人如同纯粹的星光一样飘散的，消失的是那么的安逸，消失的也是那么的安详。
　　一点儿都没得一代神王落幕该有的惊天大场面。
　　但……
　　莱克也没有去管奥丁退场的排场问题，甚至对于那位在奥丁退场之后出现的海拉都兴致缺缺，而是仅仅的注视着那颗消散之后的灵魂去去往的动向。
　　“原力树！”
　　“给我盯紧了！”
　　莱克直接身化原力树，倒影在了他的混沌宇宙与现实宇宙的岔路口，捕捉着奥丁的灵魂去向。
　　咻的一声。
　　莱克眉毛一挑，看着终于亲自下场带走了奥丁灵魂的现实宇宙嘴角微微上扬，然后，在时空的走廊之中，莱克看到了现实宇宙将奥丁的灵魂直接丢进了一处毫无征兆而大破灭的平行宇宙之中去了。
　　好家伙。
　　这就是所谓的土豪可以任性？
　　一处平行宇宙，说没也就没了？
　　寂寞。
　　疏离。
　　恐惧。
　　绝望。
　　嘲笑。
　　谴责。
　　……
　　莱克以最纯粹的黑暗感受着这处大破灭宇宙中所传出的各种黑暗面的情绪，然后看着似乎很有恃无恐压根不在意自己观看的现实宇宙所过来的投影：“你这是为自己的宇宙创造出了一个最强大的反派啊。”
　　这一个宇宙的黑暗情绪再加上奥丁本身就存在的生命情绪？
　　好家伙。
　　这怕是要创造出一个比天神组都更加可怕的新神呢。
　　现实宇宙这是想要做什么？
　　旧神已死？
　　新神当立？
　　莱克正欲往下而想的时候，轰隆一声，这处宇宙直接大破灭了，大破灭而来的时空风暴直接席卷着时空走廊将莱克给推回去了。
　　“怎么了？”
　　得知奥丁在某种意义上死亡而赶过来的赫敏看着在混沌原力树下睁开双眸的莱克问道：“知道现实宇宙打算将奥丁培养成什么了？”
　　莱克睁开双眸看去赫敏，皱了皱眉：“新神。”
　　赫敏挑眉。
　　旧神与新神是不同概念的。
　　这不是说旧神与新神之间的能力是不一样的，这是个概念的词汇，简单的来讲，旧神是有着自己的神域的，而新神是压根没有了。
　　或者说……
　　旧神虽然也毁灭，但更多的是创造。
　　但新神就不一样了，新神讲毁灭，世界毁灭、宇宙毁灭、时空毁灭的那种毁灭。
　　莱克将刚刚在时空走廊之中的见闻告诉了赫敏：“看样子，现实宇宙这是打算玩一票大的呀。”
　　赫敏听完之后，微微皱眉道：“现在能剁了他吗？”
　　莱克哈哈一笑，看着杀气正浓的赫敏，随即摇了摇头，然后看去赫敏：“为什么要剁了？”
　　赫敏狐疑道：“现实宇宙打算玩大的，你也打算玩大的，明知道现实宇宙拿奥丁想要创造出什么东西来，你还放任不管？”
　　莱克摇头：“不不不，我想管，但我考虑了一下，现在留着，比现在杀了，对我而言，价值更大。”
　　“怎么会？”
　　“现实宇宙跟个大土豪一样，直接以一个宇宙大破灭为代价的来培养奥丁，但现实宇宙毕竟是个本能生物，他不懂得一句话。”
　　“什么？”
　　“利刃虽然锋利，但有可能会伤到自己，亲爱的，你真以为，奥丁就这么认命了，直接选择投降现实宇宙了吗？”
　　“……”
　　赫敏听着莱克的这句话，皱了皱眉：“难道不是吗，奥丁已经败了，他连灵魂都输给现实宇宙了。”
　　就这还不打算认命？
　　那奥丁还想要干嘛，灵魂都被投入大破灭的宇宙之中去了，连自己的灵魂都做主不了了，奥丁还能做什么？
　　总不能在灵魂都卖给人家的情况下，上演什么绝地反击吧。
　　这是现实，不是电影，没那么多魔幻的事情。
　　“可是亲爱的，我虽然一直强调，电影讲故事，而现实讲逻辑，但那是基于大数据而说的，可是，你必须要承认，有些时候，现实远远比电影都更加的魔幻。”
　　“所以你相信奥丁会绝地反击？”
　　“当然。”
　　莱克哈的一笑，看去赫敏：“奥丁自己也相信自己能够绝地反击，否则的话，他是决计不会将他的儿子索尔托付给我的。”
　　赫敏迷茫了：“哈？”
　　莱克嘴角上扬：“亲爱的，奥丁可不是一个遵守承诺的家伙呢，所以，奥丁也不会去太相信别人的承诺。”
　　赫敏皱了皱眉，然后眼前一亮道：“他是想通过这样的方式告诉你，他希望和你结盟？”
　　莱克微笑的点了点头。
　　区区一个灵魂，就能够让莱克放索尔一条生路了？
　　别搞笑了。
　　莱克已经对莫林·汉德放手了，而放手的最终含义就在于，莫林·汉德的灵魂生与死，与他是没有任何关系的，任何人都无法拿这个与莱克做任何的交换。
　　更别说那莫林·汉德灵魂来交换索尔了。
　　除非……
　　奥丁这老家伙有其他的想法，比方说，通过这样的方式来告诉莱克，他想要与莱克合作结盟来对抗现实宇宙。
　　如果是这样的话，这就说的过去了。
　　但……
　　莱克微笑的看去赫敏：“这个计划很大胆，但很合理，尤其是对于奥丁而言，这先是他想出来的计划，且看吧。”
　　还是那句话，奥丁虽然不是个多么有品格的神，但他绝对算的上是绝对的猛人。
　　而且是那种无所畏惧的狠人。
　　毕竟，但凡奥丁有些畏惧的话，都是不会直接，堂而皇之的到巨人始祖尤弥尔的面前告诉一切巨人的父神尤弥尔，让其去自尽的。
　　如果换做其他巨人，估计听到奥丁的这句话怕是一巴掌就呼过去了。
　　但偏偏尤弥尔听到奥丁这句话之后，还真的就直接去死了。
　　赫敏听完之后，有些无语的摇了摇头：“但你怎么确定呢？”
　　如果是真的，那么，一切还好说。
　　但如果猜错了，那么，就等于将发育的时间留给奥丁了，等到奥丁发育成熟之后，届时，怕是真的要进入一打二的局面了呢。
　　莱克摇头道：“我无法确定，但我可以肯定一件事情，那就是，这一次，现实宇宙恐怕要真正的体会到什么叫做自己挖坑埋自己了。”
　　赫敏皱了皱眉。
　　莱克起身：“我也该去把索尔带回来了。”
　　这是交易内容的一部分。
　　索尔可以活。
　　但眼下，索尔在和洛基与海拉一道前往阿斯加德的路上，直接被海拉给打飞出了彩虹桥，而流落到了高天尊所在的星球上了。
　　按照原剧情来讲的话，索尔是有机会逃出生天的。
　　但眼下浩克可不在那里呢。
　　而且浩克也不认识索尔是谁来着，准确的来说，是应该地球上的任何一个普通人恐怕都是不认识索尔是谁来着的。
　　毕竟在莱克的这个版本中，索尔来过地方，但每次都是来也匆匆去也匆匆。
　　萨卡星！
　　莱克直接降临到此地的时候，一场位于斗兽场中的战斗正在打响着。
　　轰隆隆！
　　一队手持着各种武器的护卫直接跑了过来，面色严肃的看着莱克，随即，其中为首的一个人说道：“伟大的神王宙斯啊，宗师特地派遣我们过来迎接您。”
　　莱克笑了笑，点了点头。
　　高天尊可是一个永恒的生命呢，其年龄几乎是可以追溯到宇宙大爆炸之后，那创世五神同时代的，虽然高天尊与自己的弟弟收藏家运气不太好没有和创世五神一样混个创世七神，但这并不表示着他们的力量就很弱。
　　恰恰相反。
　　高天尊与收藏家可以说是明面上的现实宇宙战力天花板了，在如今这创世五神不出，天神组闭关的时代之中而言。
　　拥有着近乎无限生命，对衰老和所有疾病免疫，物理攻击无法伤其分毫，同时也拥有强大的再生能力。
　　莱克见到高天尊的时候，高天尊已经在他的宫殿之中布好了一桌子美轮美奂的美食了，打扮的很艳丽的侍女们齐齐对着莱克问好。
　　“神王宙斯！”
　　高天尊张开自己的双臂：“你的大名在宇宙之中可是流传甚广，拥有两处宇宙的血脉，掌控雷霆，掌控天空的天神，伟大的神王宙斯。”
　　莱克与高天尊拥抱了一下，微笑道：“你还忘记说一个了，我囚禁了我的父亲，伊戈，踏着他的头骨坐上了如今的天神之位。”
　　高天尊哈哈大笑：“你是尊贵的客人，我以为，你不想听这句话的。”
　　莱克摇头：“不不，我很愿意这件事情在宇宙之中传颂，做了就是做了，我不怕别人知道。”
　　事无不可对人言。
　　既然做了，莱克就不怕别人说，也不怕别人知道。
　　君子坦荡荡。
　　……


第908章 高天尊
　　虽然，这件事情是个凶名。
　　但……
　　莱克却认为这是个威名，最起码，有了这个威名在的话，宇宙中，那些所谓的神灵在来招惹莱克的时候会好好想想这件事情所需要付出的代价。
　　毕竟他可是一位连亲生父亲都敢囚禁炼化的狠人呢。
　　莱克虽然没有承认伊戈是他的父亲，但嘴长在别人的身上，他解释过了，别人不听，莱克也没有兴趣继续的解释下去。
　　不过。
　　莱克在参加完高天尊准备的欢迎宴会之后，品尝着高天尊递过来的美酒，若有所思的看去高天尊：“高天尊，我很好奇一件事情。”
　　高天尊的脸上带着一丝看上去很随和的微笑：“请说。”
　　莱克注视着高天尊，表情淡淡地说道：“高天尊作为与五大创世神同时代的神灵，不可能不知道我的野心吧。”
　　高天尊似乎很随意地说道：“当然知道，在父神算计你的时候，我就在旁边看着呢。”
　　莱克眉毛一挑：“哦？”
　　高天尊连忙摆手，笑道：“别误会，神王宙斯，我不是有意去看的，只不过，父神算计你的那处宇宙，刚好在我的宇宙隔壁，我还好奇父神为什么要将那处荒芜空地给用上甚至还膨胀成了一个宇宙呢，结果就看到了您的夫人，那位冥后薇薇安的降临了。”
　　莱克点了点头。
　　眼下这处萨卡星只能算是高天尊所统治在现实宇宙之中的一处行宫。
　　毕竟如果萨卡星是高天尊的宇宙中的话，那么，索尔是没有丝毫的机会逃出去的，原因很简单，如果这是在高天尊所拥有的宇宙之中，那么，别说跑了，就算是死了，只要不超过三十个小时，高天尊都是可以将人复活过来的。
　　莱克抿了杯中酒：“高天尊不打算与我为敌？”
　　高天尊耸肩道：“我的宇宙在时空走廊之中，而在这父神真正存在的现实宇宙，我和收藏家可都是被父神划分了地盘，不能出去的。”
　　莱克抬头看去高天尊，似乎懂了！
　　难怪作为与五大创世神同时代的高天尊与收藏家没有混个七大创世神的头衔呢，这是被现实宇宙给嫌弃了呀。
　　简单的来讲就是不受宠呗。
　　也许……
　　大卫和高天尊还有收藏家这对兄弟有共同语言。
　　莱克心中如是想着。
　　那边的高天尊继续说道：“其实，谁当老大，我和我弟弟是无所谓的，我们也不需要从龙之功，只要，我们还是我们就好。”
　　莱克回神看去似有所指的高天尊，不动声色的点了点头：“不好。”
　　高天尊脸上的笑容一僵。
　　什么鬼？
　　这要求不过分吧。
　　莱克在看着高天尊的脸色以肉眼可见的速度变化着，哈哈的笑了一声道：“无为便是有为，位置还是动一动，最起码，我不会限制你们两兄弟，如果事成之后。”
　　高天尊脸色再度变化，重重的松了一口气，然后哈哈大笑了起来。
　　莱克也是嘴角微微上扬。
　　过了一会儿。
　　莱克还是有些好奇的问起了高天尊为什么这么……这么……随遇而安。
　　这没理由的。
　　毕竟听高天尊对现实宇宙的称谓就知道了。
　　父神父神。
　　如果莱克上位之后，那就只剩下神王，而不是父神了，莱克也没有兴趣去认下这对比他大了无数岁月的人儿做自己的干儿子的。
　　那么问题就来了。
　　为什么？
　　高天尊微微一笑：“因为我懂得，有些时候，站队，往往比自己努力更加重要，这也是我们为什么能存活到现在的原因。”
　　没有选择站队，或者站队站错的，都已经挂掉了。
　　莱克眉毛一挑。
　　高天尊随即朝着莱克反问道：“神王宙斯，五大创世神现在所在何处，你知道吗？”
　　莱克微微一笑：“被限制了。”
　　这是莱克从伊戈的记忆库之中得知的，是的，被限制了，但至于是怎么被限制的，就算是伊戈的记忆库之中也是没有记载的。
　　不过……
　　莱克想了想，看去高天尊：“我想，应该和复仇女神有关吧。”
　　高天尊也不奇怪莱克为何知道本不该无人知道的复仇女神的名字，点了点头：“是的。”
　　随即。
　　高天尊在与莱克品着杯中美酒的时候，讲述了一个他所知道，那发生在远古时代的故事。
　　故事很长。
　　但将精华给提炼出来之后，也就是两句话。
　　复仇女神与现实宇宙大战一场，然后自爆，形成了无限宝石。
　　而在那之后，五大创世神看到这一幕，觉得，现实宇宙本源受损，他们五兄妹似乎可以取而代之，然后一哄而上对着现实宇宙便是高喊着【父神别跑，我们孝顺】的口号，一边举起手上的屠刀，便是准备剁了现实宇宙让那个宝座给腾空。
　　但结果……
　　现实宇宙而活的好好的，所以，那场大战谁赢了，谁输了，是很一目了然的事情了。
　　好家伙。
　　莱克听完只有一个念头，那就是好家伙，果然是不是一家人，不进一家门啊。
　　世界树宇宙的奥丁也弑父了，然后成功了。
　　混沌宇宙的莱克也从某种意义上来讲弑父了，但目前还在囚禁炼化中，还没有成功，但距离成功仅仅只是时间问题。
　　而现实宇宙这边也有人这么做了，可惜，失败了。
　　“神王宙斯，你知道天神组吗？”
　　“当然。”
　　“他们便是当年，在大战之后，愤怒的父神在收回了他们权柄，囚禁了那五位之后所创造出来的。”
　　“不对。”
　　“嗯？”
　　莱克挑眉看去高天尊：“死亡还在吧，她的权柄没有被剥离吧。”
　　如果死亡的权柄剥离的话，她怎么跑去泰坦星，直接去把还年幼的灭霸给带歪呢。
　　高天尊点头：“是的，死亡仅仅是被囚禁了，但其权柄，并没有被剥离。”
　　莱克好奇道：“这是为什么？”
　　高天尊惆怅的叹了一口气：“也许是因为，死亡是唯一的女儿吧。”
　　莱克张了张嘴。
　　这个理由也许很扯淡，但莱克却是能够理解，并且觉得是有那么一定合理性的。
　　毕竟……
　　如果将来有一天，他的儿女们也造反的话，那么，毫无疑问，男孩纸造反那是直接按罪论处的，可如果是自己的女儿的话，莱克觉得，给点教训就好了，没必要回炉重造。
　　当然了。
　　这是莱克自己这么想的，不表示莱克会这么做，同样的，除了现实宇宙本身，估计没人知道现实宇宙是基于什么样的原因这么做的了。
　　至于高天尊还有弟弟收藏家为什么也会被限制了？
　　用通俗的话来讲，那就是被迁怒了呗。
　　当年五大创始神联手想要让父神退位让贤的时候，高天尊与收藏家是知道的，但和眼下一样，选择了不插手，然后在大战结束之后，就直接被迁怒了，严格的来讲，算是被放逐了。
　　高天尊说道：“我那弟弟，收藏家，如今，就被放逐在了那永恒的一具分身所做成的头颅之中，不得外出，我和我弟弟，除了靠投影相见，已经不知道多少年没有见过面，互相拥抱亲……咳咳。”
　　莱克自动忽略了最后一句话：“原来如此，只是，当年你们兄弟二人因为事不关己而受到了迁怒，就不怕我失败了，再一次被迁怒吗？”
　　高天尊如是说道：“在迁怒，还能差到哪里去，左右不过是重新换个囚禁的地方罢了。”
　　莱克哈哈大笑，由衷地说道：“天尊的心态很好，我不如也。”
　　高天尊摇头苦笑：“神王别取笑我了，不过是苦中作乐罢了，这不，在这漫长且无尽的岁月之中，我只能寻找着一切可以让我麻醉时间的活动。”
　　说着。
　　高天尊朝着莱克发出邀请道：“对了，神王，我这里的斗兽场可是很不错的，神王若是有空，可以一看。”
　　莱克看话题转入了正事：“我就是为此事而来的。”
　　高天尊微微一愣，然后看去莱克：“神王是为了雷神索尔而来的？”
　　莱克看去高天尊：“是的。”
　　高天尊恍然大悟：“神王是打算在这里解决掉索尔。”
　　莱克与世界树宇宙是有着种族灭绝大仇的，众神皆知，毕竟，神王宙斯有着两处宇宙的血脉，母亲是世界树宇宙米德加德的大祭司，而父亲是现实宇宙的伊戈。
　　所以……
　　高天尊自然而然的联想到了这件事情了，随即摇了摇头：“雷神索尔可是我斗兽场中新晋的最好的货物之一，我本来是想着靠雷神索尔度过我两三年的无聊时间的，但既然是神王想要的话，那么，便给神王了，不过……”
　　说到这里，高天尊顿了顿，然后看去莱克：“如果神王不是很着急的话，可以让索尔在我这里玩个一两年，然后我会替神王解决掉索尔的。”
　　莱克微笑的看去高天尊：“天尊有心了，但我此次过去，并非是为了取走雷神索尔的性命，而是我和奥丁做了一笔交易……”
　　“交易？”
　　“是的。”
　　莱克如是的点头，随即看着高天尊脸上的表情，挑了挑眉：“天尊还不知道，现实宇宙将奥丁的灵魂给取走的这件事情吗？”
　　高天尊摇了摇头。
　　莱克微微一笑，随即便将现实宇宙将奥丁的灵魂给取走了，然后丢进了大破灭的宇宙之中，打算酝酿出一尊新神的事情告诉了高天尊。
　　高天尊吃惊的张大了嘴巴。
　　……


第909章 买一送一
　　莱克对于告诉高天尊有关于现实宇宙如何安排奥丁的事情是一点儿都不在意的。
　　要么高天尊是真的属于那种【谁当爸爸】他无所的性格。
　　要么就是叛徒。
　　但……
　　如果高天尊真的是叛徒的话，那么，也是会和现实宇宙说，让现实宇宙一刀剁了奥丁，将其安排的明明白白的。
　　假如不是的话，那就有说头了。
　　一句话。
　　家里那么多神灵，都不够你用的吗，你还要专门去培养一尊新神？
　　这是几个意思？
　　所以这件事情对于莱克而言，百利而无一害。
　　莱克随即再一次的朝着高天尊，加重自己的语气说道：“以一处大破灭的平行宇宙作为这尊新神所诞生的献祭，啧啧，这一次，他是要玩大的呢。”
　　高天尊目光闪烁，沉默不语着。
　　真以为一尊以大破灭而诞生的新神对莱克的威胁是最大的吗？
　　不。
　　恰恰相反。
　　这一尊以大破灭为献祭而诞生的新神，最忌惮的绝不会是莱克，而是依附于现实宇宙之下其他的神灵，他们才是首当其冲，最忌惮这尊新神的呢。
　　无他。
　　一尊新神的诞生，必定是要踏着无尽的骸骨而成型的，当然了，这尊新神是绝不对踏着莱克的尸骨成长出来的，那么问题就来了。
　　这尊新神会踏着谁的尸骨站起来，或者说，谁会被现实宇宙拿去喂养这尊新神，让其能够快速的诞生出来呢？
　　莱克看着高天尊脸上那深处的表情，低头笑了笑，随即说起了正事：“雷神索尔在哪，我要带他离开了。”
　　高天尊抬头看了一眼莱克，回神：“对了，雷神索尔，神王宙斯可以将其带离，在下突然想起来还有一件要紧的事情，就不陪同神王大人了。”
　　说着。
　　高天尊直接唤来了左右手，让其去将雷神索尔带到这里来。
　　然后……
　　高天尊便是朝着莱克抱歉的一笑，在得来了莱克的回答之后，转身，朝着内屋走去了，走路很匆忙的样子，似乎有什么火急火燎的事情一样。
　　莱克在高天尊消失在视线之中后也收回了自己的目光，嘴角微微上扬。
　　现实宇宙觉得他诞生出一尊新神能够更好的抗拒他的入侵。
　　但……
　　事实恰恰相反。
　　现实宇宙这么做，其实就给了莱克一个机会，一个挑拨离间，分而化之的机会。
　　这要是在宇宙莽荒的时候，你诞生出一尊新神无所谓的，但眼下，神位都已经瓜分好了，你说诞生一尊新神过来洗牌就洗牌的？
　　想什么呢？
　　这就好比莱克与赫敏众女们。
　　他的女人数量已经定下来了，或者说，他的女神数量已经被定下来了，简单的来讲，除了现有的赫敏等人之外，如果在有一个其他的，是不能带回家的。
　　当然了。
　　这并不是赫敏的原话，而是莱克从赫敏那最后通牒式的话语之中，自行领悟出来的。
　　女人不能再多了。
　　这意思也可以说不能在让赫敏等众女看到又有新的姐妹回家了，那么，我不带回家，那不就是不算违背了吗？
　　莱克感觉自己似乎读懂了赫敏的言外之意，还别说，莱克还感觉心中暖暖的呢。
　　赫敏到底还是爱着自己的。
　　很快。
　　胡子拉碴的雷神索尔被带到了。
　　索尔看着大殿之中，背对着自己，站在窗户那边，然后转过身来的莱克，忍不住的双眸一缩：“是你。”
　　莱克笑了笑，看去高天尊的那几名仆人：“你们都下去吧。”
　　几名仆人连忙弯腰，然后后退了出去。
　　莱克等到仆人们离开了之后，如同在自己的家中一样，看了一眼索尔脖子中带的饰品，笑了笑，然后邀请着索尔落座：“喝一杯吧。”
　　索尔等着自己那愤怒的双眸注视着莱克，不过，这不妨碍索尔落座，然后端起面前的酒瓶，就是开启了豪饮模式。
　　毕竟高天尊的斗兽场是用来取悦高天尊的，对于高天尊而言，斗兽场里面的生物，都是动物来着，自然的，是没有多好的待遇的。
　　就算是雷神索尔在这里也是没有例外的。
　　更何况。
　　雷神索尔还是一位即将灭国的亡国王子呢。
　　莱克坐在对面，酒杯轻抿，语气淡淡，如同在拉着家常：“奥丁离开了？”
　　“咚！”
　　雷神索尔在莱克的话语刚落，直接放下了手上的酒瓶，双眸中的红色更加的艳丽了：“你想要什么，神王宙斯！”
　　莱克脸上露出一丝诧异的表情，看去索尔：“你恨我？”
　　索尔冷笑反问道：“我难道不应该吗？”
　　莱克摇头：“不，当然应该，众神皆知，是我在一手推动诸神黄昏。”
　　还是那句话。
　　恶名什么的，莱克是从来不在意的，只怕不够，最好多多益善，恶名越多，坦白来讲，他遇到的麻烦事情就会越少。
　　最起码，一些鸡毛蒜皮的麻烦事是不会找上门的。
　　“所以你现在过来，是取走我的性命的吗？”
　　“哦，为什么这么说。”
　　“你想要毁灭我们，这难道不是你来这里的目的。”
　　“呵呵。”
　　莱克笑了笑，歪了歪头，饶有兴致的看去一点儿都不暴怒的雷神索尔：“你对我没有怒火吗？”
　　这很神奇。
　　莱克除了在索尔的双眸之中看到了怒火的存在，但却一点儿都没有感知到其散发出来的怒火。
　　我的天。
　　这还是雷神索尔吗，那个狂怒的锤子神？
　　这不科学。
　　索尔没有说话，只是将面前的酒瓶中的美酒豪饮干净，然后抹了一把自己的嘴唇，随即看去莱克：“要杀就杀。”
　　莱克低头笑了笑：“好吧，你真的改变了，索尔。”
　　索尔没有说话。
　　莱克在说完之后，摇了摇头，看去索尔：“我不会杀你。”
　　索尔面无表情道：“我不需要你的可怜。”
　　“可怜？”
　　“不不不。”
　　“这不是可怜。”
　　莱克哈哈大笑了起来，否认了这个可怜的说法之后，随即看去索尔，若有所指地说道：“因为，这是我和你父亲一起决定的。”
　　索尔微微一愣：“什么？”
　　下一秒。
　　咚！
　　莱克心念一动，直接撕开了空间，右手直接轰出，将索尔打进了时空隧道之中：“奥丁说你已经是一位合格的王储了，我是不信的，但眼下，我似乎信了，努力吧，也许，你会得到我赐下的雷霆之力，掌控真正的雷霆，成为真正的雷神。”
　　说完。
　　时空隧道咻的一声直接关闭了，也让那脸上开始浮现着懵懂与不解的索尔直接消失在了莱克的视线之中了。
　　索尔不能死。
　　这可是莱克答应过奥丁的。
　　不过正如同他和赫敏所解析的那样，也许索尔仅仅是奥丁释放出来一个能让他安然成长起来的烟雾弹，不过这不妨碍莱克放过索尔。
　　而且……
　　莱克在刚刚看过索尔之后，甚至有种赐福与索尔一场大机缘的想法了。
　　当然了。
　　在莱克与赫敏解析完之后，这个想法就有，不过那个时候，这个想法并不怎么冲动罢了，眼下，这个想法稍微的提升到了百分之八十五的概率了。
　　一个暴怒的索尔，没什么用的。
　　但一个不再暴怒的索尔，却是有那么一些用处的。
　　这么说吧。
　　没人会去想要控制一头愤怒的公牛，从古至今，被驯化的，无一例外都是不会愤怒的。
　　比如猪鸡羊！
　　没人会去想要去驯化一头眼镜蛇的，何解，就是因为眼镜蛇会伤到自己。
　　当然了。
　　索尔能不能得到这个机缘，莱克还需要在看一看，最起码，是要等到索尔知道了他们阿萨神族真正的起家历史之后才可以做出最后的决断。
　　至于眼下？
　　莱克轻抿着自己的杯中酒，注视着在索尔离开之后，不到五分钟的时间，从外面走进来的一人，笑了笑道：“萨卡星的时间太过漫长，已经让你忘记了回家的道路了吗，我天国的第十三军团的副军团长瓦尔基里？”
　　刚刚听到了召唤的瓦尔基里在走进来之后，陡然间听到这句话，忍不住的停下了脚步，抬头看去那边上座的莱克。
　　当年，瓦尔基里为前任天国主宰第十三军团的副军团长，跟随着军团一起参加了围剿海拉的战役，在那一次战役之中，十三军团尽数覆灭，天国主宰灰溜溜的回到了天国，而这位副军团长则是被打入了时空乱流，然后流落到了萨卡星上。
　　幸好。
　　当时的高天尊还没有过来萨卡星，所以，瓦尔基里并没有成为斗兽场中的一员。
　　瓦尔基里沉声的看去上座的莱克：“你是……”
　　话语未落。
　　嘭！
　　上座的莱克直接睁开了自己那八对华丽的羽翼，对着瓦尔基里显示着自己身份的同时，看去瓦尔基里：“天国的父，一切天使的王！”
　　瓦尔基里脸上闪过一丝忌惮。
　　毕竟……
　　瓦尔基里离开的时候，天国可是还处于男权时代呢，当年的天国主宰在刚刚上位的时候是想过改变的，但自从他的第十三军团被打没了之后，就彻底的失去这个想法了。
　　当然了。
　　之后的事情瓦尔基里是不知道的。
　　瓦尔基里一脸警惕的看向莱克：“我已经不再是天国的女天使了，更不是什么第十三军团的副军团长。”
　　……


第910章 与死亡的会晤
　　莱克听着瓦尔基里的这句话，嘴角微微上扬。
　　“你觉得我是来问你是不是的？”
　　“什么？”
　　“我是来带你回家的。”
　　“……”
　　莱克说完，直接身后的羽翼微微一动，直接打开了通过天国国度的门户，然后将瓦尔基里给丢了进去。
　　通常情况下，莱克是很愿意和瓦尔基里聊会天，做一做君王礼贤下士的日常工作的。
　　但……
　　莱克的目光看去那边出现的高天尊，嘴角微微上扬：“让你见笑了，天尊，不过，我在要走，我天国的副军团长，不介意吧。”
　　毕竟说好的只带走一个人的，这不，高天尊进去的一会儿功夫，莱克就带走两个人了。
　　高天尊笑了笑，表达了一下自己并不介意的态度，然后看去莱克：“神王大人，刚刚有位贵客过来了，想要与您见个面，不知道你的意思。”
　　莱克眉毛一挑，直接起身，给足了高天尊面子：“天尊的贵客，自然也是我的贵客，我还可以给天尊一个很肯定的答复。”
　　说着。
　　莱克面色一正，看去高天尊：“天尊若不负我，我定不负天尊！”
　　高天尊内心一动。
　　莱克随即说起了脸上严肃的表情，在说完这句话之后，朝着高天尊做了一个有请的手势，表示一起去见见这位贵客。
　　时刻都要做阅读理解的。
　　前一秒，莱克和高天尊说完了现实宇宙想要培养出一尊新神出来，后脚，高天尊就说有一位贵客要过来与莱克见面。
　　这其中有什么样的含义是不难猜出的，就算是保底估计，那也是有潜质成为莱克盟友的人儿呢。
　　很快。
　　在一看上去如同密室的房间之中，莱克看到了那在那密室台上摆放的一个水晶球。
　　水晶球中，一缕最纯的气息让莱克在第一时间给捕捉到了。
　　“死亡？”
　　“是的。”
　　跟着旁边进来的高天尊在按动了开关，封锁了这里之后，点了点头，但似乎还觉得不太保险一样，沉声地说道：“死亡想要与您见上一面。”
　　莱克忍不住的看去高天尊。
　　所以说……
　　高天尊是死亡的人？
　　其实想想也对。
　　高天尊与其弟收藏家是与五大创世神同时代的人儿，如今，五大创世神之中其四被暴躁的现实宇宙给变成了偌大的天神组了，独独留下来死亡。
　　如此一来，高天尊与收藏家如果说有一个共同的朋友的话，那肯定非死亡莫属了。
　　高天尊在莱克的注视下走到那水晶球那边，然后，直接心念一动，献祭出了那不知道收拢了多少年的亡灵一窝蜂的涌入水晶球中。
　　随即。
　　囚禁着死亡的那个裂口被撕开了一部分。
　　下一秒。
　　一无有实质，以各人心中最美妙女子形象示人的死亡在莱克的眼中也是毫不例外的变化做了美妙女子的形象。
　　像极了旺达。
　　像极了赫敏。
　　像极了众女。
　　莱克注视着面前这有着他心中最完美女人身躯的死亡，双眸之中清明异常，微笑的问好：“死亡。”
　　死亡亦是开口，声音温柔且清脆，既有威严又有婉转：“神王宙斯。”
　　那边的高天尊见状，直接封闭了自己的六感，全心全意的输出着灵魂，不去倾听莱克与死亡对话的内容。
　　还是那句话。
　　高天尊奉行，选择比努力更加有用，一个妙人，是不可能不知道什么时候属于不该听的别听的，再说了，现在不去听，虽然有些好奇，但万一呢，但万一将来现实宇宙赢了，他可以来上一句他不知道，还是可以轻一些的。
　　就在莱克与死亡在密室之中直接进行对话的事情，且说那边的索尔，也是在时空隧道之中天旋地转着，然后轰隆一声，轰出了时空隧道，然后轰隆一声，整个人如同炮弹一样，砸碎了早已经变得无比荒凉毫无人烟的约顿海姆的一座枯山山体之中。
　　轰隆！
　　山体瞬间而碎，刹那间，如同下起了小规模的碎石头雨一样。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“砰砰砰！”
　　“……WTF……”
　　正蜷缩在山体下的一个山洞之中入睡的洛基瞬间被惊醒，抬头，看着震动不已的山体，然后看着那如同炮弹一样轰隆隆落在外面各个角落的碎石头忍不住的眨了眨眼睛，然后便是飞快的朝着山洞外面跑去。
　　下一秒。
　　轰！
　　山洞瞬间崩塌。
　　洛基的脸上带着一丝劫后余生的表情，随即想起来了一件事情，看了看四周，似乎在寻找着什么？
　　下一秒。
　　洛基的目光定格在了那被埋在破碎山体之中，伸出一只孔武有力手臂的人儿身上。
　　“索尔？”
　　洛基回过神来，咻的一声，出现在了那堆碎石头的边上，然后将埋在下面的索尔给挖掘了出来，之后说道：“还真的是你，你也被那群该死的鸟人给囚禁到这里了吗？”
　　洛基在被海拉打飞出彩虹桥之后，第一时间就被天国的天使们给捕获到了，然后，那群战斗女天使压根就没有理会洛基的叫嚣，直接将他丢进了约顿海姆之上。
　　甚至……
　　还限制了洛基的活动范围，就是那个小山洞。
　　这两个月来，洛基不知道想了多少的办法想要出去了，但每一次用计走出山洞之后，换来的，都是女天使们那毫不留情的鞭打。
　　如今？
　　洛基看着落地的索尔，不知道为何，突然有种自我安慰了。
　　躺在碎石中的索尔双眸无光，却是不知道想什么，似乎，魂儿都丢了。
　　直到……
　　“啪！”
　　“……”
　　索尔回神，摸了摸自己的脸颊，看着抬着手掌似乎打算做些什么的洛基，困惑了一会儿：“是你打我吗？”
　　洛基摇头，很自然的收回手掌：“没有啊。”
　　“那刚刚谁打我？”
　　“不知道。”
　　索尔支撑着自己从碎石之中起身，在洛基的注视下，茫然的看了看四周，然后说道：“约顿海姆？”
　　洛基在旁边看索尔似乎恢复正常了，直接说道：“是的，那群该死的鸟人，将我们囚禁在这里，我都在这里被囚禁了2个月了。”
　　说着。
　　洛基好奇的看去索尔：“你是在哪里被那群鸟人抓到的？”
　　索尔回神看去洛基：“我是被宙斯送回来的。”
　　洛基惊疑了一下：“神王宙斯？”
　　索尔点头。
　　洛基好奇道：“那他怎么没有杀死你，可是他一手推动诸神黄昏的。”
　　索尔点了点头，随即又摇了摇头，想起了在他刚刚被送回来的时候，宙斯与他说的最后一句话。
　　这是我与你父亲一起决定的。
　　父王……
　　难道没死？
　　索尔心中如是的想着，随即看着面前的洛基，想了一会儿，直接将这件事情和洛基说了一下。
　　洛基听完之后也是陷入一阵沉默了。
　　过了一会儿。
　　洛基表情有些莫名地说道：“会不会……是这个宙斯故意这么说的？”
　　索尔看去洛基：“理由呢？”
　　如今神王奥丁已经挂了，最起码是明面上的挂掉了，眼下，在索尔与洛基看来，阿萨神族已经没有什么能够在阻拦神王宙斯对着世界树宇宙降下诸神黄昏的动作了。
　　所以……
　　理由呢？
　　洛基再一次沉默了一会，随即感到有些儿荒谬地说道：“那不然是为了什么，难道，这件事情是奥丁与宙斯都已经计划好的吗？”
　　索尔张了张嘴。
　　他很想这么说，也很想这么去想。
　　可是……
　　母后挂了。
　　父王死了。
　　这怎么看都不像是计划的好好的呀。
　　而且……
　　为什么要这么计划呢，做出这个计划，又是为了什么呢？
　　索尔内心充满了不解。
　　就在这时。
　　轰隆一声。
　　洛基与索尔自地面上起身，看去约顿海姆山谷间的某个通道，然后，便是看到了，那只隐蔽通道之中陆陆续续走出来那如同逃荒一样的阿萨神族的族人。
　　还有那如同守护神一样的海姆达尔。
　　“海姆达尔？”
　　“索尔。”
　　那边带着族人通过秘密通道而来到约顿海姆的海姆达尔听到声音之后，吓了一跳，还以为是海拉派人追杀过来了，但抬头一看，便是看到了不远处，那如同两名流浪汉一样快速奔跑过来的索尔和洛基也是微微的愣住了。
　　但海姆达尔很快回过神来了。
　　他是个老实人。
　　而且忠厚老实就是他的人设。
　　“海姆达尔。”
　　索尔拥抱了一下海姆达尔，有些高兴地说道：“看到你没事，真的是太好了。”
　　海姆达尔摇头道：“索尔，阿斯加德沦陷了。”
　　“什么。”
　　“是混沌宇宙攻打进来了吗？”
　　“不。”
　　海姆达尔摇头，沉声且一五一十地说道：“自从你们失踪之后，混沌宇宙中的天国大军还有希莱亚人便是倾巢而出开始蚕食我们世界树宇宙中的疆土了，甚至，在神王奥丁死亡的消息传出来之后，各界皆反，无数潜藏中的巨人们也重新出现了，在你们消失的时间之中，阿萨神族除了阿斯加德没有丢失之外，其他疆土都已经被混沌宇宙给蚕食了。”
　　甚至就连阿萨神族的亲戚华纳神族都可以被斩尽杀绝了。
　　以为米德加德亿万万生命复仇为由而斩杀了。
　　但……
　　混沌宇宙仅仅是包围了阿斯加德，并未对阿斯加德动手。
　　……


第911章 倒戈的巨人一族
　　是的。
　　此时此刻的阿斯加德已经只剩下阿斯加德了，世界树宇宙的其他国度，均是已经有了早已经准备多时就待此时此刻到来的混沌宇宙的入驻了。
　　至于为何不攻打阿斯加德，那是因为海拉在上面。
　　海拉的母亲是大地巨人，更是组成阿斯加德的那个大地巨人，只要海拉踏足在阿斯加德，那么，海拉的力量便是无穷无尽的。
　　更何况……
　　去阿斯加德干什么呢？
　　什么叫做关门打狗，将世界树宇宙其他国度给侵吞了，然后将阿斯加德给包围起来，这个才叫做关门打狗呢。
　　阿斯加德之上。
　　此时此刻，被奥丁重新组建起来的士兵压根没有兴趣去掺和被混沌宇宙入侵的事情了，他们有着更加重要的事情去做。
　　他们的老巢被入侵了。
　　“我是海拉，奥丁的长女！”
　　站在阿斯加德的高台之上，海拉双手叉腰，注视着在她面前严阵以待的士兵大军，语气冷淡地说道：“阿斯加德大军的统帅，王位的合法继承人，死亡女神，我父亲已经死，那两位王子也是，不用客气，我们曾在宇宙中坐拥无上力量，我们的地位无可匹及，但奥丁却止步于九大国度，我们的命运是通知所有其他的国度，我就是来恢复那份权势的……”
　　台下的阿斯加德大军自然是一言不发的开始结阵了。
　　海拉说了一个寂寞。
　　半个小时后。
　　站在尸山血海之山的海拉弹了弹自己那绿色艳丽的指甲，注视着这无数的尸山，耸了耸肩：“我真怀念这个，不过还是有些可惜，好的战士白白枉死，还好，我是死亡女神！”
　　话语落下。
　　死亡女神的权柄直接自海拉的身上蔓延而出，呼啸而席卷着四周。
　　下一秒。
　　那名干脆利落投向海拉的刽子手斯科尔奇一脸惊撼的注视着他四周那无穷的尸体之中突兀间所传出来的异动。
　　咔嚓擦。
　　如同什么东西碎裂，又如同什么东西撕开什么而出的声音，伴随着噗的一声，一头头舍去了皮囊，瞳孔之中散发着两道绿色的灵魂火焰的强壮骷髅战士直接从自己的身躯内部爬了出来。
　　伴随着那上下颚碰撞的声音。
　　海拉。
　　被这无穷骷髅士兵给包围并且诚服的海拉张开双臂，抬头注视着阿斯加德的上空：“现在，我是阿斯加德的王！”
　　“海拉！”
　　“很酷。”
　　“说话过于霸气，这样不好。”
　　已经包围阿斯加德，正在观测着阿斯加德的天国三女王中的鹤溪还有凉冰对视了一眼，将目光落在了凯莎的身上。
　　海拉说话过于霸气，不好？
　　你自己可比海拉霸气多了，你难道不知道吗，还怎么好意思说霸气不好呢？
　　凯莎对于鹤溪还有凉冰的目光视若无睹，坐在自己的王座之上，撑着下巴，注视着阿斯加德那边的海拉：“那家伙什么时候回来，真打算给海拉集合她军队的机会吗？”
　　鹤溪摇了摇头：“海拉不仅仅是奥丁的长女，还是大地巨人的女儿，只要海拉站在阿斯加德之上，我们的人能难在阿斯加德之上打败海拉的。”
　　凉冰亦是说道：“而且海拉现在也是在消灭阿斯加德。”
　　凯莎笑了一声，然后注视着从中庭国度而来的忒提丝，出声道：“忒提丝，涅柔斯怎么回答的？”
　　涅柔斯是海洋的巨人，亦是巨人一族中最伟大的长者，他的意见，基本上就代表了大部分巨人一族的意见了。
　　忒提丝说道：“外公说，巨人一族认为，海拉到底也拥有着巨人一族的血脉。”
　　鹤溪皱眉道：“巨人想要保护海拉？”
　　凉冰有些感到不太对劲地说道：“我以为巨人一族已经放弃海拉了，毕竟在当时，海拉所杀戮的巨人一族的数量可不比奥丁杀的少。”
　　忒提丝摇头，表示涅柔斯就是这么说的，至于其他的，涅柔斯并没有说，甚至，也没有告诉她为什么巨人一族为什么要这么做。
　　王座的凯莎手指点着自己的下巴倒是轻笑了一声，吸引住了鹤溪与凉冰的注意力。
　　凉冰看去凯莎：“怎么了？”
　　凯莎摇了摇头，随即目光看去阿斯加德那边，然后，若有所思地说道：“巨人一族已经知道宙斯想要赦免索尔的消息了吗？”
　　“什么？”
　　“不可能吧。”
　　凉冰与鹤溪微微一愣。
　　凯莎语气淡淡地说道：“可是我想不明白，为什么，赦免索尔，总比赦免海拉强，最起码，索尔的手上可没有海拉沾染那么多的巨人之血呢。”
　　说话间。
　　“女王！”
　　“冷？”
　　天使冷突然间从天国国度出现，看向鹤溪，抱拳急促说道：“八大国度之中，巨人背叛了我们，一些战士猝不及防被送回天河了。”
　　鹤溪微微一愣：“什么？”
　　巨人背叛？
　　好家伙。
　　这是在玩什么操作。
　　鹤溪瞬间将目光看去忒提丝。
　　忒提丝一脸迷茫的摇了摇头：“我不知道这件事情。”
　　王座上的凯莎似乎想明白了：“原来，这就是原因啊，巨人打算反悔了，不想将世界树宇宙给我们了？”
　　这才是巨人一族不打算追究海拉罪过的真正原因所在。
　　毕竟……
　　莱克与海拉。
　　莱克的生母是米德加德人，而米德加德人可不是巨人。
　　但海拉的生母可是实打实的巨人，而且还是大地巨人。
　　对于巨人一族而言，谁才是他们自己人，是一目了然的事情了。
　　可是……
　　这特么还在诸神黄昏的诅咒时间之中呢，你们就把事情想到了五十年之后了，这已经不算是迈大步了，这简直就是扯开自己的大腿然后丢出去了。
　　“巨人一族怎么敢？”
　　“他们疯了吗？”
　　凯莎看着鹤溪与凉冰脸上的表情，内心笑了笑，虽然巨人一族这种操作属于掰了大腿的骚操作，但从某种程度上来讲，巨人一族却是做了一件正确的事情。
　　莱克是想要纳世界树宇宙融入混沌宇宙当中的，而这么做，就等同于让混沌原力树吞噬了世界树的本源。
　　这么说吧。
　　莱克此举做的是吞并，而不是什么合并。
　　一些认得清形势，或者说，不想去逆流的巨人，比如海洋的巨人涅柔斯还有饥饿巨人则是无所谓的态度，但有些巨人就不一样了。
　　毕竟世界树宇宙一旦被混沌宇宙吞并，自此，巨人将不服存在，也许会有所谓的混沌宇宙本地特产泰坦巨人出现，但决计不会是世界树宇宙的巨人一族了。
　　这不。
　　一些巨人不太高兴了。
　　“凯莎，现在怎么办？”
　　“联系宙斯吗？”
　　“不。”
　　王座上的凯莎摇头，面无表情的看去鹤溪与凉冰：“奥林匹斯无法容忍背叛，既然巨人一族背叛了，那么，就必须承受背叛的代价。”
　　“彦！”
　　“女王。”
　　“你和炙心率领我的亲卫队，带上我的天使武装，审判，任何反抗的，杀了，我授权你执行大审判的权限。”
　　“是，女王！”
　　天使彦直接抱拳，然后与炙心对视了一眼，便是直接抬头，轰隆一声，直接手持着烈焰之剑离开了此地。
　　凯莎随即将目光看去鹤溪与凉冰，嘴角微微上扬：“这宇宙之中从来就没有过永恒的盟友，背叛，仅仅是因为没有找到好的时间，很显然，巨人一族觉得他们找到了背叛的好时间了，既然如此，巨人一族也不在是我们的盟友了。”
　　“我同意！”
　　“我认同。”
　　“我……回家。”
　　“……”
　　忒提丝张了张嘴，然后有些脸黑的道了一句，转身咻的一声离开了天国的国度，回到了中庭国度，不打算掺和这件事情了。
　　凯莎看着忒提丝的动作，收回目光，轻笑了一声，然后看去凉冰：“索尔现在在哪？”
　　“约顿海姆。”
　　“那家伙还没有回来吧。”
　　“嗯。”
　　凉冰点了点头：“群里没有消息，应该是还没有回来的。”
　　“哈。”
　　凯莎笑了一声：“看来那家伙早就预料到了这一幕了。”
　　鹤溪在旁边说道：“预料到了，这不可能吧，我记得，那家伙可是与巨人盟约……”
　　凯莎打断道：“他现在知道这件事情吗？”
　　鹤溪摇了摇头。
　　凯莎说道：“那不就是了，盟约是需要他能够看见的才叫盟约，而且，如今是巨人一族率先背叛他，以他的性格，盟约已经失效了，而且，如果他在这里，知道了这件事情，以他的性格，怕是巨人一族恐怕就此要灭绝了。”
　　鹤溪眨了眨眼睛。
　　这的确是莱克会做出来的事情。
　　但……
　　鹤溪皱了皱眉，看去凯莎：“等等，你的意思是……”
　　凯莎笑了一声，将自己的目光从中庭国度的大海上抽离：“恐怕，这是看在忒提丝的面子上，所以只是将索尔给丢了回来，自己却避而不见，不掺和这场战争的原因吧。”
　　鹤溪与凉冰对视了一眼，没有说话。
　　但没有说话，基本上就代表着认同凯莎的这句话了。
　　如果莱克在，而巨人背叛的话，那么毫无疑问，巨人铁定是灭族的，莱克对于背叛需要付出的代价可从来是不打折扣的。
　　但如今莱克可不在这里呢。
　　……


第912章 不给机会的巨人
　　萨卡星上。
　　莱克可不知道如今混沌宇宙与世界树宇宙中的事情。
　　好吧。
　　莱克只是预料到了有这个可能性，毕竟，他想要豁免奥丁的儿子索尔，这件事情对于巨人一族而言是肯定无法接收的。
　　当年巨人一族就提过也许可以豁免海拉的，莱克没同意。
　　他的冥后已经有一个了，如果豁免海拉的话，怎么安排海拉，这是个麻烦事情，总不能说海拉是死亡女神，所以冥后的位置应该是海拉的吧。
　　别闹了。
　　凡是都是要讲究先来后到的。
　　再者说了……
　　莱克虽然与巨人一族结盟了，可压根就没有打算在混沌宇宙吞并了世界树宇宙之后让巨人超然与宇宙之中变成所谓的超然巨人的。
　　一句话。
　　巨人一族能够以诸神黄昏的诅咒直接诅咒阿斯加德的毁灭，那么，谁知道将来巨人一族会不会对着奥林匹斯也来上同样的一出呢？
　　莱克是决计不会答应这件事情的，甚至，在莱克的计划之中，巨人一族可以融入混沌宇宙当中，甚至莱克也可以单独给几个国度让给巨人一族。
　　毕竟巨人一族算得上是最初的盟友了。
　　但……
　　巨人一族从此不再复自然巨人之名，改个名字，改成泰坦巨人吧，所有的权柄，莱克是必须要回收的，他是准备等到事成之后，学一学赵匡胤，邀请巨人一族的大佬集体吃个饭，然后，来上一处杯酒释兵权的。
　　莱克不介意分享自己的权柄，可，莱克很介意，这个分享出去的权柄，他能不能拿得回来。
　　巨人一族知道自己打算赦免索尔，这件事情一点儿都不足为奇。
　　毕竟诸神黄昏之下，这场戏可是巨人一族布置的，巨人一族知道也很正常的。
　　但在莱克察觉到象征着雨水的自然法则被原力树吞噬了之后，莱克就知道，他预料到的这个可能，变成了现实了。
　　可惜啊。
　　我本欲学赵匡胤，奈何巨人却是逼他成刘邦。
　　卸磨杀驴这件事情，莱克是从未想过的，虽然他一直觉得，打天下要学刘邦，但他是真的打算在这一件事情上学赵匡胤的。
　　可……
　　莱克忍不住的叹了一口气，随即目光之中的惋惜也逐渐消失了。
　　他想要杯酒释兵权是一回事情，可巨人一族背叛又是另外一件事情了。
　　背叛，没有任何无奈的理由。
　　既然做了，那就必须要付出代价。
　　他杯酒释兵权在后，虽有想法，但还未发动。
　　而巨人一族背叛却是实打实的。
　　什么？
　　是莱克背叛在先。
　　呵！
　　莱克背叛什么了？
　　赦免索尔就是背叛？
　　我特么堂堂一开国神王，想赦免谁就赦免谁，巨人一族如果觉得他们是带资入股就可以对莱克的决定指手画脚的话，那么巨人一族就想错了。
　　更何况巨人一族还是属于这种莱克不答应他们要求，他们就直接背叛的。
　　这就更加让人无法接受与原谅了。
　　轰隆隆！
　　咔擦一声。
　　莱克心念一动，一道雷霆直接出现在了混沌宇宙之中，似乎，在对着坐镇指挥的凯莎述说着他的决断。
　　按照道理来说，应该是赫敏坐镇的。
　　可赫敏对战争这件事情一窍不通，论战争，还是天国的三女王比较熟门熟路些。
　　赫敏对于凯莎坐镇指挥攻打世界树宇宙这件事情是没有任何意见的。
　　专业的人做专业的事情。
　　凯莎将自己的目光从那雷霆之中收回，随即看着被带到她面前的索尔，继续说道：“……如你所见，如今，海拉已经和巨人一族联合起来了。”
　　索尔看着投影出来，此时此刻，正在世界树宇宙国度之中，各个角落上演的天使与巨人的战争，皱了皱眉：“巨人，不是你们的盟友吗？”
　　凯莎笑了一声。
　　就在这时。
　　凯莎感受着莱克传递过来的一道信息，沉默了一会儿，看去索尔：“巨人曾经是我们的盟友，但奥丁也是我们的盟友。”
　　索尔楞道：“什么。”
　　这件事情，虽然在索尔被莱克给从萨卡星轰走的时候，就感觉到有那么一丝可能了。
　　但那也许仅仅是妄想呢。
　　可是眼下，听到凯莎这么直言不讳的表示，还是让索尔有些难以接受的：“这不可能，既然如此，那为什么我父王……”
　　凯莎直接说道：“奥丁没有死。”
　　“什么？”
　　“是的。”
　　在混沌宇宙之中，现实宇宙的耳目还没有那么霸道能够窃听这其中的谈话呢，所以凯莎直言不讳的告诉索尔：“你的父亲，是被现实宇宙给算计了，至于你，则是你父亲请求宙斯庇佑你的。”
　　索尔摇头：“这不可能。”
　　凯莎直接一指点出：“可不可能，你自己看。”
　　轰隆一声。
　　索尔的意识海中突兀的出现了一团意识，点开之后，便是，在那养老院的天台之上，莱克与奥丁的谈话内容。
　　莱克对于这段谈话内容并未做任何的修改。
　　做了就是做了。
　　莱克从未想过要遮掩过什么，敢作敢当，才是大男子所为。
　　再者说了。
　　成年人的世界之中，哪有什么永恒的盟友与敌人，在必要的时候，盟友可以变成敌人，而敌人，也可以变成盟友。
　　不过是因时而异罢了。
　　就如同眼下。
　　巨人一族还沉迷于莱克不是神王，而是米德加德王中无法自拔，觉得莱克没听他们的意见，而直接起了情绪打算也驱赶走莱克一样。
　　索尔吸收着那日天台上的谈话内容，有些无法回神。
　　他的父王……被现实宇宙给抓捕过去了？
　　可……
　　索尔回过神来，看去凯莎：“这并不能表示，我父王就是宙斯的盟友。”
　　凯莎听到这句话，轻笑了一声：“索尔，你觉得，他们不是盟友吗？”
　　“不是。”
　　“错了，他们是。”
　　“……”
　　凯莎从王座在起身，看去索尔：“宙斯与奥丁，可谓是说同源而出，虽然，奥丁辜负米德加德在先，但那是自家内部的事情，可如果有外人介入了，那么，就不是自家的事情了，而是两个兄弟，同仇敌忾的故事了。”
　　说着。
　　凯莎将奥丁那有可能的计划直接讲给了索尔。
　　索尔听的一愣愣的。
　　尽管这个奥丁的计划是有可能，不一定是真的，但这不妨碍告诉索尔，只要索尔认为是真的，那么，这就是真的了。
　　等到时候。
　　如果奥丁的计划如同莱克推测的那样，那么，莱克会将索尔还给奥丁，来上一场公平的决战。
　　可如果奥丁是忽悠莱克的话，那就不好意思了，索尔的生死操控与莱克之手。
　　咔擦！
　　一道雷霆直接出现在大厅之中。
　　凯莎凌空托着这道雷霆，走到了索尔的面前：“拿着他，你将在神王宙斯的注视下，成为真正的雷霆之神。”
　　索尔抬头注视着面前这闪烁着，蕴含了无尽雷霆之力的雷霆。
　　“怎么，你难道不想拯救你的族人吗？”
　　“我……”
　　索尔注视着那在阿斯加德之上，派出自己骷髅大军，肆虐着阿斯加德的海拉，张了张嘴，然后，直接抓过了凯莎面前的雷霆。
　　下一秒。
　　轰隆一声。
　　雷霆之力加身，伴随着那传遍周身的雷霆，雷霆铠甲如同波浪一样开始翻滚而上，直接将索尔给重新武装了起来。
　　索尔右手一招，雷霆直接出现。
　　紧接着。
　　轰！
　　索尔直接在震耳欲聋的雷霆之音下离开了此地。
　　凯莎注视着那飞快远离的索尔，嘴角微微上扬，收回目光：“洛基呢？”
　　凉冰在旁边说道：“赫敏已经在与洛基见面了。”
　　凯莎点了点头。
　　混沌原力宇宙那属于魔法的国度之中。
　　洛基看着那一脸警惕，带着十三道魔法环，但凡只要自己有一丝异动就轰爆自己的魔法女神蜜丝特拉勉强的笑了笑：“尊敬的女士，这里是你的地盘，我又能掀起什么波澜呢。”
　　蜜丝特拉一言不发。
　　从殿外走进来的赫敏刚好听到这句话，直接笑了一声：“谎言之神洛基的破坏力，我们是见过的，所以，我们相信，同样身为魔法之神的你，恐怕魔法的破坏力是不相上下的。”
　　洛基的目光顺着声音看去赫敏。
　　赫敏直接朝着洛基说道：“神王宙斯打算豁免你，只要你能够完成一项任务。”
　　洛基看去赫敏：“豁免我？”
　　赫敏点头，然后看去洛基：“怎么，你打算跟着阿斯加德一起陪葬吗？”
　　洛基摇头。
　　他是谎言之神，没人比他更懂得如何求活了。
　　只是……
　　“为什么？”
　　洛基朝着赫敏发问道：“神王宙斯可曾经说过，我杀死了冰霜巨人王，他是无法豁免我的。”
　　赫敏表情淡淡：“此一时，彼一时。”
　　之前巨人一族没有背叛，自然的，为了照顾盟友们的心情，这位杀死了自己亲生父亲的洛基是无法被豁免的。
　　但眼下就不一样了啊。
　　巨人一族背叛了。
　　而且还是在这个节骨眼上，自然的，莱克根本不需要照顾他们的情绪了。
　　还是那句话。
　　莱克对巨人一族很格外宽容，仅仅是因为他们是开国老臣，可眼下，这群开国老臣飘起来了，恃宠而骄了，那就没办法了。
　　赫敏直接看去洛基：“你要去火之国度，找到火之巨人苏尔特尔，让他斩落阿斯加德，如果你成功了，那么，你将会得到神王宙斯的豁免，甚至，你可以带着寒冰之匣，重建冰霜巨人国度，你不是想要做王吗，机会，我们给你。”
　　洛基：“……”


第913章 背叛是不可能背叛的
　　既然巨人一族反水了，那么，莱克自然也是可以的。
　　此一时，彼一时。
　　当初，莱克因为巨人是盟友，而觉得弑父的洛基必须死，可眼下，不需要了，不仅不需要了，甚至还可以重新做王。
　　我给的，才是你的，我不给的，你不能抢！
　　洛基听着赫敏如此保证，忍不住的抬头看去：“你说真的？”
　　赫敏表情上扬，看向洛基：“奥丁也许会忽悠你，但我们不会。”
　　洛基眼前一亮，随即却是摇了摇头：“火之巨人苏尔特尔已经死了。”
　　被索尔给一锤子轰死了。
　　“火之巨人可没有那么容易死，甚至，冰霜巨人劳菲也不是那么容易死的。”
　　“什么？”
　　莱克在解决完了索尔的事情之后，刚刚降临到了赫敏的这边，便是听到了洛基这句话，随即轻笑了一声说道：“只要有适当的法则在，火之巨人是会重新复活的。”
　　永恒之火的法则可一点儿都不比火的法则差。
　　只要永恒之火落在火之巨人的头盔上，那么，火之巨人就可以重新上演王者归来的。
　　不过冰霜巨人劳菲就没有那么容易了。
　　洛基听着莱克的这句话，低头沉思了下来：“你的意思是，我只需要潜到宝库内，让火之巨人重新复活就好了？”
　　莱克点头：“差不多就是这样。”
　　洛基抬头：“你真的许诺我，将寒冰之匣给我，甚至许我为王？”
　　他对于赫敏的保证还是不放心。
　　毕竟神王是宙斯，不是她赫敏。
　　旁边的赫敏听到这句话，有些无语的摊了摊手。
　　不过。
　　这是洛基谨慎的表现罢了，其实，洛基在大部分的时候，还是蛮谨慎的，只要小脾气没有上来的话。
　　莱克笑了笑，给出自己的保证：“自然，只要你能让火之巨人重新在阿斯加德复活，那么，你会得到我的保证，我会将寒冰之匣赋予你，任你在我的宇宙内择一星球，重建寒冰泰坦的国度。”
　　“泰坦？”
　　“巨人也是世界树宇宙的一员，诸神黄昏之下，阿斯加德会毁灭，巨人，也会！”
　　“……”
　　你此前可不是这么说的。
　　洛基听着莱克这句冷到了极点的话语，心中一突，瞬间，明白过来，这是个什么情况了。
　　一定是巨人一族反水了。
　　要不然的话，面前这位神王，是肯定不会说出这样的话语的。
　　莱克表情淡淡：“世界树宇宙即将陷入毁灭的黄昏，我的宇宙直接纳我的盟友，或者，我认为可活的人，巨人一族，不是盟友，不在可活。”
　　背叛是需要付出代价的。
　　莱克从来都是这么说的，同时，也是这么做的。
　　既然巨人一族觉得他们又行了，那么，就跟着阿斯加德一起毁灭吧，正好，省点莱克到时候花尽心思的来出什么杯酒释兵权的戏码。
　　干脆一起剁了，一了百了。
　　洛基吞咽了一下口水，点头：“好，我答应你。”
　　莱克点了点头，右手一点，直接轰出一道通往阿斯加德的通道。
　　洛基呼了呼气，换化作了一名普通的阿斯加德士兵，然后走了进去。
　　通道对面的阿斯加德此时此刻已经陷入了一片战火之中。
　　彩虹桥上，索尔一夫当关万夫莫开，以一人之力，迎战面前这铺天盖地，被亲姐姐海拉从海姆冥界之中带来的无尽亡灵大军。
　　远远看着的洛基看着那虽然没了喵喵锤，但双眸甚至浑身上下都闪烁着雷霆的索尔，再一次吞咽了一下口水，然后缩了缩头，隐身，快速的朝着存放着火之巨人头盔的奥丁宝库掠去。
　　阿斯加德之外，其他国度之中亦是陷入到了战火一片当中。
　　天国三女王直接将自己的王座降临，参与到了这起巨人一族倒戈的平乱之中了。
　　国度之中，一直隐藏着的巨人一族倾巢而出。
　　不过……
　　就算是巨人的倒戈在刚开始的时候打了天使们一个措手不及，导致有诸多天使重新回到了天使池之中，但在短暂的猝不及防之后，天使们已经重新站稳脚步，并且开始对巨人一族发起反击了。
　　其中。
　　最快完成镇压的便是以杀戮天使为名的亚历山大·皮尔斯。
　　是的。
　　当年亚历山大·皮尔斯被自己九头蛇的人暗算了之后，莱克可是让亚历山大·皮尔斯自己选择呆在冥界还是来到天国自己用战功来换取晋升的。
　　这么多年来，亚历山大·皮尔斯所带领的，完全由九头蛇士兵而组成的杀戮天使军团可是一把很好用的利剑呢，甚至在一些凡间国度，天国的信仰之所以能够铺就的那么快，和亚历山大·皮尔斯的功劳是分不开的。
　　简单的来讲，就是亚历山大·皮尔斯很懂的如何去做戏，前段时间，一个凡人星球，一个没有任何信仰的凡人星球愣是在亚历山大·皮尔斯的计划之下，已经开始信仰天使三女王了。
　　“女王！”
　　羽翼都已经被染红的亚历山大·皮尔斯率着自己的两名亲兵出现在了虚空当中，汇报着战绩：“国度中的反叛巨人已经屠杀一空，余下的巨人一族已经投降了。”
　　坐在王座上的天刃王凯莎注视着亚历山大·皮尔斯脚下的那颗星球，语气冰冷：“背叛是需要付出代价的，我天国已经不在眷顾背叛的巨人一族了，巨人一族，也无法在得到天国的庇佑。”
　　亚历山大微微一愣，随即点头，表示自己明白了。
　　下一秒。
　　那颗星球上，接受到了亚历山大·皮尔斯信息的杀戮天使们看向那被聚拢在一起投降的巨人一族，双眸之中闪烁出了无尽的寒芒。
　　其他国度的天使们亦是得到了天刃王凯莎的这条指示。
　　刹那间。
　　一声怒吼自世界树宇宙中根部，那源源流淌着生命之泉，滋润着世界树根部的小世界之中传递了出来。
　　然后……
　　一道投影直接出现在了虚空当中，投影之中是个巨人，准确的来说，是一位被缠绕在了树根之中的巨人。
　　智慧的巨人密米尔。
　　曾经指引着奥丁以眼睛为代价而获取到了智慧果的巨人密米尔。
　　“宙斯……”
　　密米尔身为巨人一族的大法则巨人，自然的，是能够感受到此时此刻正在世界树宇宙中上演的这一幕的：“够了，宙斯，收手吧。”
　　天国三女王齐刷刷的看向投影出来的密米尔。
　　正在混沌宇宙，站在自己奥林匹斯圣山之巅，准备调动原力树在第一时间开始吞噬世界树宇宙的莱克看着智慧巨人密米尔的出现，嘴角微微上扬，亦是投影了过去。
　　身着宙斯神圣衣，手持着主神之枪的莱克面无表情的注视着智慧的巨人密米尔：“智慧的巨人密米尔，我想，以你的智慧，不会不知道背叛我，该需要付出什么样的代价吧。”
　　“我们已经结盟了。”
　　“巨人倒戈的时候，可没有想过，已经和我结盟了。”
　　“你与奥丁许诺，放过索尔，巨人只是不岔。”
　　“呵。”
　　“我才是王，我要做什么，曾经身为盟友的巨人过来询问，我会给出一个满意的答复，但你们没有来询问，而是直接倒戈，这就是你们的错，任何的理由都无法改变这一点，背叛就是背叛，而这，是需要付出代价的。”
　　“……我知道你想要什么，宙斯。”
　　智慧的巨人密米尔在沉默了一会之后，抬头看去莱克：“你可以拿走我们的法则，甚至，我会将我的智慧交给你，请你放过那些没有任何法则的巨人。”
　　莱克目光微微闪烁。
　　紧接着。
　　正在奥林匹斯圣山上的莱克眺望无尽的海洋，看着无尽海洋深处那似乎停滞的海面，还有那出现在海面上的忒提丝。
　　下一秒。
　　莱克回过神来，看去智慧的巨人密米尔：“交出你的智慧，作为背叛的代价，巨人一族将不复存在，不在掌握任何自然法则，同时，剩余的巨人一族也将改名为泰坦，不再复巨人两字。”
　　巨人背叛，那就必须跟着阿斯加德一起灭亡。
　　但泰坦一族可以幸免遇难，没了法则的巨人，充其量，最多也就是个子高一些，力量大一些，然后生命力悠长一些罢了。
　　智慧巨人密米尔似乎一下子苍老了许多，伴随着密米尔的一声叹息，紧接着，智慧的巨人密米尔身躯开始化作了点点光芒消散了开来。
　　轰！
　　原力树直接张开触手，咻的一声，直接吞噬了世界树宇宙中的智慧法则，然后，因为智慧巨人密米尔的死亡，导致那世界树根部原本捆绑智慧巨人密米尔世界树根部出现了一个巨大的空洞。
　　紧接着，在世界树宇宙被掠走了智慧之后，失去了束缚的那灌溉着世界树的智慧泉水开始暴动了起来，通过这智慧巨人密米尔死亡之后而留下来的巨大空洞，蜂拥而入，几乎是无穷无尽的海水通过这个空洞开始直接倒灌进了无数的国度之中。
　　刹那间。
　　除却了阿斯加德之外，其他的国度之中瞬间都爆发了一起史无前例的大洪水。
　　各自国度的本体生命还有那栖息在这星球上巨人们在这如同灭世的大洪水之中，毫无任何的抵抗之力。
　　……


第914章 掠夺世界树
　　诸神黄昏！
　　开始了。
　　莱克表情淡淡的注视着智慧巨人密米尔死亡之后，而引发的大洪水，心中，没有任何表情的如是的想着。
　　只是……
　　这一次经过了巨人一族倒戈而加料的诸神黄昏，不再是阿斯加德的诸神黄昏了，而是整个世界树宇宙的诸神黄昏了。
　　“莱克。”
　　“嗯。”
　　莱克在凯莎的呼唤下回神，注视着除却阿斯加德之外，直接在这灭世大洪水之中沉浮的国度生命开始下令：“全力救援这些人，我为米德加德王，亦是正统世界树之王，此事之罪在与阿斯加德与巨人一族，而非其他生命，全力救援。”
　　话语落下。
　　凯莎那边已经是直接下令了。
　　混沌原力宇宙虽然已经有了命运、时间，甚至也有了生命，这可以维持宇宙正常运转的三大法则了，但生命还是太少了，生命的外在表现，还是太少了。
　　“至于巨人们……”
　　莱克沉默了一会儿，想好了日后泰坦们的安排，直接说道：“泰坦一族救援之后，直接迁入无尽深渊，由百臂巨人看管，日后，未得许可，泰坦一族不可出无尽深渊。”
　　背叛所需要付出的代价是巨大的。
　　否则的话，为什么在古代，谋反，是属于十恶不赦中的首恶呢。
　　与此同时。
　　混沌宇宙无尽的大海深处传来了一声叹息之声。
　　忒提丝看着叹息了一声的涅柔斯：“外公。”
　　涅柔斯用着柔和的目光看去忒提丝：“忒提丝，以后，少去奥林匹斯圣山，他若不来看你，你也不要去看他，奥丁说的没错，宙斯，其实和他一样，都是冷的。”
　　我绝不辜负巨人一族？
　　这话还历历在目呢，结果一眨眼，巨人一族都灭族了。
　　什么？
　　仅仅是改名了？
　　那也算是巨人一族灭族了。
　　忒提丝看着转身朝着无尽大海深渊走去的外公，眨了眨眼睛，然后抬头看向那高耸的奥林匹斯圣山，忽闪着自己的双眸。
　　就在这时。
　　“吼！”
　　伴随着一声巨大充满了无尽的怒火的声音，轰隆一声，随着那冲天而起的火光在阿斯加德的土地上乍现出来，火之巨人苏尔特尔直接在永恒之火的灌溉下重新复苏了。
　　“轰！”
　　火之巨人苏尔特尔浑身散发着恐怖的火焰，伴随着那冒火的巨大活剑划过阿斯加德的上空，一座又一座象征着其愤怒的火山突兀的出现了：“在我的愤怒与脚下颤抖吧，阿斯加德！”
　　话语落下。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　无数喷溅的火山喷出了炙热的岩浆，那无尽的岩浆灰烟开始在阿斯加德的上空中汇聚起来，瞬间，将整个阿斯加德倒映成了黄昏的颜色。
　　“快，快，快！”
　　阿斯加德的守护神海姆达尔此时此刻正在招呼着一群有一群的阿斯加德人登上由希莱亚星云开过来的逃生星舰上。
　　一架又一架的希莱亚星舰满载着普通的阿斯加德人离开阿斯加德，然后在牵引之力的作用下，直接回到了混沌宇宙之中。
　　莱克对于自己的承诺说到做到。
　　一直如此，一贯如此。
　　他并没有和巨人说什么，终此一生，他绝不辜负巨人一族，他给予巨人一族的保证，完整的话语是这样子的。
　　终此一生，巨人若不负我，我必不负巨人。
　　很显然。
　　巨人有负他在先的，丫的，就算我跟奥丁许诺给索尔一条生路那又如何，姑且不说我才是王，就算你们愤慨，不会排个使者上门询问一下吗？
　　问都不问的，直接就倒戈了。
　　好家伙。
　　这是打算干什么，反客为主吗？
　　是你们巨人一族要和我结盟，不是我上赶着求着你们结盟的。
　　所以说，巨人一族，从一开始，到现在，都没有能够成为一方宇宙的主角不是没有一定原因的，就这暴脾气，估计宇宙本身想要诞生一个新的种族，巨人一族都敢直接捅宇宙本身的刀子，表示，你丫的想要创造一个新的种族，怎么不先问问我们的意见。
　　就和人类科学家一只想要去寻找造物主一样，想要去询问一下为什么造物主要创造出他们一样。
　　这还能有什么为什么。
　　我可以，我能，所以，我就创造了呗，还需要什么特别的原因吗？
　　就和巨人对莱克的不岔一样，莱克为什么不可以豁免索尔，他有这个实力与心情，还需要和巨人一族交代什么吗？
　　莱克心中如是想着，背负着双手，站在奥林匹斯圣山之上，眺望着，此时此刻，正在阿斯加德上映的灾难大片诸神黄昏。
　　不对。
　　是整个世界树宇宙的灾难大片。
　　阿斯加德上面无数被火之巨人催生出来的火山肆意的迸发着，岩浆滚滚，甚至已经将阿斯加德的河面给侵蚀了。
　　整个河面都变成了岩浆河了。
　　而在阿斯加德之外，却是无数的国度尽数化作了海洋，在这如同挖开了水脉一样的情况下，仅仅是一刹那间的功夫，无尽的国度已经尽数被肆虐的洪水给淹没了。
　　“轰！”
　　火之巨人苏尔特尔手上的毁灭大剑直接轰在了阿斯加德的王城之中，如同剧烈的炸药爆炸一样，轰隆隆，在这爆炸之中，整个王城尽数被摧枯拉朽的毁灭了。
　　“走啊！”
　　“洛基？”
　　“快走啊。”
　　洛基出现在了也开始崩溃的彩虹桥上，直接拉着索尔的右手，快速的朝着彩虹桥传送殿那边跑去道：“阿斯加德注定要被灭亡的。”
　　正在与海拉对峙，从海拉口中知晓了自己父亲奥丁是如何得到这天下的索尔一阵恍惚，看了一眼洛基，然后便是任凭洛基拽着他朝着彩虹桥圣殿那边跑去了。
　　那边的海拉转身看去。
　　抬头。
　　轰！
　　火之巨人苏尔特尔的毁灭大剑已经一剑对着抬头看来的海拉轰下来了。
　　轰隆！
　　彩虹桥瞬间应声而碎。
　　咔嚓擦！
　　咔嚓擦！
　　彩虹桥瞬间开始龟裂，并且如同和索尔还有洛基赛跑一样。
　　洛基此时此刻心悸无比，似乎身后有死神在穷追不舍一样。
　　幸好。
　　几乎是在龟裂即将蔓延到整个守护神殿的那一刻，洛基拽着索尔直接咬牙投入了彩虹传送门中：“神王，该你履行……”
　　轰！
　　洛基的话语还未落下，轰隆一声，混沌传送直接介入进了彩虹传送之中，瞬间，将洛基还有索尔给抢夺了过来然后直接给投入到了奥林匹斯圣山之上。
　　莱克瞥了一眼轰然落地，灰头土脸的两人，笑了一声：“我的承诺，只要你们不反悔，我是从来不会反悔的。”
　　说着。
　　莱克瞥了一眼无尽的大海深处，然后闭上双眸。
　　刹那间。
　　那支撑着自己混沌宇宙的原力树开始动了起来，伴随着莱克一个瞬移，出现在了阿斯加德上空之中，原力树的投影也瞬间而至了。
　　“你辛苦了，火之巨人。”
　　莱克低头注视着那正在破碎的阿斯加德上还在肆意破坏的火之巨人苏尔特尔，语气淡淡地说道：“你也可以退场了，接下来的事情就不劳烦你了。”
　　火之巨人抬头看去莱克，发出一声怒吼。
　　但下一秒。
　　莱克直接隐退进了混沌原力树之中，刹那间，混沌原力树瞬间分出无穷的触手轰进了火之巨人身上。
　　下一秒。
　　鲸吞。
　　火之巨人发出一声惊天怒吼，身上那滔天的火焰，以肉眼可见的速度消失着，仅仅是一瞬间的功夫，火之巨人就彻底的熄火了。
　　然后……
　　化作了灰烬，那火之巨人的头盔，轰隆一声，直接从万里高空落下，呼啸着，直接砸在了那正在陷入末日景象的阿斯加德的破碎土地之上。
　　莱克表情淡淡的注视着那火之巨人的头盔，心念一动，轰隆一声，头盔瞬间变成了碎片。
　　他可没有什么收集战利品的嗜好。
　　不对。
　　莱克也有，但他喜欢收藏的战利品都是一些人畜无害，一点点有可能会造成未来翻车的东西都是没得的。
　　轰隆隆。
　　原力树尽情的在世界树宇宙之中舒展着自己的身躯。
　　世界树一点点的变得萎靡。
　　原力树这是一点点的变得更加强壮。
　　在这此消彼长的状态之中，世界树的法则一点点的被原力树给吞噬着。
　　此时此刻。
　　现实宇宙之中，无数神灵，再一次的将目光给落在了世界树宇宙当中了，其中，有一道最为特殊的目光也落过来了。
　　“阿斯加德……”
　　还在转化，正在孕育着新神的奥丁……
　　不对。
　　奥丁已经死了，取而代之的是继承了奥丁主体意识，完完全全是属于现实宇宙新神的达克赛德看着此时此刻正在被掠夺的家乡，双眸之中闪烁着无尽的神情。
　　就在这时。
　　达克赛德突然间微微一愣：“你是谁？”
　　过了一会儿。
　　达克赛德似乎在听到了那人在说了什么，沉声道：“高天尊，你替死亡办事，你就不怕，我出卖你们吗？”
　　趁着所有神灵目光，乃至于宇宙本身目光都被此时此刻的世界树宇宙吸引的空档，已经和莱克谋划好的高天尊在这个时候找到了达克赛德，听着这句话，笑了一声道：“不会的，因为，宙斯和我说过，其实，你和他，有着一个共同的敌人。”
　　达克赛德：“……”


第915章 即将开始的最后一战
　　轰隆隆！
　　混沌原力树尽情的舒展着自己，将自己的本源安放在世界树所在的位置上，然后，又虚转实的吞噬着此消彼长的世界树。
　　世界树宇宙之中，无数的国度开始崩碎。
　　岩浆与洪水充斥着整个世界树的宇宙之中，同时，那无尽的象征着毁灭的红色雷霆如同狂暴的银蛇一样肆无忌惮的肆虐着。
　　下一秒。
　　也许是过了许久，红色的雷霆退去，岩浆与洪水也开始隐没。
　　嗡！
　　刹那间。
　　混沌原力树如同吃了激素一样，在彻底吞噬掉了世界树的那一刻突然间暴涨着自己的体型，刹那间，在吞噬了世界树之后，混沌原力宇宙的范围已经足足有一个银河系了。
　　轰！
　　轰轰！
　　无尽宇宙当中，不断的传处那激烈的碰撞中，一颗接着一颗行星在碰撞之下开始诞生，时间三女神推动着各自星球上的时间，命运三女神亦是持握着生命的法则降临到了一颗又一颗的星球之上。
　　很快。
　　最基础的生命在一颗颗星球上诞生出来了，冥后薇薇安坐在冥府之中，十万冥界大军开始有条不紊的开通着一个个生命与死亡的通道。
　　奥林匹斯圣山之上。
　　莱克缓缓睁开双眸，双眸之中，混沌原力树的身影开始逐渐变淡消散了下去。
　　入眼。
　　一片火热的景象。
　　不单单是希莱亚星云趁着宇宙大暴涨的时机在那边用科技牵引了几个内定的附属星球作为自己将来希莱亚星系的殖民星球。
　　就连赫敏都带着魔法师们，开始在宇宙中寻找一些好看的星球，打算拖回魔法星球的星系之中。
　　莱克见状，有些好奇：“亲爱的，你这是准备做什么？”
　　赫敏说道：“争霸可以告一段落了，为了避免无聊，我打算打造一个大大的魔法星系，让魔法，成为真正的主流，顺便，探讨一下，超凡究竟可不可以与普通混居。”
　　莱克张了张嘴。
　　很好。
　　这很学霸，不愧是你。
　　“神王！”
　　“……”
　　莱克回过神来，看向那边登过了台阶，站在不远处，朝着他这边看来的洛基与索尔还有……海姆达尔身后那所率领的幸存的阿斯加德人。
　　“一啄一饮，都是定数。”
　　“当年，世界树宇宙一片混沌，奥丁跪杀父神尤弥尔，触怒巨人一族，其后，奥丁为求能有一统世界的武力，献祭了我米德加德，置我米德加德亿万万生命灰灰。”
　　“诸神黄昏的诅咒在那一刻便产生了。”
　　“世界任何索取都需要付出代价，雄心虽然值得追求，但绝非廉价之物，如今，阿斯加德不过是为了迟到的代价而付出罢了。”
　　“不过，奥丁不仁，我却不会。”
　　莱克如是的说着，给这一次的战争彻底的定下了调调，随即看去海姆达尔说道：“阿斯加德人可以在我宇宙之中自寻一个星系休养生息！”
　　海姆达尔眼前一亮：“谢谢神王。”
　　莱克微微一笑：“不必，我与奥丁仅仅是理念上的竞争，天神之间的纷争，与你们无关的，我的承诺，只要你不背叛，我就绝不会食言而肥！”
　　说着。
　　莱克站在奥林匹斯圣山之上，手指着那无尽的大海之中，开始伴随着浪花，顺着河道，开始延伸进中庭大地的开始分支的河流说道：“我逆流而上，找到了九大河流女神，将她们从过去，带到了现在。”
　　海姆达尔一脸激动的看去那不仅仅在中庭大地上延伸出来，甚至也在任何生命星球上开始诞生的河流。
　　无尽的海洋之中。
　　“外公。”
　　忒提丝看着在海洋深渊旁边，开始在海洋的力量下还有时间的拉扯下，渐渐重新出现的九大河流女神，开始呼唤着外公涅柔斯。
　　涅柔斯从海洋深渊之中走了出来，注视着从时间之中重新走出来的九大河流女神，眼神也是有些闪烁着。
　　莱克注视着无尽海洋中所发生的一切，嘴角微微上扬。
　　虽然此举，让曾经海洋的巨人涅柔斯有些寒心了，认为莱克不过是第二个奥丁，甚至还有过之而无不及。
　　但……
　　莱克的承诺，是绝对有效的。
　　他并非是要灭了巨人一族，而是巨人一族，自己看不清楚形势。
　　福祸无门，唯有自招！
　　同样的。
　　“洛基！”
　　莱克右手一招，同样的，在收拢了世界树宇宙之后，靠着合并的时间长河，重新找到了寒冰之匣，直接将之甩给了洛基：“我对你的承诺同样如此，你想要做王，我给你做完的机会。”
　　洛基接过寒冰之匣，入手，刺骨寒冰，愣是让他的寒冰巨人的形态都快飚出来了。
　　莱克直接说道：“带上寒冰之匣，去寻找你想要的星系吧，在那里，已经死去的寒冰巨人将会以寒冰泰坦的生命形态再度回归。”
　　说罢。
　　莱克没等洛基还有那边还在激动中的海姆达尔回神，直接就是心念一动，将洛基还有海姆达尔和其身后的阿斯加德人给直接传送走了。
　　单独留下了奥丁之子，索尔！
　　索尔灰头土脸，低着头，双眸之中，似乎有过茫然，但似乎又有着什么样的肯定？
　　莱克笑了笑：“你想要问什么，索尔，问吧，刚刚我就说了，我与奥丁之间，没有任何私仇，有的，仅仅是双方立场不同罢了。”
　　索尔唰的一声抬头：“我父王……”
　　“死了。”
　　“什么？”
　　“但又没死。”
　　“……”
　　莱克看着索尔脸上的表情，笑了笑，邀请着索尔跟他一起沿着奥林匹斯圣山走下去的同时，一边对着跟在他身旁的索尔讲述了一下事情的经过。
　　就是奥丁如何想要算计他，打算对他的女儿娜塔莎做些什么文章，结果算漏了现实宇宙，没坑到莱克，反而把自己给坑进去了。
　　一些小秘密，除了最核心的，莱克是从来不打算隐瞒什么的。
　　有就有，是就是。
　　“不过……”
　　莱克带着索尔直接一脚迈出，出现在了不死鸟星系，目光落在了那边正在教导着自己‘妹妹’白寡妇感悟小宇宙的娜塔莎身上：“你父王那一次虽说没有算计成功，但还是成功了，最起码，我有了一个比自己实际年纪大的女儿。”
　　索尔看着脸上带着一丝微笑的莱克，张了张嘴，找不到什么话语。
　　“所以。”
　　莱克话锋一转，再一次直接将地球上墨西哥某处的投影给投射了出来。
　　索尔看着画面中的女子，微微一愣。
　　莱克说道：“我与你父王的阵营对抗算是结束了，也该时候，结盟，进攻下一个敌人了。”
　　索尔看着画面中的女子还有她那旁边传来血脉悸动的男孩纸，眼睛一眨都不眨。
　　过了许久。
　　索尔似乎回过神来，将自己的目光从画面中抽离，看去莱克：“所以，我父王究竟……”
　　“奥丁死了，世界树宇宙的神王奥丁在随着诸神黄昏已经死亡了，取而代之的是，现实宇宙的新神达克赛德。”
　　“呵。”
　　莱克似乎想到了什么好笑的事情，摇了摇头：“现实宇宙的算盘打的很好，他以为能够让奥丁以新神达克赛德的身份来帮助他过来对抗我，可，奥丁不是心甘情愿进去现实宇宙的，是现实宇宙算计他的。”
　　说着。
　　莱克看去索尔：“一个家庭之中，兄弟相争是难免的事情，不管家长的位置谁来做，对于整个大家庭而言都是有利的，可这不表示，两兄弟相争，就可以让外人在旁边看着，然后让这个外人得利，你说呢，奥丁之子？”
　　索尔没有说话。
　　虚虚实实，真真假假。
　　毕竟，上一秒宙斯与奥丁打生打死，恨不得都灭了彼此，下一秒，突然间来上一句，我宙斯与奥丁是兄弟也的话？
　　索尔虽然已经收敛了自己的火爆脾气，但这歪歪绕，并不是一朝一夕就可以学会的呢。
　　莱克笑了笑：“我已经派人去找达克赛德了，不过具体的，我希望你能去找达克赛德，你是我混沌宇宙的雷神，全权代表我与达克赛德接洽。”
　　索尔指了指自己：“我，你就不怕我……”
　　莱克哈哈大笑，直接打断：“不怕，我输得起，这件事情其实基本上已经定下来了，说实话，让你去，只不过是让现实宇宙的目光落在你身上，好让其他人有机会暗渡陈仓。”
　　索尔微微皱眉。
　　莱克笑了笑，与索尔直接将这个计划给说了一片，索尔的眉宇从紧皱到舒展，然后再一次到了紧皱，随即再一次舒展。
　　半晌。
　　莱克见索尔已经明白过来了，点了点头：“去吧，该准备的东西已经准备好了，记住，带上洛基，做戏做圈套，明白吗？”
　　索尔点了点头：“我会的。”
　　下一秒。
　　索尔直接转身离去。
　　在索尔离开的那一瞬间，赫敏在旁边出现了，若有所思的看着索尔离去的背景：“你这是在玩火，你知道吗？”
　　莱克微笑的看去赫敏：“即将最后一战了，坦白来讲，我虽然很喜欢还是一路碾压过去，但，如果有可能，我希望给这最后一战增加一些戏剧性。”
　　赫敏：“……”
　　……


第916章 开始的最后一战
　　是的。
　　最后一战了。
　　世界树已经定下来了。
　　原本是三个人的牌桌，莱克和现实宇宙联手将奥丁给清理出了牌桌上，然后，莱克这边也将奥丁面前的筹码给揽到自己的面前了。
　　接下来，就是莱克与已经出场的奥丁联手，将最后的对手，现实宇宙给彻底清理出场了。
　　赫敏听着莱克的这句话，摇了摇头：“你就不怕奥丁是假意与你结盟？”
　　莱克哈的一笑：“奥丁肯定不会和我握手言和的，毕竟，我可是给奥丁带来了诸神黄昏的，如果是你，你会和我联手吗？”
　　“那你还……”
　　“因为现实宇宙。”
　　莱克朝着赫敏说道：“就如同我刚刚和索尔说的那样，不管我和奥丁怎么斗，都是兄弟之间的斗争，现实宇宙对于我和奥丁而言是外人。”
　　赫敏白了一眼莱克：“你还有现实宇宙的血脉呢，这么说，你和现实宇宙也是兄弟呢？”
　　莱克微笑道：“正确。”
　　赫敏无语了。
　　莱克身负世界树宇宙还有现实宇宙两大血脉。
　　所以……
　　莱克可以反复横跳。
　　他可以和现实宇宙站在一起驱逐外人奥丁，同样的，也可以和奥丁站在一起，驱除外人现实宇宙。
　　有句话怎么说来着？
　　鹬蚌相争，渔翁得利！
　　而莱克，就是这个故事当中的渔翁。
　　赫敏摇了摇头：“所以，你这一次打算消灭了现实宇宙之后，再杀奥丁一次？”
　　“不。”
　　莱克摇头：“我不会动手去杀奥丁的，因为我们已经结盟了，我不相信奥丁，同样的，奥丁更加不会信我，他虽然很想杀死现实宇宙，但他已经没有其他退路了，如果我不给他承诺，他是决计不会和我联手的。”
　　赫敏皱眉：“那你还……”
　　莱克微微笑道：“亲爱的，你觉得，我如果吞噬了现实宇宙，我还在意奥丁怎么玩吗？”
　　到那时。
　　莱克已经赢了，这场游戏，也已经诞生出了最后且真正的赢家了。
　　届时。
　　莱克吞噬掉了现实宇宙，混沌原力树彻底与现实宇宙合二为一，奥丁那个时候在怎么玩，都是在他的棋盘上玩的。
　　赫敏长大了嘴巴：“那奥丁还答应了，蠢吗？”
　　如果是这样的话，到时候，奥丁在怎么跳，都是在棋盘上跳来跳去的，而莱克已经跳出棋盘，直接居高临下的观察着棋盘了。
　　莱克摇头：“亲爱的，你忘记多维宇宙了吗？”
　　“什么？”
　　“这里的宇宙，奥丁肯定是没有办法赢我的，但我给了他一个机会，那就是多维宇宙。”
　　“……你又怎么忽悠他了。”
　　“这怎么能叫忽悠呢。”
　　莱克看着赫敏脸上的表情，笑了一声，摇了摇头，如是地说道：“奥丁所求的不过是赢我一次，我也非常乐意和奥丁玩玩。”
　　那个时候，莱克已经立于不败之地了，毕竟棋盘都是莱克摆下来了，退休的生活总是枯燥且无聊的，作为一个有准备的人，莱克是会懂得提前给自己准备退休之后的乐趣来源的。
　　莱克之前想的是女人。
　　但……
　　众女已经决心已定了，绝不允许再来一个加入姐妹团的姐妹了。
　　所以，女人是不想了，那就只能想想男人了。
　　莱克微笑的看去赫敏：“现实宇宙是根本所在，不会拿来玩的，但多维宇宙可以啊，到时候，去多维宇宙，和奥丁玩一玩，我答应奥丁，只要奥丁将来在多维宇宙之中，哪怕有一次，能够毁灭地球的话，我都会将世界树宇宙给剥离出来，重新还给奥丁的。”
　　赫敏一愣：“这赌注大了一些吧。”
　　莱克看了看四周，随即在赫敏的耳边微笑道：“亲爱的，你想啊，多维宇宙也是现实宇宙延伸出来的，到时候规矩怎么玩，那不还是我说了算吗？”
　　赫敏眨了眨眼睛：“你打算作弊？”
　　好家伙。
　　你这是将奥丁真的当成玩具了啊，耍的团团转的那一种？
　　莱克摆手，正色道：“作弊都难听啊，我只不过是想让游戏更加好玩一些罢了。”
　　赫敏白了一眼莱克。
　　我信你个鬼呦！
　　莱克哈哈直笑。
　　他的确是这么想的，毕竟，按照这样的承诺，只要奥丁到时候随便找个最弱，没啥东西的地球就可以赢了。
　　那还有什么乐趣乐言呢。
　　而且……
　　莱克说道：“我也这也是未雨绸缪，儿子女儿一天比一天多了，未雨绸缪，免得现在分完了，日后没有神位分了，所以我打算先从多维宇宙中分去。”
　　比如说怀孕的凉冰。
　　莱克曾经和凉冰说起过，凉冰也没有反对：“等到凉冰的孩子出生之后，我打算直接将一处宇宙的天堂给凉冰。”
　　赫敏对于这一点倒是不反对，毕竟，天国三女王在赫敏所发起的后宫团中就占据了三张选票了。
　　“对了。”
　　赫敏挑眉：“凉冰孩子的名字想好了吗？”
　　莱克嘴角上扬：“赫莱尔！”
　　“明亮之星？”
　　“嗯。”
　　莱克点了点头：“明亮之星，凉冰说她发现自己怀孕的时候，刚好是我吞噬完世界树宇宙的那一刻。”
　　赫敏耸肩道：“很不错的名字。”
　　莱克笑了笑道：“说起正事，你觉得现实宇宙这一次会不会上当？”
　　赫敏似乎想到了什么，笑了笑：“现实宇宙会不会上当我不知道，但如果你不管管你的女儿，怕是你就要上当了。”
　　莱克微微一愣：“帕拉斯怎么了，很乖啊。”
　　准确的来说，他的女儿们，都很乖。
　　赫敏白了一眼莱克：“你女儿难道就只有帕拉斯吗？我说的是赫柏。”
　　赫柏？
　　莱克哈哈一笑：“赫柏怎么了？”
　　自从那一次赫柏得到了【红尘国度】之后，就一直当起了勤奋的搬运工，时不时的将混沌宇宙中的东西往【红尘国度】里面搬。
　　就在前几个月钱，赫柏还拉着自己的妹妹还有大卫，一起帮忙从神奇宝贝星系那边拖了一个星球往如今就抛锚定位在奥林匹斯圣山平齐的【红尘国度】之中的。
　　莱克还专门询问了一下要不要帮忙，结果，被女儿们齐刷刷的摆手给拒绝了，表示别打扰到她们的工作。
　　莱克当即就无语了。
　　所谓的工作就是在过家家吗？
　　不过也好。
　　比起让女儿们一个个的找男朋友什么的，玩个过家家，莱克还是能够接受的。
　　赫敏说道：“我刚路过红尘国度的时候，里面时不时的传来爆炸声，我本来想和你说的，被你这么一打岔，都给忘记了。”
　　莱克挑眉，看去红尘国度的入口？
　　爆炸声？
　　莱克表情有些古怪，他好像记得，上一次赫柏好像抓着贝蒂，准确的来说，是抓着布鲁斯·班纳博士，拿了小本本在听布鲁斯·班纳述说着胖娃娃的制造原理的？
　　欧尼谢特。
　　赫柏不会在红尘国度里面种蘑菇吧。
　　莱克想到这里，嘴角有些抽搐，咻的一声，直接消失在了原地，然后出现在了红尘国度之中。
　　赫敏看着在面前消失的莱克，摇了摇头。
　　她虽然不太喜欢赫柏的母亲旺达，但这不关赫柏的事情，所以，赫敏对于赫柏的态度，和对于莱克其他女儿的态度是一样的。
　　甚至……
　　只要旺达不打算枪帕拉斯的黄道十二宫，赫敏连跟旺达争抢天后的兴趣都没得。
　　比如天后什么的，赫敏还更加喜欢将时间花在追求无尽的智慧上。
　　且说莱克那边。
　　莱克刚刚进入红尘国度，入眼就当即傻眼了。
　　绯红之气弥漫无常！
　　好家伙。
　　等等。
　　莱克一个闪现，闪现出了拿着用【复制仪】复制出来的主神之枪，正在那边绯红之气破坏大地，就修补大地，绯红之气破坏火山，就修补火山，忙得热火朝天的赫柏旁边：“赫柏，妈妈回来了吗？”
　　说话间。
　　莱克右手一晃，主神之枪直接落地。
　　哐！
　　主神之枪的威能直接重新的将原本就存在的绯红之气给镇压回了原本所在的位置，化作了那重新充当天空的存在。
　　赫柏微微一愣，转身看着出现在身后的莱克，眼前一亮：“爹地。”
　　莱克有些无语的看着额头都出汗的赫柏：“怎么回事，混沌绯红之气只有你妈妈才能控制，你妈妈的混沌之力可没有遗传给你。”
　　赫柏瘪了瘪嘴：“关键爹地的原力也打不过妈妈的混沌绯红之力啊。”
　　莱克眉心跳动：“原力的上限是远超混沌绯红之力的，可你一天到晚的宅在这里，那你有那么多的原力给你吸收呢。”
　　原力是种子，吸收的越多，成长就越强大。
　　而混沌绯红之力是什么？
　　那是法则来着，是可以让宇宙进入终焉的毁灭，象征着最强大的毁灭法则的。
　　旺达也是的。
　　话说这都出去多久了，他这边都打算跟现实宇宙撸袖子上阵掰手腕了，旺达还在外面飘着，这要是被现实宇宙抓到什么机会，那岂不是又要出问题了吗？
　　莱克如是的想着，随即摇了摇头：“说吧，究竟怎么回事。”
　　赫柏说道：“我也不知道，我刚在神奇宝贝星系玩着呢，结果就看见妈妈的混沌绯红之气躁动了起来，我这不忙着镇压的吗？”
　　莱克挑眉。
　　混沌绯红之气躁动了起来？
　　难道旺达遇到危险了？
　　莱克挑眉，抬头看去上空，原力树瞬间浮现，进入到了混沌绯红之中，开始探查起了躁动的源头所在。
　　……


第917章 旺达回来的真正原因！
　　这些年来，莱克尽量不想知道旺达究竟什么时候回来。
　　这个问题对于莱克而言不是个好问题。
　　但有一点莱克是很确认的。
　　那就是，如果旺达回来之后，恐怕，他是真正的要进入退休状态，要久居在奥林匹斯神山之上了。
　　原因很简单。
　　旺达挖的坑，最后，填坑的人，肯定是他。
　　别忘了，旺达当时为了改变赫敏的命运，可是居高临下的好一阵子了，要不然的话，赫敏也不会转变性子朝着大妇的方向前进了。
　　这要是旺达回来，毫无疑问，那就是后宫起火的前兆了。
　　如果莱克不仔细看着的话，估计，一不留神，呵呵，愤怒的火焰恐怕会化作那焚烧一切熊熊烈火，这烈火，饶是莱克，想想都觉得可怕。
　　但眼下？
　　莱克感受着，此时此刻，正在躁动异常的绯红之气，很显然，旺达正在大规模的调动着平时根本不需要调动的绯红之气。
　　旺达遇到麻烦了！
　　半晌。
　　莱克睁开双眸，目光闪烁着雷霆：“找到你了。”
　　轰！
　　万钧雷霆直接落下，轰隆一声，一道惊雷直接炸响在奥林匹斯神山之上，然后，下一秒，空间走廊的通道直接被撕裂出来了，咻的一声，宙斯神圣衣直接加身。
　　轰隆！
　　编号一零零零五号地球。
　　此时此刻，在这地球上，已经看不出一点儿能够和平生存下去的样子了，入眼看去，皆是焦土一片，从地球各个地方，枪声大作片刻不曾停息。
　　好家伙。
　　通过空间走廊，降临到这个世界的莱克见状忍不住的挑眉暗道了一声。
　　旺达，你这是把这地球玩残了啊。
　　莱克目光落在大地上，看着那行走在大地上的机器人、丧尸、各种种类的恶魔，甚至，莱克敢对天发誓，他似乎还看到了几只从丧尸体内破体而出的异形。
　　这是什么鬼？
　　莱克皱了皱眉，闭上双眸，在这充斥着各种X能力的世界之中，寻找着旺达的踪迹。
　　下一秒。
　　莱克睁开双眸之后，抬头看去，然后麻了。
　　此时此刻。
　　地球的轨道上。
　　“快走！”
　　一头红发披肩的旺达释放着自己的绯红之力，阻挡着面前那几乎是千军万马的阵容，朝着身后的复仇者联盟们说道：“我阻拦不了多少。”
　　速度如同闪电一样，围绕地球跑了三个来回，将一些突破了防御网准备降落到地球的外星异种干掉的快银喘着粗气道：“我们一起走。”
　　“对。”
　　穿着史塔克特别打造太空作战纳米战衣的美国队长史蒂夫·罗杰斯捏紧了自己手上的妙尔尼尔说道：“如果我们退了，地球，将会彻底失败了。”
　　那边的钢铁侠托尼·史塔克说道：“旺达，我记得你说过，会有人过来支援我们的，人呢。”
　　旺达头也不回地说道：“那家伙，肯定不是在泡妞，就在泡妞的路上，该死的，我就这一次想要他帮忙，结果他就不出现了。”
　　话语刚落。
　　一声音传递在了旺达的耳边，应该是，旺达、快银、复仇者联盟、X战警等人的耳边：“亲爱的，你是在……说我吗？”
　　轰隆！
　　刹那间。
　　话语落下。
　　无尽的雷霆轰隆隆的出现，无数雷霆化作利刃，如同在太空刮起了利刃风暴一样，顷刻间，被利刃风暴触碰到的外星战舰直接化作灰灰，绯红之力收入这无尽的雷霆之中，更是如同在太空中掀起了巨大的毁灭雷霆海啸一样。
　　在那摧枯拉朽的海啸之上，宙斯神圣衣在身，身后，八对圣洁的羽翼张开，手持着主神之枪的莱克轰然落下主神之枪。
　　轰隆隆！
　　从不看身后那浩大爆炸场面的莱克面带微笑的，一个闪现，出现在了旺达的面前，歪了歪头：“对了，忘记和你说了，我已经做好了退休的准备了。”
　　旺达见着出场的莱克，收起了双手，平息着沸腾的绯红之力，面无表情：“所以呢。”
　　莱克抿了抿嘴唇：“我不打算在找别的女人，你知道吗，你的预言对的。”
　　“那是什么？”
　　“你是我的最后一个。”
　　“那我在告诉你一次，我也曾经告诉过你的，我一点儿都不在乎我是你的最后一个，我在乎的，是你的第一个。”
　　“那没办法。”
　　“哦，你都快退休了，怎么，还不打算告诉我，谁才是你的第一个吗？”
　　“办不到。”
　　“为什么。”
　　“因为，她所在的那个宇宙，我去不了了。”
　　“……”
　　旁边的复仇者联盟和X战警等人都已经看傻眼了？
　　“天使？”
　　“笨蛋，天使一族早已经被西索恩他们给联合灭掉了。”
　　“那这是……”
　　“快银，你姐夫吗？”
　　“我姐有提过，但……”
　　“嗨，万磁王，你女婿呢，啧啧，你打不过吧。”
　　“但我能把你的心脏捏碎，托尼·史塔克。”
　　“……”
　　莱克的目光从旺达的身上挪开，看去复仇者联盟，还有X战警，然后目光随即落在旺达身上：“我现在知道，那一个一五个九的宇宙是怎么回事了。”
　　旺达微笑道：“如果你不是去找你的女儿，将宇宙本源的目光扯了过来，我是没有办法，将这一个一五个九的宇宙给拉过来的。”
　　“玩的很大。”
　　“你说的，不是吗？”
　　旺达歪了歪头，看去莱克，微笑道：“你说的嘛，最后一战了，如果场面不大的话，怎么能叫做最后一战呢？”
　　莱克哈哈的笑了笑，点了点头：“我有想过战场会很大，但我没想过，战场的位置，错了。”
　　旺达脸上露出最美丽的笑容：“亲爱的，这就是我为什么回来的原因，现在，你知道了。”
　　莱克点了点头，然后，有些无奈的看去旺达：“你可以一开始就和我说的。”
　　旺达摇头：“我不这么看。”
　　莱克好奇道：“为什么？”
　　旺达微笑道：“因为我们当时说好的呀，你在明面上，而我在暗地里，最重要的是，上一次，你骗了我。”
　　莱克眨了眨眼睛。
　　旺达说道：“你和我说，无限宝石取之无用。”
　　莱克耸肩：“有问题吗？”
　　旺达点头：“这句话当然没问题，但对我来说，我只是，为了拿回属于我的东西罢了。”
　　莱克：“……”


第918章 我是钢铁侠（大结局！）
　　“所以，亲爱的，你……”
　　“对。”
　　旺达微笑的看着莱克：“要不然的话，你觉得，我们有从来一次的机会吗？”
　　莱克耸了耸肩：“我可以有。”
　　他的宝库里面，可是还有一个3S级别的金色传说重生道具没用呢，为的，就是防止最糟糕的情况发生，只要有这个道具在，他就等于有个先天气运法宝，立于不败之地的。
　　旺达说道：“但最起码，上一次你是没有的。”
　　邰初不想说话了。
　　他想要紧紧……
　　不对。
　　他想要时间来缕缕。
　　旺达……
　　复仇女神？
　　这是怎么发生的，不对啊，这特喵的，有哪个漫威漫画的各种乱七八糟的宇宙里面有过这么一次设定的吗？
　　莱克心中眨了眨眼睛。
　　下一秒。
　　莱克挑眉，似乎想到了什么，看去旺达：“所以……死亡？”
　　“死亡怎么了？”
　　“死亡找我合作，甚至，都没有要求更多的原因是因为你吧。”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“……”
　　旺达看着沉默的莱克，微笑地说道：“不过，死亡的确知道我在寻找什么东西。”
　　我就说……
　　当时他在高天尊的带领下，与死亡谈合作，异常的顺利，莱克不是没留心眼，最多，只是认为，死亡等人会在他成功的时候，如同巨人一族一样，打算背叛他。
　　莱克想到了这个，但是万万没有想到这个。
　　好吧。
　　旺达是复仇女神。
　　莱克心中暂时接受了这个设定，不去追问这究竟是怎么一回事，而是看去旺达：“所以，你没必要来这里收集的。”
　　旺达微笑道：“但，这里的无限宝石，收集起来更容易，不是吗？”
　　莱克看着眨眼的旺达，愣了一会儿，随即再一次无语的摇头。
　　下一秒。
　　莱克看去复仇者联盟那边：“好吧，既然你已经选好了战场，那就来吧。”
　　说完。
　　莱克抬头看去。
　　轰隆！
　　混沌原力树直接轰然出世，然后，混沌原力树的法则在绯红之力的法则下，开始同化着这处融合了一个一五个九还有一个一三个零一个五的宇宙。
　　瞬间。
　　黄道十二宫之十三，蛇夫座如同一头黄金大蛇一样盘踞在了星空之中。
　　黄道十二宫之一，一头黄金的狮子出现在了星空之中，怒吼咆哮着。
　　横跨黄道、白银、青铜三界的，伴随着那火焰出世的火凤瞬间张开自己的翅膀。
　　还有……
　　青铜，天马座的光辉也是出现了。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　那边的复仇者成员皆是齐刷刷的一愣，在旁边的X战警，只觉得，似乎，这群复仇者联盟中的气势，似乎变了。
　　下一秒。
　　史蒂夫·罗杰斯回过神来，看着自己手上的妙尔尼尔：“这个破锤子是怎么回事？”
　　旁边还在恍惚自己怎么跑到这里的来的雷神索尔听到这句话，看去，然后，雷眉一挑“嘿，那是我的妙尔尼尔。”
　　“你的。”
　　史蒂夫·罗杰斯见状，直接将手上的妙尔尼尔丢给了雷神索尔，然后，哗啦一声，一盾牌出手，框框了两声：“我还是喜欢我的盾牌。”
　　雷神索尔低头注视着手上的妙尔尼尔，如果他没有记错的话，他的锤子，似乎被他的姐姐给捏碎了。
　　“妙尔尼尔。”
　　雷神索尔将妙尔尼尔贴在脸上，露出那如同痴汉般的表情：“我发誓，我再也不会让你离开我了。”
　　托尼·史塔克看去旁边的娜塔莎还有科尔森。
　　然后。
　　托尼·史塔克目光看去旺达，随即看去莱克：“所以，新找的？”
　　娜塔莎也是落眼看去。
　　旺达微笑的看去托尼·史塔克：“托尼，霍华德有和你见面之后，有没有和你说过，如果你将来遇到一个叫做旺达的，要叫她一声夫人？”
　　托尼点了点头：“说过。”
　　旺达微笑道：“现在你看到了，所以，叫吧。”
　　托尼微微一愣，看去莱克：“她就是旺达，那个旺达？”
　　莱克耸了耸肩。
　　就在这时。
　　“嘿！”
　　一声娇喝声从旁边传来，然后，一头戴鹿角的金发美女眨了眨眼睛，看着看来的众人，脸色漆黑道：“有没有告诉我，我为什么变成了一个女人？”
　　那边抱着失而复得妙尔尼尔的索尔回神看去，然后有些不敢确定地说道：“洛基？”
　　金发美女看去索尔，脸黑的很：“是的，我是洛基。”
　　索尔瞬间看去莱克。
　　莱克眨了眨眼睛。
　　托尼则是看了一眼洛基，然后，朝着莱克投递了一个干得漂亮的眼神。
　　莱克迷茫了。
　　不对啊，他虽然有想过给将洛基变成洛姬，但这仅仅是个想法，没有实践过啊。
　　除非不是他。
　　“是我。”
　　旁边的旺达大大方方的承认了，看去那边的金发美女洛姬，微笑道：“我记得，你曾经跟我说过，你多么希望能是个女孩纸，这样的话，你和你哥哥索尔，就不会为了王位大打出手了，索尔可以做王，你可以征服王来征服阿斯加德。”
　　索尔唰的一声，表情有些不对劲的看去洛姬。
　　其他人也好不到哪里去。
　　金发美女洛姬嘴角抽搐：“我没说过这句话。”
　　旺达摇头：“不，你说过。”
　　洛姬嘴角抽搐：“嘿，我都不认识你，我怎么可能……”
　　话没说完。
　　一道投影直接出现了。
　　画面中。
　　洛基站在奥林匹斯神山上，注视着那初生的阿斯加德星系，叹了一口气，幽幽的说着，他是多么希望能够成为女人，如果他是女人的话，那么，阿斯加德也不会引来诸神黄昏了。
　　WTF……
　　洛姬抬头注视着这段影像中自己傻眼了。
　　旺达则是伸了伸手，示意了一下：“看，没错吧，这是你自己说的，我只是，在你降临这里的时候，帮你实现了这样的心愿，对了，不用谢。”
　　洛姬张了张嘴：“我没打算谢你。”
　　他……
　　不对。
　　是她，洛姬傻了，尤其是几乎包括莱克都投递来的目光，让她感受到了什么才叫做真正的万众瞩目，在众人的目光下。
　　下一秒。
　　洛姬嘤了一声，然后，转身跑走了。
　　在场的人再一次麻了。
　　还是托尼最快回神的，看去索尔：“虽然，我不懂女人，但，我懂你，不去追吗？”
　　索尔也是张了张嘴，然后，脸色微红，提拉着妙尔尼尔，干嘛跑去追逐他弟弟去了。
　　随后。
　　托尼看去莱克：“所以，我们到这里了，可以说说，为什么了吗？”
　　莱克嘴角上扬：“为了，我们的未来，托尼！”
　　说着。
　　莱克与旺达对视了一眼，心中闪过了一丝，原来如此的美妙感觉。
　　在这一刻。
　　旺达为什么会穿越回来的原因，已经是非常清晰了。
　　厉害。
　　不愧是你，现实宇宙！
　　现实宇宙的意识根本就不在现实宇宙当中，准确的来说，现实宇宙的意识从来不在一个地方。
　　如果这一次，没有旺达表明了自己所求何物，现实宇宙也不会突然间降临到这里来，试图将两处平行宇宙融合起来彻底的消灭旺达。
　　旺达就是复仇女神。
　　而复仇女神，则是上一代与现实宇宙争夺宇宙所有权的失败者。
　　如今旺达想要重新拿回无限宝石，重新掌控自己真正的复仇之力，现实宇宙再也坐不住了，直接降临到了这里。
　　但……
　　他却被旺达给困在了这里了。
　　如果没有旺达这一次的回来，莱克似乎明白，在旺达没有回来的时间线上发生什么事情了。
　　他会失败。
　　而且会败的一败涂地，虽然他不会死，但，结局，几乎是和奥丁差不多一样的结局了。
　　因为现实宇宙从未将他的意识放在现实宇宙当中，虚虚实实，实实虚虚，这兵法之道，看来不仅仅是他玩的溜，现实宇宙也玩的很溜。
　　不过……
　　莱克突然想明白一个问题，在让托尼等人去往无限宝石所在星球，取回无限宝石的时候，看去旺达，若有所思的看去旺达：“所以，其实，我可以无条件的使用无限宝石的能力的。”
　　旺达点头道：“的确如此。”
　　莱克张了张嘴：“那我为什么不用？”
　　旺达耸肩：“谁知道呢，我还好奇呢，你为什么不用呢，毕竟，你和我说过的，如果你早知道我就是复仇女神的话，你肯定会一开始就用无限宝石的。”
　　莱克挑眉，他知道直接为什么没有用了：“你没有告诉我。”
　　“没有吗？”
　　“嗯。”
　　“是吗，我以为你知道的。”
　　“怎么？”
　　旺达微笑的看去莱克：“亲爱的，你忘记了，我的这一身能力，刚开始的时候，是怎么得到的吗？”
　　莱克微微一愣，随即看去旺达，哈哈一笑：“所以，怪我吗？”
　　旺达说道：“也许吧，你可以试试，毕竟，前世的时候，你每招惹一个女人，都会和我认错的。”
　　莱克嘴角抽搐了一下：“这一世不会了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“我不信。”
　　旺达很是笃定地说道，随即，微笑的看着莱克：“不过，亲爱的，你能有这个想法，我很高兴，既然你那么笃定，不如和我打个赌，如果你在招惹任何一个女人的话，我会好好教训你，而你不能反抗。”
　　莱克想了想，嘴角上扬：“好。”
　　他莱某人一诺千金，既然说了，莱克觉得，他是能够说到做到的。
　　旺达则是笑容满脸：“亲爱的，我来自未来，我知道，你管不住你自己的。”
　　莱克微笑道：“我愿意试试。”
　　话语落下。
　　咻！
　　两枚宝石直接从脚下那废墟般的地球中出现。
　　空间宝石。
　　时间宝石。
　　下一秒。
　　一头黄金大蛇出现在了宇宙的深处，在那里，现实宝石浮现出来了。
　　紧接着。
　　伴随着一头雄心狮子的出现，在那怒吼的狮子下，力量宝石，也浮现了出来。
　　在那沃米尔星，浴火重生的凤凰，丝毫不惧灵魂的献祭，终身一跃之后，灵魂宝石也是已经被娜塔莎给取到手了。
　　剩下来……
　　心灵宝石。
　　宇宙深处，宇宙本身这一次，再也抑制不住自己的大笑声了：“这里的心灵宝石已经被我摧毁了，复仇，你禁锢了这处宇宙，但你的力量是不全的，你根本，没有办法，打败我。”
　　莱克嘴角上扬：“那我呢。”
　　宇宙轰鸣：“我就是宇宙！”
　　旁边的旺达也是露出灿烂的笑容：“谁说，我没有心灵宝石的。”
　　就在这时。
　　雷神索尔从星球上飞了出来，走到旺达的面前，从怀中取出了心灵宝石，姗姗的一笑，低声道：“洛姬，让我和你说声谢谢。”
　　旁边的莱克挑了挑眉。
　　这心灵宝石，不是被他献祭换取了以太粒子了吗？
　　怎么会出现这里？
　　等等。
　　莱克似乎想到了什么，忍不住的笑了一声，能够在阿斯加德找到通往冰霜巨人秘密通道的洛基，怎么可能寻找不到以太粒子所在的空间呢。
　　旺达则是捏紧了手上的心灵宝石，笑容灿烂的看去莱克：“看，亲爱的，我说了，洛姬是会感谢我的。”
　　莱克耸了耸肩。
　　下一秒。
　　轰隆！
　　无限宝石轰然自四面八方回落到了旺达的手上。
　　旺达右手一晃，咻咻咻，无限宝石瞬间朝着混沌原力树上点缀而去。
　　“亲爱的。”
　　旺达亲吻了一下莱克，微笑道：“我在家里，等着你胜利归来。”
　　莱克微笑道：“我想不出，我会失败的理由了。”
　　下一秒！
　　莱克身上金光一闪，周身神圣衣直接加身，轰隆一声，轰，整个宇宙，似乎都在莱克的那硕大的体积下震动了一下。
　　混沌原力树直接显化出来，与以神通变大如同整个宇宙一样的莱克，双眸之中绽放着璀璨的光芒：“如何，现在，你还觉得自己能赢吗？”
　　宇宙深处无有任何动静。
　　下一秒。
　　也许是许久，一声几乎凝聚了整个宇宙能量的怒吼之声从宇宙深处传递了出来。
　　刹那间。
　　宇宙崩碎。
　　星辰尽数化作灰灰。
　　无数宇宙的生灵在哀嚎与恐怖之中失去生命，然后，整个宇宙如同龙卷风一样，而暴风眼，正是那宇宙深处的某只眼睛。
　　独眼黝黑且愤怒！
　　莱克摇了摇头，呵的一笑：“原来，我见过你了，不过，上一次我心善，仅仅是把你赶出了地球，这一次，我可不会心善了，你准备好，去世了吗？”
　　“吼！”
　　“聒噪！”
　　莱克收敛了脸上的表情，右手上的主神之枪瞬间光芒闪烁。
　　“我说，此枪当有万丈雷霆，有无限雷霆之力。”
　　“轰！”
　　“我说，此枪当有百发百中之能力！”
　　“咻！”
　　“我说，中此枪者，无论人、魔、神，皆会灰灰！”
　　“呲呲……”
　　混沌原力树上，原力轰然倾泻，混沌原力树的炼假成真的法则闪烁异常，无穷无尽的混沌原力在有了复仇女神的入主之后灌输进了法则之中。
　　下一秒。
　　主神之枪轰然一变，不在闪烁，也不在那么金光闪闪。
　　“再见！”
　　莱克低头，看去宇宙深处的那只独眼，嘴角上扬，道着最后的道别：“其实……如果你能换个肤色，我们也许会是好朋友了，可惜了，不过，我可以和你保证，你死了之后，我会让我的宇宙，没有任何玷污我画卷的颜色。”
　　“吼！”
　　“再见，我的老朋友，虽然我从未喜欢过你！”
　　“轰！”
　　“……”
　　……
　　奥林匹斯神山之上。
　　王座之上。
　　伟岸如高山，气势如天空的莱克手持着主神之枪高坐于山。
　　“帕拉斯！”
　　“父神。”
　　“我将黄道十二宫赐予你，你是智慧女神，用你的智慧，指引黄道十二宫的方向，黄道十二宫不灭，我神族永存。”
　　“赫柏！”
　　“父神。”
　　“我将青春给你，这些年，我错过了你的太多时间了，我会弥补你的。”
　　“……大卫！”
　　“父神。”
　　莱克看着走出来，自己的长子，也是自己心目中的逆子，沉默了一会儿，说道：“我将狩猎与森林给你。”
　　说完。
　　莱克直接看去他处。
　　“凯瑟琳。”
　　“父神。”
　　“我将黑暗给你，你将是我神族的黑暗女神。”
　　“海伦！”
　　“你会是我神族的美貌女神。”
　　“……”
　　这一封，莱克整整持续了三天三夜。
　　不是说人多。
　　而是，子女封完了，要封他的女人吧，但因为旺达从未来回来之后玩的太欢，导致，莱克基本上就是封一次劳作一次。
　　还好。
　　莱克感觉，自己有先见之明太明智了，幸好，他把几个大神权打散了，要不然的，估计，别说神五代了，怕是等到神三代的时候，神位就不够了。
　　所以……
　　还是要继续开源啊。
　　莱克心中如是道着，然后，来到了地球上，洛杉矶，马里布！
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　莱克刚刚走了进来，就看到了，在那边，对着一副战衣敲敲打打的托尼。
　　托尼对于邰初的到来似乎一点儿都不例外，甚至，还调侃道：“你选择好，你的神后是谁了吗？”
　　莱克笑了一声，走到酒柜那边，取出了里面宙斯波本，喝了一口，看去托尼：“我来这里，是希望你能给我一点意见的。”
　　他从奥林匹斯圣山下来，就是为了躲清静来着。
　　托尼哈哈笑道：“别找我，佩珀可是告诉我无数次了，让我别在这件事情发表意见，因为，不管我说什么，我都会得罪人，你应该自己做出选择。”
　　莱克笑道：“我可是神王。”
　　托尼表情淡淡：“但不是我的神王，我老大是帕拉斯，记得吗？”
　　“你是我的蛇夫座圣斗士。”
　　“哈哈，我可没说自己是蛇夫座圣斗士，而且，其实，从一开始，我就没打算做圣斗士。”
　　“那你是什么？”
　　托尼抬头看了一眼莱克。
　　下一秒。
　　手上的铁锤继续落下。
　　叮！
　　叮叮的声音之中，托尼独有的声音传了出来。
　　“I'm iron Man！”
　　……
　　END！！！！！
