《格兰自然科学院》


 第一章 《日心说》

    金碧辉煌的欧洛拉光明大教堂前，已经许久没有这般神圣的宗教审判了。

    洁白大理石广场上人山人海，每一口呼吸都仿佛在承受莫大压力，信徒们推挤着，想要一睹光明红衣大教主无上荣光。

    “《光明盛典》说，光明创世神缔造天国，人类本该无忧无虑生活在天国，却因为欲望，打开原罪魔盒星幕世界，从而坠落在魔盒之中，只有通过无私奉献完成自我救赎，才能重回天国。”

    红衣大教主目露慈悲，看向火刑架上的白尼文斯。

    那是对于愚昧者的怜悯，仿佛在看一个无知的孩子。

    “白尼文斯公爵，你的《日心说》，认为太阳是宇宙的中心，星幕世界是个巨大的球形天体，还有无数类似星幕世界的天体在围绕太阳运转，这违背了《光明盛典》，鉴于你世袭公爵贵族身份，现在你可以通过修改书中涉及亵渎光明神的异端观念，完成最后的自我救赎。”

    十字架上，白尼文斯这一刻的内心，无比平静。

    他看向宗教法院审判陪审团，看向高高在上俯瞰自己的光明教皇，看向欧洛拉光明大教堂顶的无尽圣光，还有那些隐藏在人群中的各大学院学者们。

    他可以做出妥协，以修改书中违背《光明盛典》的自然研究为条件，继续自己的公爵爵位，也可以做出尝试，一声号令，让隐藏在人群中的学者们为自己而战。

    但当他看到广场上，无穷无尽信徒们的愤怒目光，那是在看向异端者的不容，他知道了自己的选择。

    白尼文斯知道，自己反抗的话，《日心说》将是他们心中永远的异端学说，愚昧信仰统治人类思想的时间将更加延长，真理将将更难以突破厚重夜幕，带来智慧、理性、文明的光辉。

    白尼文斯缓缓转过头，看向高台上的一十二位红衣大教主。

    在他们的眼中，白尼文斯似乎看到了对自己的怜悯情绪，自己毕生心血坚持的《日心说》，在他们眼中，只是愚昧无知者的异想天开。

    这个世界必须要有一位殉道者，发出理性的呐喊，为坚持真理而死了！

    “宇宙星空，没有光明天国！”

    白尼文斯咆哮着，看向广场上因为自己的话，被愤怒和仇恨淹没的人们。

    “该死的背叛者，他竟然还在坚持自己的异端学术，烧死他！”

    “愿主怜悯这个迷途的羔羊……”

    “太可笑了，他说星幕世界是个巨大的球体？如果真是这样，我们为什么没有掉下去，哈哈哈哈！”

    “他竟然说没有天国，我决不允许他玷污伟大光明造物主的神圣，肮脏愚蠢的家伙，所有亵渎光明神的存在都是异端，要被烧死！”

    一些人拿起石块，用力丢向火刑架，宣泄心中的愤怒。

    零星的学者在人群中，是如此的微不足道，看向周围无穷无尽光明信徒，看向正在火刑架承受信徒怒火的先驱者，留下了不甘的眼泪。

    然而白尼文斯却只是平静承受着一切，看向被圣光笼罩的天空，发出了感人肺腑咆哮。

    “真理规律永远不能被暴力扑灭，宇宙天体间的秩序规律，即使所谓光明神造物主，也绝对无法更改！”

    十二位红衣大教主流露出失望之色。

    这个愚昧致死的可怜虫，已经不值得拯救，他的灵魂将堕入地狱，接受永世折磨。

    然而！

    就在这时！

    伴随着欧洛拉教堂顶端圣光的激荡，竟是光明造物主的愤怒，在诸多信徒高呼“神迹”的热泪盈眶惊喜声中，本淡然从容的教皇骇然起身，一抹从天空降下磅礴恢弘神力，将火刑架上的白尼文斯淹没。

    白尼文斯仰望向天空那道不属于世俗的宏伟之力，平静微笑，直面死亡。

    “你也会愤怒，你也会恐惧，你终究只是个更高级生物，只是一个自诩光明神的生命体，并非无所不能造物主。”

    熊熊光明神火，将白尼文斯彻底淹没。

    难以计数的信徒纷纷匍匐跪拜下来，为有生之年能够目睹光明神迹而热泪盈眶，发誓要铲除每一个异端，坚定光明正义，至死不渝。

    即使是混迹在信徒中的学者们，也只能屈服于神权，不甘的跪下。

    这一刻，皇权屈服于神权，自然科学败给光明神学。

    然而。

    人群之中，一些本是光明神忠实信徒的理性之人，在目睹光明神力降世的一刻，望着被光明神力焚烧殆尽，为坚持真理视死如归的白尼文斯，内心震撼，也为自己所坚持的光明信仰，产生了一丝动摇。

    伟大的光明神，为何不能怜悯宽恕这个愚昧者？

    ……

    数百年后。

    格兰公国，玛瑙湖小镇。

    “我很了解你的心情。”

    牧师双眼透出日复一日的仁慈，润白细腻右手，拍打着男孩的肩膀，以示安慰。

    “虽然你已经拥有了祈祷之力，证明了自己对主的虔诚信仰，但鲍勃绅士为了支持教会远征异端，播撒光明，自愿奉献一百枚金币，他通过无私奉献已经提前获得传教士名额，你只能等待明年了。”

    距离上一次光明十字军东征夜幕之地，已经过去四十年，传说即将上任的新教皇，已经迫不及待洗刷之前远征失败的耻辱。

    雷洛抬起头，看向牧师充满不甘。

    “去年的名额，被拉尔斯的仲裁者叔父夺走时候，您也是这样说！”

    牧师的双眼仍旧是那般悲天悯人。

    “一百枚金币，足够教会培育几位出色的光明骑士，也许还能再诞生一位仲裁者，你让出属于自己的名额，也算一种自我牺牲奉献，完成了一次自我救赎。”

    “可是！”

    雷洛虽然看起来消瘦文弱，却是个十七岁的气血方刚男孩，充满不甘。

    “他们没有祈祷之力，根本无法宣扬主的伟大！而我，母亲因为对主的虔诚信仰，十七年前难产的时候，选择了牺牲自己，我降世的第一天就带着原罪，就在努力在为自己赎罪！我的父亲，是小镇最虔诚的信徒，最大愿望就是希望我能成为一位传教士，前往偏远贫瘠之地，宣扬主的伟大，现在他重病在床，我只有成为神职人员，才能请求光明神的怜悯……”

    “够了！”

    牧师恼怒道：“你的眼神里，充满了愤怒和嫉妒，根本没有领会到自我牺牲救赎的真正意义！你只是想到自己的小家庭，根本没有想过千千万万遭受异端迫害的广大信徒，等你什么时候领会主的无私奉献，再过来吧！”

    说完，牧师走向光明圣洁的教堂，不再理会台阶下悲切恳求的雷洛。

 第二章 换血疗法

    玛瑙湖小镇，位于格兰公国腹地。

    粗麻布衣衫，来自极北之地的刺骨寒风，让雷洛忍不住蜷缩了下身躯，恍惚失神的离开了教堂前，想着回家该怎样面对父亲的失望。

    心情低落，伤心难过。

    不知不觉，雷洛走到了小镇的鲍勃面包店门前，站在了排队人群的后面。

    抬起头，雷洛看向店门口笼中的双头鹦鹉。

    “喂，你这个饭桶，就不能少吃点，天天就知道吃，就是因为你，我才变得这么胖，你就不能少吃点！”

    鹦鹉另一个正在吃面包屑的鸟头回击道：“闭嘴，你这个啰嗦鬼，再哔哔老子啄死你。”

    被吃面包屑鸟头的眼神唬住，喜欢唠叨的这个鸟头一缩脖子，转过头后，发现正看向自己发呆的雷洛，没好气道：“看你爹呢？没见过这么帅的醍醐鹦鹉吗！”

    雷洛额头上冒出黑线。

    所幸前面排队买面包的人越来越少，很快就到了雷洛。

    面包店老板是个身材高大肥硕的胖子，面颊上长满络腮胡，居高临下看着面前选购面包的人，他就是今年通过奉献金币，抢走雷洛传教士资格的鲍勃，小镇的光明绅士。

    玻璃橱窗内，摆放着松软香甜的白面包，雷洛肚子不争气“咕咕”叫着，却无奈指着一旁堆成堆的黑面包道：“我要一公斤黑面包。”

    随手接过雷洛递来的二十枚铜币，将一根又冷又硬的黑面包拿出来，鲍勃眼神略过雷洛，瞟向后面的人。

    雷洛拿起黑面包，紧紧抱在怀里，希望通过体温让它更松软些，蜷缩身子，顶着刺骨寒风朝家里跑去。

    吱呀。

    关上木门，雷洛拿出怀里的黑面包挂在墙上，朝炉火里加了两根木柴，温暖火光让雷洛忍不住哆嗦了两下。

    咳咳咳。

    病榻上的父亲看向雷洛，努力做出祈祷姿态，低沉道：“感谢光明神，把我的儿子平安送回来。”

    “父亲。”

    浓重的血腥味，雷洛望着正在接受医生放血治疗的父亲，看向一旁眼神专注的医生，关切道：“医生，我父亲怎么样了？”

    医生通过针管，将父亲体内的血液释放出来，流入木盆。

    嘀嗒、嘀嗒，血液不停流淌，似乎只有这样，才能够带走体内的污垢，通过虔诚信仰创造新血，战胜病痛。

    这个时代，放血疗法是所有村镇医生的万能治疗方式，也是在偏远地区那些请不起牧师施展光明祝福术的平民们，唯一治疗方式。

    医生擦拭着带血针头，平静道：“我已经释放了他体内的污垢，下面就要看他对主的信仰是否足够虔诚了。”

    “父亲一定会痊愈的！”

    雷洛坚定道。

    医生没有多言，拿着银币离开木屋。

    雷洛的父亲，是小镇有名的猎人，如此才能花费银币，供雷洛去教会读书识字，尝试考取传教士资格。

    可惜今年秋天时候，父亲遭遇到一头魔兽袭击，回来后伤口久久不愈，即使数次请医生放血治疗，却还是未能治好伤势，身子反而越来越虚弱，镇上很多人暗地说他是对光明神的信仰不够虔诚，才会如此。

    也正是因此，雷洛才会去恳求牧师，让自己成为传教士，以证明父亲是个虔诚的光明神信徒。

    “考核结果怎么样？”

    房间里压抑得可怕，只有炉火燃烧的噼噼啪啪声音。

    面对父亲的询问，雷洛没有回应，不敢看父亲失望的眼神。

    忙前忙后，默不作声倒掉木盆里父亲的污血后，雷洛回到自己的房间，关上房门，坐在床上，这才因为对父亲的愧疚，伤心的哭了出来，责怪自己没有成为神职人员，让父亲得到光明神的怜悯。

    伸出双手，雷洛看着自己手掌上渐渐浮现出的一丝丝温暖光明，双目失神。

    祈祷之力，也叫光明之力。

    光明神并非虚无缥缈传说，每个虔诚信徒都能够感受到它的存在，一些神职人员甚至能够召唤它的部分力量，降临于尘世，也就是人们通常所说的光明之力、祝福术。

    召唤这种力量的唯一途径，是虔诚信仰。

    不断扩大信徒，感召迷茫的人，加入到光明信仰，便能够得到光明神更多青睐。

    人类生活在一片名为星幕之地的地域，境内有很多公国，除了光明神外，还有很多自己的本土信神，但都只是光明神的属神。

    在人类诸多公国附近，还生活着一些熟悉的异族，常见的有精灵、矮人、侏儒、野蛮人等，不过大多也都已经被纳入人类体系规则之内，相互融入，信仰也不冲突。

    但在广阔熔炉沙漠另一端，一片被称作夜幕之地的恐怖地域，生活着一群可怕的异端生物，人类对那里知之甚少，只知道那是历任教皇登基后，都必将启动十字军远征的邪恶之地。

    除此之外，广阔无际海域，一些海盗口口相传，在那恐怖巨型海洋生物肆虐的无际海域深处，有着被其他智慧生物统治的辽阔大陆，甚至有人传言看到过天空漂浮的城市，后都被认定是无稽之谈。

    不过，海洋深处生活着一些普通人根本难以想象的可怕生物，这倒是真的。

    从失神中清醒，雷洛手中光明渐渐散去，稍稍疲倦喘息。

    凡人召唤神力，对于身体是莫大的负担，虽然雷洛召唤的这点神力，几乎没有任何战斗能力，也不能施展祝福，只能在一些没有信仰的愚民面前展示光明神的存在，慰藉心灵，用于传播信仰而已，却仍然让雷洛感到了一些困乏。

    由此可想而知，历任教皇召唤光明神力所承受的负担了。

    摇了摇头，驱散疲倦，雷洛拿出《光明盛典》，一遍又一遍诵读起来，不断坚定自己的信仰。

    “光明神造物主创造天国，生活在天国的人类，因欲望打开原罪魔盒，致使人类堕入魔盒中，来到星幕世界，只有通过光无私奉献，完成自我救赎，才能重回天国……”

    “雷洛！”

    门外传来父亲的呼唤，正在诵读《光明盛典》的雷洛赶忙起身，朝父亲的房间跑去。

    “咳咳咳咳咳。”

    父亲靠着床榻端坐，并在床铺上整齐摆放在几件东西。

    借着火光，雷洛看清这几样东西，分别是一本书、一条奇怪的项链，一枚徽章。

    雷洛扶着父亲，抱怨道：“您应该多休息。”

    父亲是一个执拗的人，虽然身体已经在几次放血治疗后瘦弱不堪，甚至坐在床上都在颤抖着，但眼中的执拗却仍然健在，低沉道：“我自己的身体，我自己知道，不可能熬过这个冬天了。”

    “不！仁慈的光明神，一定会垂怜你的虔诚信仰，即使您被小镇上很多人误会，但光明神却清楚您的虔诚！”

    雷洛一直在竭尽所能逃避这个话题。

    反倒是父亲，看向雷洛的眼神变得前所未有柔软慈爱，像是在看十七年前弥留之际的爱人。

    “你母亲是这个世上最虔诚的光明信徒，也是这个世上最美丽的女人，她把一切都奉献给了她所信仰的光明神，在难产的最后时刻，选择了自我奉献，牺牲自己，把她全部的爱留给了你。”

    雷洛低头，闭口无言。

    十七年来，雷洛从未有过一次生日，因为那天是母亲的祭日。

    “至于我……呵呵，光明神的垂怜？”

    突然，父亲端庄虔诚面庞化为痛苦自嘲，泪水纵横，充满愧疚看着雷洛。

    “伟大的光明神，又怎会垂怜一个身上流淌着世上最肮脏血脉的巫师后裔？”

    巫师？

    那种东西，不是早就被教会钉在十字架上全部烧死，成为传说了吗？

    雷洛难以置信的看着父亲，这是平日里连自己回来都要感谢光明神的父亲吗，竟然在说自己是巫师的后裔！

    “你没有听错，雷洛，你和我的祖先，正是那段黑暗时代，将黑死病播撒世间，恐怖肆虐，最终被教会一一钉在火刑架审判的巫师！”

    噔噔噔噔！

    雷洛不住后退着，不断否认着父亲的话，自己是光明神的虔诚信徒，怎么可能和巫师牵扯到联系，这不可能！

    传说……

    那是一个被死亡和恐怖笼罩大地的黑暗时代，巫师们掌握着常人难以抵抗的力量，他们收集小孩的血液和眼睛做邪恶实验，他们肆意攻击着一切光明教会神职人员，在那黑暗恐怖的巅峰岁月，他们甚至释放了死亡瘟疫，可怖的黑死病肆虐，一度让人类濒临灭绝！

    城市尸横遍野，村庄十不存一。

    直到后来，随着一个又一个巫师被教会钉在十字架上，他们诅咒着每一个人，直到火焰熊熊燃烧着他们的身体，凄厉的哀嚎声久久不散，人类才渐渐得以生存繁衍下来，建立了一个又一个公国。

    “这不可能！”

    雷洛脸色苍白。

    “咳咳咳咳！我也曾质问过我的父亲，他只留下一句话。”

    随着父亲的咳声，面色浮现不正常潮红，挣扎道：“这里永远不是我们的家！”

 第三章 安娜

    漫长的冬季，终于即将到尾声，温暖阳光洒落在最后的白雪上。

    雷洛永远忘不了一个月前的那天夜晚。

    接受医生放血治疗后，高烧虚弱父亲弥留之际看向自己的眼神，雷洛知道，那是父亲对自己的无声祝福。

    从此以后，自己将在这个充满光明信仰的世上伪装下去，小心翼翼生存，没有姓氏，不能对任何人提起自己的身世。

    打开窗子，雷洛眺望向远方，眼中留露出一丝迷茫。

    此刻雷洛手中的书，是父亲留给自己的三件遗物之一，书名《进化奥义》，出版自格兰自然科学院先驱者安东尼奥，虽然不是教会禁书，但对于一般的神职人员，却也算得上是危险类书籍了。

    那些自然学院的学者们，总是喜欢发表一些稀奇古怪学说。

    人尽皆知的事，很久之前在乌托兰公国，就有一位学者发表了《日心说》，认为太阳石是宇宙中心，星幕世界是个巨大的球形天体，围绕太阳运转，宇宙中还有数之不尽类似星幕世界的球形天体围绕太阳运转，被教廷列为异端邪说。

    宗教法庭上，那位学者拒不忏悔，坚持自己学术论点，最终被教会审判烧死。

    如果是在从前，雷洛绝不会去看这类危险书籍。

    但现在……

    《进化奥义》：

    万物生机，相依循环，物竞天择，适者生存，任何生物都无法独立于自然规则之外生存。

    微生物分解矿物，化矿物质为土壤。

    植物在土壤之上生存，养育高等昆虫、飞禽、野兽、魔兽、人类。

    人类睥睨万物生灵，但真的就是食物链最顶端生物吗？

    若有更高等生物，那必然在食物链人类之上，在食用人类区别于植物、飞禽、野兽、魔兽所没有的特殊属性，那颗具有灵魂性的大脑，大脑中的灵魂思维力量！

    《进化奥义》整本书，列举了百余种生物的进化历程，表述了物种进化，优胜劣汰，物竞天择，适者生存的观念，给予了雷洛前所未有观念冲击。

    但真正让雷洛彻底失去祈祷之力的字句，却是上面的洋洋洒洒百字而已，隐藏在全书的段落中，毫不起眼。

    雷洛已经失去了祈祷之力。

    信仰动摇，雷洛无法再感受到光明神，在信徒眼中，便宛如天空失去了太阳，陷入无边无际黑暗。

    前所未有的恐惧！

    十七年来，雷洛日日夜夜信仰的光明神，难道只是书中所说食物链人类之上的更高层生物，通过圈养人类，以人类灵魂思维为食的存在？

    信仰需要根深蒂固，不断坚信催眠自己，一旦产生怀疑，基石将会彻底崩塌。

    “嘀嘀嘀，提示：星核收录三十九万七千四百四十九种生物物种、矿物资源、全新元素资料，如需查阅资料，请输入图像资料或靠近后启动识别。”

    这串星核项链，是父亲作为村子里最优秀猎手的秘密。

    项链吊坠表面看上去，只是一块普通的玛瑙石，几条暗红色纹路，并无特别。

    仔细观察的话，会发现相连吊坠的一小块凸起，当雷洛按下这个凸起后，便出现了刚刚的提示。

    雷洛无法理解星核项链到底是什么。

    据父亲所说，他是从爷爷那里得到的，爷爷又是从曾祖父那里得到，很可能是一件邪恶巫师遗物。

    父亲依靠这串项链分辨野兽是否具有魔兽遗脉，却未想到自己最终因为过于依赖这串星核项链，被一头没有被星核记载的魔兽袭击。

    雷洛决不能让任何人知道自己的巫师后裔身份，否则等待自己的，必然将是教会的火刑架！

    最后，是父亲留给自己的一枚徽章，宛如一朵绽开的紫荆花，雷洛也终于知道了它的用途。

    这竟然是一枚格兰自然科学院的贡献徽章，用于表彰那些曾为学院做过突出贡献的人，手持徽章的人，可以不经受考核直接进入学院学习，并安排恰当的启蒙导师，作为曾经对学院突出贡献者的回馈。

    雷洛依稀记得小镇牧师看到雷洛拿出紫荆花徽章时候，脸上的表情。

    那是难以置信的目瞪口呆，甚至还曾说出让雷洛无私奉献的话，后又说出让雷洛远离那些无神论者。

    “雷洛哥哥。”

    雪地里走来一个穿着兽皮大衣的女孩。

    女孩脸颊长着一些浅淡雀斑，表情羞涩，在雷洛身前放下了一些黑面包和腊肉，低声道：“爷爷说，晚上叫你到我家一起吃饭。”

    安娜的爷爷，是父亲的好友，也是村子里有名的猎户。

    据说父亲曾经救过他一命，不知道是不是真的。

    至于安娜，和雷洛青梅竹马，一起长大，只是因为教会规定传教士和修女是光明神忠实仆人，无法结婚生子，因此这近几来，随着两人到了适婚年纪，渐渐疏远了些。

    安娜偷看着雷洛，他的眼睛里总是充满对光明神的虔诚信仰，让人感到无比真诚、温暖、安全。

    只是可惜，他立志要成为一位传教士，终身侍奉伟大的光明神，永远不能和自己在一起。

    每每想到这里，安娜总是会无比失落，好像自己最珍贵的东西被光明神抢走了似得。

    安娜大概从未想过，自己竟然会吃光明神的醋。

    雷洛看着面包和腊肉，羞愧道：“马上冬天就要结束了，我……我能够自己生活下去，你们家里也不富有，不要总是给我送东西了。”

    看着羞愧的雷洛，虽然身子瘦弱，却有着一颗自立自强内心，安娜更加喜欢了，也不禁更加失落，低声道：“是爷爷让我送过来的，晚上过来吃饭，别忘了。”

    说完，安娜一阵小跑离开了。

    拿着面包和腊肉，雷洛看着安娜离去的身影，两个人从小一起长到大，已经分不清是怎样的感情。

    自己也曾幻想着和她在一起，过一辈子，但面对光明神信仰，雷洛不断告诫自己，安娜只是自己的妹妹，自己要一生侍奉伟大光明造物主，为这个世界播撒光明。

    然而现在。

    自己竟是一位邪恶巫师的后裔！

    一旦被发现，不仅仅是自己，自己最亲近的人也会因此打上异端的烙印，将在火刑架上哀嚎烧死，父亲就是在这样的战战兢兢中，度过了一生，甚至连吃饭喝水都要感谢光明神，以此保护他最爱的人。

    自己也要像父亲一样，与安娜一起后，在恐惧彷徨中度过一生吗？

    一旦暴露身份，被教会查道蛛丝马迹，想象着安娜在火刑架上哀嚎的景象，雷洛面庞闪过一丝惶恐。

    决不能让这种事发生！

    远离小镇，避免拖累这里的人们！

    可是自己从未离开过玛瑙胡小镇，又能去哪里呢？

    豁然，雷洛想到了什么，拿出了那枚紫荆花徽章，喃喃道：“格兰自然科学院。”

 第四章 玛瑙湖畔

    夜晚。

    安娜的爷爷只剩下一条胳臂和一只眼睛，不过即使如此，他也是千千万万个猎人中最幸运的人之一。

    很少有猎人能够活到这个年纪，绝大多数都像雷洛的父亲一样，最终死于自己的猎物，毕竟野兽和魔兽的区别实在太大了，普通猎人在魔兽面前，只是个两腿兽而已。

    安娜的父亲是位老实巴交农户，为镇上的男爵大人耕地，母亲则是一位家庭主妇，平日里做些针线活补贴家用。

    火光映照中，安娜端着汤盆，似乎已经知道了接下来的话题，一直羞涩低头，没有说话。

    “来，雷洛，多吃点，吃饱了才有更多力气为光明神奉献。”

    安娜爷爷笑呵呵着，卸去平日里的威严，看得出来是真心喜欢雷洛，或者说因为雷洛的父亲。

    “爷爷，我真的吃饱了。”

    这已经是雷洛第三遍解释了，无奈笑了笑。

    安娜爷爷看着一旁低头默不作声安娜，又看了看雷洛，缓缓道：“雷洛，你真的决定，要一生侍奉伟大的光明神了吗？哦，不要误会，爷爷也是光明神的忠实信徒，只是……侍奉光明神，你也可以选择成为光明骑士，毕竟光明骑士是可以结婚生子的。”

    雷洛领会爷爷的意思，低声道：“因为母亲难产的原因，我的身体很难达到光明骑士条件。”

    失望之色。

    “哎，真是可惜，安娜如果能够和你在一起，我也就放心了。”

    爷爷叹息着，不再多说什么。

    雷洛偷偷看了安娜一眼，看到安娜雀斑面颊上映照着火光，看到她看向自己的羞涩失落眼神，雷洛不禁回忆起两人间曾经的天真烂漫、两小无猜。

    如果自己不是巫师后裔，如果自己能够成为一位光明骑士，在这里和她生活一辈子，永远单纯快乐，该有多好。

    想到这里，雷洛掩饰住内心的失落难过，面上呈现出满足笑容，兴奋憧憬道：“感谢主！就在昨天，我得到教会的特殊恩典，决定让我前往一个名叫索菲尔的偏远小镇，作为见习传教士播撒主的光明，我终于可以为主奉献终身了！”

    “啊！”

    围在火炉周围的众人听到雷洛这般说，纷纷露出惊喜表情，就连安娜也在内心的失落中，真挚祝福着，做出祈祷姿态。

    ……

    半个月后。

    冰雪融化，万物复苏。

    雪水汇聚于小镇玛瑙湖，碧波倒影着湖畔嫩枝新芽，人们踩着泥泞土地，开始了新一年劳作，在田间听着远方教堂的钟声，在山野田间祈祷今年丰收，竭尽所能赞美着光明神。

    生活虽然贫苦劳累，人们却非常容易满足，疲惫面庞浮现淳朴微笑。

    雷洛站在街头，背着旅行木箱，回过头最后望了眼玛瑙湖小镇，留恋不舍之色渐渐化为决然。

    “父亲，母亲，我走了！”

    雷洛转身，毅然离去。

    走在泥泞的路上，雷洛眼圈微红，自己将抛弃所熟悉的一切，踏向未知的旅程，不知道何时才能再回来，也许永远都不再回来了。

    皮革鞋子沿着马车轱辘压出的泥痕向前进，却难免飞溅泥水弄糟了衣服，父亲说过，沿着这条路穿过魔鹰森林就到圣格兰堡了，格兰公国的都城。

    玛瑙湖小镇，没有人注意到这个曾经立志要成为一位传教士的男孩默默离去，对于小镇，他无足轻重，也许只有到明年资格评选的时候，牧师才会想起那个往年一直缠在自己身边的信徒，暗暗奇怪今年怎么没有出现。

    这般走了将近两个沙漏时间。

    渐渐的，农田被灌木代替。

    放眼看去，再也看不到人烟，远处一望无际高木嫩绿，隐隐有几只蝠鼠在林间一跃而过。

    再前面就是魔鹰深林了，小镇猎人的目的地。

    传说，魔鹰森林深处，生活着一群极其可怕的魔鹰，凡是被这些魔鹰注视的猎物，灵魂就会被冻结，从而被其猎杀，没有人能够从它的爪下逃离。

    除此之外，森林深处还有其他难以想象的可怕生物，各种怪物魔兽纵横，只有一些强大的佣兵团，才会尝试深入探险，寻找发财的机会。

    所幸这条路只是穿过魔鹰森林边缘，常有商队经过，一般来说不会有魔兽出没，最多也就是些普通野兽而已。

    雷洛在经历最初短暂失落后，临近魔兽森林，这里已经超过了雷洛曾经探索过的最远地方，内心深处，却似乎突然浮现出一丝莫名激动？

    仿佛身体已经沉睡了十几年的细胞在欢呼，为自己即将脱离枯燥单调的小镇生活激动，对即将开始的全新生活雀跃，渴望探索外面未知的一切，看看外面广阔的世界。

    雷洛脚下步伐，仿佛也变得轻快了。

    现在想一想，自己多年来虔诚信仰光明神，最初的理想，不就是渴望离开小镇，作为一位传教士，前往从未去过的未知之地吗？

    “嘿呦，嘿呦……”

    泥路前方，远远传来几个男人的吆喝声。

    诧异之色，雷洛脚步稍稍加快了些，穿过前面的小片灌木后，几个男人扛着一头肥硕的黑皮野猪猎物，朝着雷洛迎头走来，赶回镇子。

    雷洛不认识这几个人，应该是附近村落的猎人，猎人们因为这次丰收眉开眼笑，看见雷洛后远远的就打了招呼。

    “小家伙，一个人进林子？”

    这是个长满络腮胡的粗犷汉子，比雷洛足足高了一头，趁着打招呼时间停下来休息片刻，擦了把额头汗水。

    另外两个猎人在野猪旁就地靠坐，点上烟杆，拿出肉干嚼吧起来。

    “一冬天了，膘还这么肥！”

    雷洛看着黑野猪，奉承了一句，回应道：“恩，我要去圣格兰堡。”

    “哈哈，这要感谢光明神的眷顾，让我们侥幸捕获了这个大家伙，我们正准备把这家伙先抬到教堂，把它最肥美的大腿奉献给牧师呢！”

    听到光明神字样，两个正在休息的猎人赶忙作出祈祷姿态，生怕自己的不敬，让自己从此失去好运，雷洛也赶忙作出祈祷样子。

    真的是因为光明神眷顾吗？

    光明神又真会记得每个信徒的自我奉献吗？

    络腮胡猎哈哈一笑后，看了看雷洛单薄身子，皱眉叮嘱道：“这条路虽然只是穿过森林边缘，一般不会有什么魔兽，但流窜的野兽同样危险，经历漫长冬天，野兽们都出来觅食了，你一个人要小心点。”

    才刚离开小镇就遇到质朴善良的好心猎人，雷洛心底一暖道：“没关系，我带了一些驱兽药。”

    所谓驱兽药，是玛瑙镇猎人的土话，用魔兽的粪便碾成粉末制成，野兽的嗅觉十分灵敏，猎人在森林休息的时候，往往会在周围撒上一些，以防危险。

    听到雷洛带了驱兽药，络腮胡汉子咧嘴一笑，不再多说什么。

    雷洛和这几人告别后，继续向前走去，不大一会儿，便真正走入了魔鹰森林，没了几人踪影。

 第五章 魔鹰森林

    周围树木越来越高大，至少有几百年树龄。

    偶尔从森林深处传来几声兽嚎，又很快消失，独自赶路的雷洛并没有因为陌生环境而恐惧，手中拿出紫荆花徽章把玩着。

    金属徽章，紫荆花栩栩如生。

    奇特的是，这枚金属徽章入手后，竟然没有一丝冰凉，也不知道是什么材质做的。

    格兰公国自然科学院，也叫格兰皇家科学研究所，一般来说，是格兰公国极少数贵族才会去学习深造的地方。

    人们常说的魔法师，便是这些贵族们在学院毕业后，形成的职业。

    不过，魔法师只是平民们的称呼而已，完全出于对于未知力量的敬畏，贵族们更喜欢称呼自己为学者，就像数百年前在欧罗拉光明大教堂前烧死的那位大魔导师，便自称是一位研究宇宙天体学术的学者。

    根据安东尼奥出版的《进化奥义》描述，学者们在各大学院完成启蒙阶段，毕业考核后会根据成绩，决定能否获取自然学者的学位证书，再之上，则是奥义学者、超凡学者、皇家科学院院士。

    一般而言，获得各国的皇家院士学位，便是所有学者的毕生追求，是人类探索自然知识的最前沿。

    至于先驱者，人类历史上只诞生了三位而已，每一位先驱者的诞生，都将为人类发开出全新的知识研究领域，作为千千万万学术分支的规则参考，为无数后世学者带来智慧启迪。

    这三位先驱在学者们眼中，地位几乎等同于“神”，属于传说中的存在，被致以最崇高敬意，他们的学术甚至突破了国度，被其他学院的学者们瞻仰。

    然而，成为学者的条件极为苛刻。

    这个时代，绝大多数平民连识字的机会都没有，甚至连名字都不会写，只能以按手印签署契约，对于普通人而言，最重要的事就是跟随牧师向光明神祈祷，根本从未想过学习这种高贵的事。

    而想要成为各大公国自然科学院的学生，除了极个别像雷洛般，尝试通过贡献徽章进入学院外，绝大多数学员在入学前，都必须要通过专业的基础考核。

    如此一来，也只有那些拥有家族知识传承的贵族们，才会去学习知识了。

    至于富商？

    商人们更愿意前往教堂，把金币捐赠给教堂换取一个贵族头衔，用来为自己打通交际关系，赚取更多金币，罕有听说谁会去前往自然科学院学习的。

    毕竟根据传统礼仪，就连各大公国的王位继承，也需要通过欧洛拉光明大教堂的教皇承认，如此一来，那些所谓的皇家院士们，在普通人眼中，地位自是远远不如各大教堂的主教们来得崇高神圣了。

    也是因此，魔法师在普通人心中，就等同于学习传统知识的贵族，高雅、富有、博学、强大，神秘。

    思绪种种，雷洛收起紫荆花徽章，拿出星核项链仔细观察着。

    经历了这个冬天，雷洛已经熟悉了这条星核项链的功能，此刻四周没有人，雷洛把玩起来。

    “嘀嘀嘀！发现：针叶松亚科品种。”

    雷洛又尝试对脚下泥土进行分辨。

    “嘀嘀嘀！未发现有价值物质。”

    把玩了一会儿后，雷洛并没有得到父亲临终前所说的种种信息，分析出具有魔兽血脉的野兽，也就玩腻了，将项链重新收起。

    天色渐渐暗下来。

    森林的黄昏比外面来得更早，气温下降得很快，对于没有经验的人来说，夜晚的森林十分危险，远方影影绰绰树冠，仿佛整片森林都活了过来，一只只阴森魔鬼爪牙在黑暗中，要将孤独的旅者吞噬。

    紧了紧兽皮大衣，雷洛停下脚步，从身后木箱中取出简易帐篷，一边咀嚼着肉干，一边找来树枝干草。

    “这是什么！”

    突然，枯叶中爬出的一只黑色怪虫，吓了雷洛一跳。

    这只黑色怪虫有巴掌大小，黑色甲壳边缘闪耀着许些淡绿色荧光触须，似乎在警告雷洛，趁雷洛吃惊的短暂片刻，怪虫以极快速度消失在密林中。

    回过神来，雷洛松了口气。

    这些年常常听父亲说起一些魔鹰森林的怪事，闻所未闻诡异虫子有时甚至比那些魔兽更危险，这只怪虫虽然不知道是什么种类，不过似乎没有凶性，被雷洛翻开枯叶后逃开了。

    可惜怪虫逃得太快，没有来得及用星核项链分辨一下。

    没有时间耽搁，雷洛继续忙碌起来。

    收集了足够的木柴落叶后，拿出打火石，点燃火焰，温度有了明显升高，雷洛这才松了口气，取出驱兽药在帐篷周围撒了一些，抬头向四周望去，天空黑压压一片，只能看到最后一丝夕阳余晖照在树冠上的影子了。

    哒哒哒哒……

    正在这时，远处竟然传来嘈杂的马蹄声，一时间雷甚至以为是自己的错觉了。

    雷洛常听父亲说，魔鹰森林深处的一些食人树，甚至能够模仿婴儿的叫声，吸引人类探望，趁机捕食人类，光想想就是让人毛骨悚然。

    “前面有人！”

    雷洛紧张的举起火把，待听到一个粗狂男人声音后，这才松了口气，就算是强盗，自己身上也实在没什么好抢劫的。

    在雷洛的注视下，四名穿着金属盔甲的骑士，护送着一辆马车缓缓驶来。

    骑士们人高马大，在雷洛身边停下。

    为首骑士金属头盔下露出一双凌厉眼睛，居高临下打量着雷洛，环顾四周确定没有埋伏危险后，这才转身朝身后马车道：“奥恩少爷，天黑了，我们就在这附近休息吧。”

    一只嫩白手掌掀开马车窗帘，是一位和雷洛年龄相仿的贵族少爷，略带好奇之色的看向雷洛。

    “你是哪的人？一个人要去哪？”

    好奇目光从这些装备精良的骑士身上移开，雷洛看向这名和自己年纪相仿的贵族少爷，微微行礼道：“我来自玛瑙湖小镇，名叫雷洛，打算前往圣格兰堡，天黑了就在这里暂时休息。”

    从掀开的窗帘，雷洛能够看到马车内柔和的晶石灯光，精美的装饰，心底羡慕。

    “你也要前往圣格兰堡？你叫我奥恩，来自公国南部沃尔索镇，是一位研究自然规律的学者，要赶往圣格兰堡的自然学院新生报名，嘿嘿，我们正好顺路过去，明天我可以带你一程。”

    这位贵族少爷倒是很好打交道的样子，并没有因为雷洛的平民身份歧视，转头朝着前面的骑士护卫道：“那今晚就在这里休息吧。”

    “好！”

    四名骑士这才纷纷下马，摘下了头盔，露出了本来面貌。

    除了三名身材健壮的男人外，竟然还有一位二十几岁的女人，身后背着弓箭，轻巧摘下弓箭后，和三名男骑士在雷洛身侧的火堆旁搭起了帐篷。

 第六章 学者

    奥恩从马车上走下，和雷洛一同坐在火堆旁。

    天色已经彻底黑暗下来。

    “雷洛，玛瑙湖小镇是这条路上，魔鹰森林边上的那个小镇吗？”

    奥恩一边低着头，拿着鹅毛笔在笔记本上计算着神秘，一边和雷洛搭话交谈，似乎也是第一次离开自己的家乡，对外面的世界充满好奇，任由几名骑士在周围忙前忙后。

    可以看得出来，这些骑士非常强壮。

    有些拘谨，这还是雷洛第一次和贵族如此近距离交谈。

    “是的，玛瑙湖小镇上有很多猎人，每年都会深入魔鹰森林捕猎，也有多人死在里面。”

    雷洛话语中，充满了对魔鹰森林的崇敬和畏惧。

    一旁的奥恩却道：“早就听说这片横跨格兰公国和西兰公国的魔鹰森林里，有取之不尽的高级生物标本，是格兰自然学院最重要的标本采集地之一，一直想过来看看了，今天终于实现了！这片森林，即使我们只是横穿边缘地带，也要走两天才能到圣格兰堡，真是大啊！”

    见奥恩无所畏惧的样子，雷洛赶忙提醒道：“魔鹰森林很危险，里面有很多强大魔兽和危险植物，传说还有一些邪恶的巫师躲在里面。”

    奥恩却不以为意的样子。

    似乎被笔记本上的习题难到了，奥恩皱起了眉头，低头沉思着，没有继续接话。

    安静了一会儿后，雷洛侧过头看向奥恩，小心翼翼道：“你在做什么？”

    奥恩抬头看向雷洛，得意洋洋展示着自己的笔记本，一脸骄傲的样子。

    “学习数学基石，我是一位研究自然规律的学者，如果想要在三年后，从格兰自然科学院获得自然学者学位，就需要通过数学基石推导自然规律，研究出足够强大的自然规律学术，这是可以让我花费一生精力去钻研的知识领域！”

    显然，奥恩为自己的学者身份感到无比自豪。

    情不自禁的，雷洛对于学者的这个职业，更加好奇了。

    雷洛看着笔记本上歪歪扭曲的计算符号和公式，好奇道：“每个学者都要研究这些数学基石吗？”

    似乎早已预料到雷洛会询问自己，奥恩笑的得更开心了。

    “不，还有研究自然标本、人体奥秘、炼金知识等等其他学术的学者，但有一点是相同的，在学者的领域，知识就是力量！”

    说完，奥恩抬起右手。

    恍惚间，奥恩右手手心热浪荡漾，一颗婴儿拳头大小的火球，冉冉升起，漂浮在半空中，甚至发出了“呼呼”的燃烧声音！

    感受着火球上散发出的炙热温度，从无到有出现在自己眼前，是如此的真实，绝非虚幻，雷洛震惊得目瞪口呆，本能呐喊道：“魔法！”

    随手将火球熄灭，奥恩纠正道：“只有愚昧之人才会称呼魔法，认为这是神秘莫测的超自然力量，在学者的知识领域，这只是最卑微的自然规律表现形式而已，最低等的零级基础学术之一，是我根据数学基石推导出来的火球术。”

    雷洛的心砰砰跳着，自己真正见识到了传说中的魔法。

    眼见为实，这个世界不只是有神，还有真正的魔法！

    “少爷，帐篷搭好了。”

    四名骑士短短时间，便清理出一片空地，搭好了帐篷，看到雷洛和奥恩交谈甚欢样子，为首中年骑士拿出了一些精致的奶油面包递给雷洛，顿时让雷洛对这个看起来年近四十的中年骑士首领充满了好感。

    看来骑士们也不是那般高高在上，不易近人。

    品尝着奶油面包，香酥奶油在口中融化，沿着舌尖流入喉咙，这是雷洛从未体验过的美味，每一个味蕾细胞都在激动着。

    女射手坐在奥恩身旁，看向雷洛笑道：“刚刚那可是真正的火球术，完全是少爷通过自学掌握的，等少爷从格兰自然学院毕业后，经过学院专业的教导，掌握真正强大的魔法，挥手就能让一个要塞覆灭的，知道少爷的厉害了吧？”

    女射手添油加醋说着，但显然和雷洛一样，对于魔法，所谓的学术，一窍不通。

    “恩恩！”

    雷洛咀嚼着奶油面包，含糊不清回应着。

    奥恩没有再纠正女射手的魔法称呼了，对于学者而言，这实在是无意义行为，又递给了雷洛一些面包。

    直到雷洛已经彻底吃饱后，流露出无比的满足，这才意识到自己的失态，羞愧道：“谢谢。”

    “哈哈哈哈！”

    几名骑士豪迈大笑，让雷洛先前的拘谨消去许多。

    对于骑士的敬畏，出于每一个平民的内心本能，现在雷洛终于有机会和真正的骑士近距离接触，不免要问出心中的问题。

    “我总是听父亲说，骑士能够修炼斗气，斗气究竟是什么？”

    几名看着雷洛哈哈大笑的骑士，笑容渐渐收敛，包括奥恩在内，纷纷将目光投向为首骑士。

    中年骑士咀嚼着肉干，看着面前一无所知小男孩，平静解释道：“骑士也被称作斗士，就像学者分为不同的等级一样，骑士修炼也分为不同等级，只有到了冲锋骑士层级，才能修炼出真正斗气。对于低等骑士而言，强壮的身体和坚固的盔甲，才是更值得信赖的力量！”

    一旁，奥恩也适时补充道：“见习、正式、冲锋、大地、天空，骑士的五个等级与学者的学院启蒙、自然、奥义、超凡、皇家院士五个等级相对，冲锋骑士的实力差不多等于学者中的奥义学位。”

    “不。”

    骑士首领摇了摇头道：“一般而言，同级别斗士，很难是同级别魔法师对手。”

    “啊！”

    雷洛意识到自己的无知。

    “我这辈子要是能够成为一位冲锋骑士就好了，啧啧啧。”

    这个二十出头的年轻骑士，望着火堆上冒油的烤肉，嘴角浮现出隐隐弧度，失神幻想着。

    “哈哈哈，表白被莉娜三次拒绝的冲锋骑士！”

    另一名二十出头的骑士，似乎提到了这人的糗事，两人顿时打闹成一团。

    女骑士和骑士首领好像早已习惯如此，只是淡淡一笑，奥恩则抽空拿出笔记本，继续学习着他的数学基石，刻苦努力样子让雷洛心生敬佩。

    明明有这么优渥的生活条件，却还如此刻苦努力，贵族们也并不都是像玛瑙湖小镇上男爵似的那般吝啬贪婪。

    不过，也难怪那些传说中的魔法师数量少得可怜，毕竟这些不懂得享受的贵族，永远只是少数。

    就这般，雷洛在魔鹰森林中，与这些高贵的贵族骑士们度过了难忘的一夜。

 第七章 逃亡的精灵女奴

    第二天清晨。

    “谁？站住！”

    大雾弥漫，天还未亮，帐篷里的雷洛便被一声咆哮呵斥吵醒。

    赶忙从帐篷里爬出，却看到中年骑士首领正举着长剑，和大雾中一个身材高挑削弱的人影，隐隐对峙着。

    其他人也纷纷从帐篷里爬出，站在一起。

    借着残余火光，众人稍稍靠近，待看到这人的具体样貌后，纷纷愕然诧异道：“精灵？”

    高挑身材，婀娜身姿，还有那尖尖的耳朵，这的确是一个森林精灵，似乎还只是一个年纪不大的精灵少女。

    精灵生活在人类国度之外的荆棘森林中，和矮人一样，经常在人类大型城邦中出没，属于与人类交好的异族，普通人就算没见过也有所耳闻。

    在远离人类的大陆更偏远之地，还有很多其他异类文明，甚至有很多种族人类闻所未闻。

    教会十字军多次远征，就是前往一片被称作夜幕之地的可怖异族地域，讨伐一个被称做血衍的异端文明，摧毁那里的邪恶异端神殿。

    中年骑士首领收回长剑，朝周围几人解释道：“大雾弥漫，刚刚这个精灵行色匆匆跑来，我以为是什么野兽。”

    呼哧，呼哧。

    在精灵少女的喘息声中，雷洛目光穿过朦胧雾气，细细打量起来。

    嫩白肌肤大片裸露，只有一些关键部位被树叶遮蔽，高挑妖娆火爆身材足以让任何女人嫉妒，此刻正值初春的早晨，精灵少女在寒冷中瑟瑟发抖着，疲倦喘息着。

    精灵少女不时回头，似乎在恐惧着身后的什么，就像一只无助的可怜羔羊，惹人怜惜。

    这还是雷洛第一次见到异性在自己面前如此暴露，顿时脸颊赤红起来，不敢再看。

    骑士首领朝精灵少女喊道：“我们是前往圣格兰堡的旅者，你刚刚的奔跑喘息声，让我误以为是一头野兽，你可以过去了。”

    精灵少女似乎不懂人类语言，只是站在原地喘息着，没有回应。

    似乎畏惧于前面的人类骑士们，精灵少女不敢再前进，彷徨不安的面庞焦急着，流出祈求的泪水。

    “她怎么了？”

    奥恩询问着骑士首领。

    骑士首领皱眉道：“不懂人类语言的精灵，在人类领地穿着如此暴露，看样子……这应该是一个正在逃亡的精灵女奴吧！虽然人类各公国早已和精灵各部签订契约，严禁一切抓捕精灵奴隶的行为，但因为这些精灵的出众美貌，仍有一些腐败贵族暗自畜养精灵女奴，很多黑暗佣兵为了利益铤而走险，那些被人类和精灵们唾弃的半精灵们，一般就是这么来的。”

    骑士首领正说着，远方森林的大雾中，传来几声犬吠。

    “就在前面，别让她跑了！”

    精灵少女听到后面追赶的脚步声，脸上不禁更加惊恐了，却又因为畏惧前面这几名高大硕壮人类骑士，不敢再继续前进，只是站在原地失声啜泣着，哀求的看着众人。

    雷洛偷偷看向几人的反应。

    两位年轻骑士，不自觉咽了口口水，先是表现出第一次见到精灵的惊奇，目光在精灵少女婀娜身姿上游走着，本能贪婪着精灵少女的美貌，随即似乎察觉到自己的失态，赶忙侧过面庞，掩饰羞愧。

    中年骑士首领则是一副沉稳思考的样子，双眼深邃，无比平静。

    女骑士则表现出无比同情，看了眼沉默的中年骑士首领后，看向了身后的奥恩。

    “该死的堕落蛀虫！”

    奥恩声音几乎是从牙齿缝中发出的，愤怒憎恶的样子，似乎在为自己面前发生这样的事情感到羞愧，朝着骑士首领鉴定道：“一定要保护好这个精灵，维护格兰公国的声誉，确保她平安回到家园！”

    “是！”

    骑士首领看着奥恩，郑重点了点头，重新戴起头盔，双眼凝重的看向精灵身后，严阵以待，低沉咆哮道：“拔剑！”

    女骑士松了口气，也赶忙戴上的金属头盔，只露出一双严阵以待的冰冷眼睛。

    两位年轻的骑士深吸一口气，似乎在为自己刚刚那一刻的本能邪念羞愧，被队长低沉咆哮后脸颊羞红，双眼中浮现出视死如归的热血，掩饰住羞愧和紧张等等复杂情绪。

    嗷呜！

    随着迷雾深处的杂乱脚步声，渐渐出现几个高大身影，看到前面迷雾中停下的精灵少女身影后，粗犷欣喜声音传来。

    “找到了，就在前面！”

    奥恩身旁，雷洛紧张起来，竭尽所能让自己表现得正常些，没有露出可耻的怯懦。

    一旁的奥恩，暗自咽了口口水。

    待看到迷雾中走出的追捕者只有四人后，奥恩这才松了口气，摸了摸右手的宝石戒指，宝石微微闪耀出许些红光，镇定下来。

    “站住！”

    中年骑士首领站在众人最前方大声呵斥，咆哮道：“我们是山脊家族荣耀骑士，你们为何要追捕这个精灵？”

    骑士首领咆哮声，顿时让迷雾中的四人心神一紧，停下脚步，相隔几十米凝望过来

    待看清对面只有六人，还有两个孩子后，这四人松了口气。

    “哼，我们是黑魔狼佣兵团，接到佣兵大厅任务，负责抓捕这只在圣格兰堡犯下杀人罪的精灵刺客回去，接受治安官惩罚，包庇她就是同伙，格杀勿论！不想死的给我让开！”

    说话的佣兵队长，是个三十几岁的光头男人，耳朵上戴着耳环，穿着一身黑色皮毛大衣，足足有一米九的身高，扛着寒光凛凛战斧，光是站在那里，就像一堵墙是的，极具压迫力，仿佛是一头随时可能扑过来的野兽。

    佣兵小队另外三人，看起来也都是刀口舔血的凶恶之人，一人手持血色狼头旗子。

    其中一个二十几岁的女弓箭手，满月弯弓，右手搭着箭矢，指向这边，似乎随时会将带来死亡的箭矢射出，女弓箭手身旁站着一头黑色巨狼，足足半人高，脖子上还戴着刺状的金属装饰，獠牙毕露，凶残血目。

    “魔兽？”

    奥恩看到这条黑色鬣狗后，仔细观察着，确认了一会儿后，摇头道：“应该有点黑炎狼血统，巴塞大叔小心点。”

    “知道了！”

    中年骑士首领低声回应了奥恩，朝黑魔狼佣兵团大笑道：“哈哈哈哈，既然是从佣兵大厅领取的任务，那就把任务契约拿出来！哼，莫非以为我们不知道？一群赚取肮脏金币的东西，再不滚就用你们的鲜血来捍卫山脊家族的荣耀！”

    场面极度紧张，战斗一触即发。

    对峙双方中间的精灵少女，似乎也知道了中年骑士好意，竟然直接朝这边跑了过来。

    女骑士低声道：“少爷，你不会精灵语吗？”

    “我是一名研究自然规律的学者，主学数学基石，推导自然规律，精灵语是那些研究进化奥义学者的科目，我怎么可能会！”

    奥恩懊恼道：“不管了，先救下来再说，到了圣格兰堡佣兵大厅发布个护送任务花不了几个钱！”

    另一边。

    黑魔狼佣兵团团长，眼看着就要到手的猎物竟逃跑了，喉咙顿时发出了低沉怒吼，宛如一头觉醒的怪物，就在这位极具压迫力的佣兵团长即将发动冲锋时候，突然，他身后牵着黑色猎犬的女箭手一声惊呼：“魔法师！”

    黑魔狼佣兵团几人一惊。

    遥遥望去，只见四名骑士的身后，那个半大男孩的手心，竟燃起了一团火焰，在还未彻底天亮的夜空中是如此耀眼，正目光炯炯瞭望着这边，随时将发动未知的魔法！

    虽然对方看起来，明显有些紧张的样子，但高贵的魔法师，却绝不是这种下三流低级佣兵团能够随意接触到的，在发现奥恩的魔法师身份后，他们比奥恩更紧张！

    无数佣兵们用血的经验告诉后辈，一个佣兵团想要长久发展，想要壮大，就必须要聘请一位魔法师作为团队大脑，没有魔法师的佣兵团决不能与拥有魔法师的佣兵团发生冲突，一旦迫不得已发生冲突第一目标必须是对方的魔法师！

    “喂，雷洛，你也伪装一下啊！”

    奥恩颤抖的声音，几乎是从牙齿缝里发出来的，紧张极了。

    雷洛慌忙回应道：“哦哦！”

    雷洛随手拿起奥恩的笔记本，缓缓翻着，严肃以待，似乎随时将要发动强大魔法似得，实际手心早已是汗水，双腿有点发软。

    这种真刀真枪的阵势，雷洛还从未真正经历过。

    “怎么办？”

    黑魔狼佣兵团团长身后，另一名刀疤男人拿着双手剑，犹豫不决问着。

    在佣兵的心中，魔法师拥有极其崇高地位，高级佣兵团必然会以极其优厚条件聘请一位魔法师作为团队核心成员，因为魔法师们除了神秘莫测的魔法力量外，最重要是他们渊博的知识，对于大自然神秘现象的认知理解，这能在很多危机时候，救下整个佣兵团！

    “撤！”

    恶狠狠看了眼中年骑士首领，深深看了眼充满未知神秘的魔法师，黑魔狼佣兵团团长竟然在爆发前的一刻，硬生生刹住脚，毫不犹豫带着三人转身离去了，消失在迷雾中。

 第八章 圣格兰堡

    “呼……”

    见四名凶神恶煞佣兵离去，奥恩、雷洛和几名骑士，情不自禁松了口气。

    奥恩熄灭了手中火球，松了口气道：“魔法师的名头真是好用吧，比学者唬人多了，总算是吓住了他们，我可不想死在前往格兰自然科学院的路上！”

    “安加尔图拉克烈琳娜叶素萨……”

    精灵少女来到几人面前，眼泪汪汪说着精灵语，不知所措站着，眼睛里的泪水随时可能掉下来。

    奥恩看到一旁仍然表情僵硬的雷洛，打趣道：“喂，行了行了，他们已经走了，快还给我笔记本，我找找空间盒子里有没有关于精灵语的书。”

    骑士们纷纷下了战马，摘了头盔，擦了一把额头上紧张的汗水。

    女骑士看着这个美得像画儿的精灵少女，看着她无助的样子，顿时充满了同情，回头看向正在空间盒子里翻找精灵语书籍的奥恩道：“比起精灵语，她现在更需要衣服和吃的！”

    “啊？”

    奥恩恍然道：“我都忘了！”

    一旁雷洛刚从紧张对峙中回过神来，此刻却因为奥恩手中的空间盒子，再次呆住了。

    只见奥恩拿出了一个化妆盒大小的盒子，打开后，里面竟然掏出了几十本书籍和杂七杂八东西，盒子里面仿佛有无限空间似得。

    过了一会儿。

    喝了点清水，吃了一些松软面包，穿上衣服的精灵少女充满感激看着众人，不断说着精灵语，奥恩满头大汗翻译着，却只是勉勉强强翻译了几个单词，还不太确定的样子，这也让雷洛看到了奥恩的更真实一面。

    “那个……我倒是会一些精灵语。”

    一直没有说话的雷洛，突然小声说道。

    众人突然安静下来，目瞪口呆的看着雷洛。

    见众人这般看着自己，雷洛面庞一红道：“我以前在教会学习的时候，因为立志想要成为一位传教士，终身侍奉伟大的光明神，前往边远地区播撒光明，所以学习了一些精灵语，不过只是最基础简单的部分。”

    “你怎么不早说，看我出糗！”

    奥恩抱怨着，放回了那本他几乎从未看过的精灵语书籍。

    雷洛却似乎深受打击似的，低沉道：“因为，我已经失去了信仰。”

    说着，雷洛在众人难以置信中，拿出了紫荆花徽章和《进化奥义》，看向奥恩道：“父亲给了我这个。”

    “格兰自然科学院的贡献徽章！”

    奥恩一眼便认出了雷洛手中的徽章，先是难以置信一愣，紧接着反应过来，愕然道：“同学？”

    几人被雷洛接二连三惊住，没料到这个路边上随便搭伙的平民，竟是一位前往格兰自然科学院报名的学者！

    雷洛则叹息道：“安东尼奥先驱者说，知识的进步，在于不断自我怀疑的过程，而虔诚信仰则需要不断坚定自我，因此两者永远不可能兼得，我……背叛了信仰。”

    雷洛的语气，有些失落。

    奥恩则不以为然兴奋道：“我要是信仰光明神，早就让我父亲把这些年供我学习实验的金币奉献给教会换个爵位了！相比于去信仰光明神，日复一日枯燥的诵读光明盛典，挑战永无止境的数学基石成就才更让我兴奋！他们可怜我没有信仰，我还可怜他们无知呢！哈哈哈！”

    一时间，本该是主角的精灵少女，竟然变成了雷洛。

    奥恩继续道：“太好了，以后我们就是同学了！你有贡献徽章，到了学院后，学院应该会给你安排一位启蒙导师，你打算研究进化奥义吗？”

    看着热情激动的奥恩，雷洛回应道：“呃？我也不知道。不过我们还是边走边说吧，万一那些佣兵再回来的话就不好了，也顺便问问这位精灵……女士，到底发生了什么。”

    “对，好好！”

    奥恩恍然回应。

    众人收拾好营地，雷洛和精灵少女跟着奥恩进入了马车，在四名骑士的护送下继续前进。

    随着太阳渐渐升起，森林的大雾也渐渐散去。

    一路上，雷洛用他那几乎从未使用过的憋足精灵语，和精灵少女不停的交流着，再加上手语比划，终于弄清楚了对方的身世。

    “我叫克烈琳娜，来自月亮树部落，在外出采集蜂蜜的时候，那些坏人抓住了我，把我带到这里，嘤嘤嘤，我好怕……”

    果然是被那些佣兵抓来贩卖的精灵女奴！

    “巴塞队长猜的没错，这群丧心病狂佣兵，为了金币贩卖精灵女奴，竟然把自己的快乐建立在别人痛苦之上，抓捕无辜的精灵少女作为那些腐朽贵族的奴隶，满足他们的淫+邪+欲+望，损害公国声誉！”

    马车外的女射手咬牙切齿，隔着窗帘，不停拍打精灵少女肩膀，心痛安慰着，同时看向奥恩的目光满是敬佩，为奥恩的理性正义倾慕。

    奥恩则道：“那些佣兵虽然可恶，但真正可恶的，还是那些畜养精灵女奴的腐朽贵族！我早就听说一些腐朽的贵族，表面上对光明神虔诚信仰，背地里却干着一些肮脏龌龊之事，简直像黑暗时代的巫师一样邪恶堕落！”

    雷洛张了张口，听到巫师字眼，却又不知该说些什么。

    巫师肆虐的黑暗时代早已成为历史，这是一个被光明教会统治的时代，至少人类表面上保持着美好的一面。

    光明神作为人类所信仰的唯一真神，已经彻底将人类从那充满死亡恐惧的岁月中拯救出来，巫师伴随着他们创造的黑死病，已经永恒消失在熊熊燃烧的火刑架，仅剩一些再也翻不起风浪的遗脉，瑟瑟发抖躲藏在角落阴影之中，竭力隐藏自己。

    奥恩没有察觉到雷洛的异常，郑重向精灵少女道：“我以山脊家族的荣誉发誓，一定会送你平安回到家园，我为格兰公国对你郑重道歉，请你相信，那些肮脏腐朽的贵族只是少数，生活在这片土地上的人类，绝大多数都拥有一颗坚持光明、正义、美好的心灵！”

    “谢……谢谢！”

    精灵少女在这一刻，终于彻底放松下来，看着充满正义的奥恩，看着艰难翻译的雷洛，看着窗外充满同情的女骑士，流下了感激的泪水。

    ……

    两天后。

    随着踩在青石板路的哒哒马蹄声，雷洛等人终于来到了格兰公国都城，圣格兰堡。

    围绕欧罗拉光明帝国建立的人类城邦，公国虽多不胜数，但称得上规模的大型公国，只有六个，格兰公国正是人类繁多公国中六个大型公国之一。

    玛瑙湖小镇地处公国腹地，雷洛只用了不到三天时间就到了圣格兰堡，而奥恩一路过来，却足足用了八天，由此可见公国的面积。

    也只有在这些大型公国，才拥有足够财力建设皇家自然科学院，成立皇家院士委员会，建立佣兵协会等等，抵消了一些教会的统治势力，让皇族们拥有了更充裕的世俗权利。

    至于繁多的袖珍小国，往往信仰极度苛刻，追逐真理自由的思想从未得到真正启蒙，无神论者都是异端，所谓的国王在平民的心中远没有教会重要，自然也就没有能力去建设科学院，出产所谓的魔法师学者了。

    咚……

    恢弘的钟声响起。

    透过马车窗帘，雷洛目光透过街道两侧服饰华丽的圣格兰堡路人，眺望向远方的圣格兰堡光明大教堂，情不自禁失神喃喃道：“真是恢弘啊。”

    纯白色圆顶大理石教堂，足足百米高度！

    远远望去，教堂似乎被一片金霞笼罩，那是由千千万万虔诚信度祷告，几乎凝结成实质的圣光，在那每一寸都称得上艺术的教堂顶部汇聚。

    钟声响起，路人们纷纷停下手中事物，作出祷告姿态，就连负责护送奥恩的几名年轻骑士也不例外。

    “的确很伟大，光明神总是喜欢奇迹。”

    唯有中年骑士首领，附和了一句。

    雷洛注意到，对方虽然微微行礼，却并没有祷告。

    察觉道雷洛目光，中年骑士首领金属头盔，双眼仍拥有着自我思考的理性光辉，平静道：“我信仰智慧女神。”

    智慧女神是光明真神下，诸多属神之一。

    随即这位中年骑士首领又看向奥恩身边的精灵少女，严肃的目光中露出许些疼爱，朝雷洛继续道：“一会儿你和少爷到学院报名后，我们会负责把她送到佣兵协会，发布相应任务，确保她平安回到自己的家园。”

    “恩，”

    雷洛没有多说什么。

    马车另一边，奥恩正拿着一本图画书，和精灵少女看着，似乎是一本记载远古魔兽的图鉴，精灵少女看得津津有味，修长白润手指不停翻着书页，狭长睫毛一眨一眨着，暂时忘记了悲伤。

    奥恩扫了眼窗外圣格兰堡大教堂，理性道：“根据数学逻辑，即使光明造物主也并非无所不能，因为他永远创造不出一块他自己搬不动的石头，所以真理规律必然在光明造物主之上，是它无法影响的存在。”

    雷罗一怔，难以置信看着奥恩，仿佛受到了前所未有智慧启迪。

    是啊！

    如果光明造物主能够创造出这样的石头，他自己却搬不动，那又如何称得上无所不能？

    而如果不能创造一块这样的石头，那他更不能称得上无所不能了！

    瞬间，雷洛心底因为自己巫师遗脉对于光明造物主的恐惧，削退了许多，也对出版《进化奥义》安东尼奥一直所追求的真理规律，数百年在欧洛拉光明大教堂前，火刑架烧死学者所坚持的真理规律，充满了信心。

    光明造物主，绝非无所不能！

 第九章 新生报名

    格兰自然科学院，虽然地处圣格兰堡，但雷洛一行人却还是足足又走了近半日时间，才终于抵达。

    这里已经是圣格兰堡的荒郊。

    学院的学者们没有信仰，不愿沐浴在光明神的恩泽下。

    学院大门前，雷洛和奥恩下了马车，中年骑士首领看向奥恩，诀别道：“奥恩，三年后完成考核，一定要回来啊！临走的时候，伯爵大人叮嘱了我很多！”

    “少爷……”

    女骑士红着眼圈，却说不出心里的话。

    即将分离，雷洛内心也不禁许些伤感，奥恩却有些迫不及待了，看着学院大门前停靠的一辆又一辆马车，从上面走下来的人，都是来自公国各个地方的求学者们，兴奋憧憬道：“放心！”

    奥恩又看向马车里的精灵少女，浮现微笑，祝福道：“克烈琳娜，祝愿你早点回到家园。”

    雷洛为精灵少女做着翻译，这几天雷洛的精灵语进步飞速。

    精灵少女对雷洛的怪异精灵语一知半解，但还是明白了其中意思，不舍的回应着，雷洛也勉强明白了些她的话，大约是以后会报答什么的。

    “再见！”

    在雷洛和奥恩的注视下，四名骑士护送着精灵少女的马车，缓缓逝远，雷洛摆手，目视相送。

    “哈哈哈，终于到格兰自然科学院了！”

    奥恩对于骑士和克烈琳娜没有丝毫留恋，此刻看向科学院内的建筑群，张开双臂，兴奋道：“早就受够家族的人了！天天追求的，不是爵位就是金币！现在我终于可以一个人在这里自由自在的学习了，再也没有人打扰了！”

    来到格兰自然科学院深造的学者们，大多是公国各地有着良好教养和知识传承的贵族。

    学院大门前，前来报名的学者们即使相互从未见过，纷纷作出绅士礼仪姿态，谦逊和睦，让雷洛对于贵族有了新的认识，这是一种道德品行修养，远非小镇的鲍勃绅士能够相提并论。

    “我们快去报名吧！”

    奥恩迫不及待道：“我已经初步掌握了能量磁场，并论过数学基石推导出了基础学术，过一会儿直接完成考核就行，你有贡献徽章，学院应该会给你安排一位启蒙导师，到时候会教你些基础学者知识，就看你打算研究的学术领域方向了。”

    雷洛跟在奥恩身后，阳光洒落在身上，暖暖的。

    周围除了那些穿着宽大“魔法袍”的学者们，还有许多穿着皮衣、盔甲的佣兵自由出入，但报名的新生们，大多会在学院大门前稍稍停顿，眺望向大门前的花岗岩石碑。

    “尊师重道，薪火相传。”

    雷洛喃喃着石碑上的字迹。

    奥恩也驻足了片刻，看向身边其他驻足的求学者们，从容点头致意后，带着雷洛继续向前走去。

    “看，那就格兰皇家科学研究所！”

    奥恩一边向前走着，一边指着远方那座高耸的灰色石塔塔尖，兴奋道：“看到塔顶的那个旋涡了吗，那才是真正的高等数学表现形式！足以影响大自然的能量运用，人类的知识巅峰！”

    雷洛目光从学院大门两侧的繁多店铺看向奥恩所指。

    在那座高耸巍峨的灰色石塔塔尖，正有一个云雾旋涡，围绕塔尖不断旋转着，仿佛在吸扯着大自然中的能量，隐隐散发出一股可怕压迫力，孕育着毁灭性的能量。

    雷洛不明白其中的奥妙，反而被学院内繁华街道的一幕幕震撼。

    出汗的手心，紧握着紫金花徽章，雷洛指着远处一人高的棕黑色火眼巨兽，低沉道：“魔兽！”

    奥恩朝雷洛所指望去，点头道：“好像是头成年鬃岗怪，大概是一级魔兽层次，眼睛似乎有点变异，应该是哪位高级学者的媒介伙伴。”

    “啊！”

    雷洛吃惊的表情，难以置信道：“媒介伙伴是什么，难道每个学者都有魔兽作伙伴吗？”

    雷洛对于魔兽的恐惧，完全源自于父亲。

    奥恩解释道：“媒介伙伴是学者们为了更深入研究真理规律，改变自己能量磁场形态的媒介物，一般来说都是找些高智慧的宠物，这样以后在锻炼能量磁场的时候速度也快些，当然也有学者会寻找天赋凛然魔兽，或者某些变异生物作为媒介伙伴，战斗力虽然强，智慧差些，以后锻炼能量磁场速度也就慢了，学者们根据自身喜好决定。”

    灵性极强媒介生物？

    雷洛想到了玛瑙湖小镇的醍醐鹦鹉。

    奥恩带着雷洛继续向前走去，学院里的一切都让两人应接不暇，周围的人也越来越多，两人按路标指示，寻找着新生报名处。

    “说起来，我们人类真的很奇怪，和这个世界格格不入似得，不仅生物钟紊乱，时刻都处于发+情期，就连能量磁场都无法适应这个世界的自然规律，仿佛整个世界都在排斥着人类，所以才会需要媒介伙伴帮助我们融入世界，以后你就知道了。”

    一边走着，奥恩一边喃喃着。

    这是一处青石板铺成的巨大广场，广场四周是花坛，再远处则是一片松树林，隐隐能够看到一些学院的古老高大建筑。

    不断有新生走来，广场报名处已经有百余人的样子，年轻的男男女女们，衣着艳丽，也有些穿上了魔法师的宽大袍子，相互打量着彼此，不时交际着。

    “一会儿我也去买几套学士服，这身礼服早就穿烦了，每次穿衣服脱衣服都用很长时间。”

    抱怨着，奥恩带着雷洛继续向前走去。

    “走，我们去排队！”

    长长的队伍，很快，又有人排在了两人身后。

    奥恩的身前，是一位身材高瘦的男孩，来到格兰自然学院深造的学者们，年纪大多在十五岁到二十岁之间，这个男孩似乎要比奥恩和雷洛更小些，只有十五六岁的样子，面庞十分稚嫩。

    “你好，这是我私人调配的药剂，拥有去除伤疤死皮的功效，有没有兴趣？”

    男孩推销着自己的药剂，满脸得意之色。

    奥恩好奇的接过玻璃试管，拿着药剂看了看后，耸了耸肩膀道：“抱歉，我肯定不会需要这个药剂了，我还一直嫌弃没有男人味，想弄几条伤疤装饰呢……”

    这边。

    雷洛的身后，排队的是一名看起来颇有韵味的女孩，鹅蛋脸，年纪要比雷洛大很多，已经二十出头样子。

    女孩和雷洛差不多身高，黑色长发仿佛瀑布般洒落，手里抱着一只懒洋洋晒太阳的黑猫，正舔着自己的爪子。

    察觉雷洛注视自己，女孩诧异道：“怎么了？”

    黑猫也睁开了眼睛，看向雷洛道：“干嘛，你想泡学姐？”

    雷洛瞪大了眼睛，听到黑猫的话后脸颊通红，语无伦次道：“不是不是！”

    原来是位高年级的学姐。

    黑猫“噌”的从女孩怀中站起来，直勾勾盯着雷洛，神秘样子低沉道：“难道你的意思是说，你学姐已经没有魅力，是个没人要老女人了吗？”

    “啊！？”

    雷洛根不上这只黑猫的聊天方式，一时间实在不知道该说些什么了。

    倒是这位学姐被逗乐了，翻了个白眼，一只手提溜着黑猫的脖子，另一只手弹了下黑猫脑袋，机灵顽皮的笑着。

    黑猫疼的瞄了一声，叫道：“喵！”

    “嘻嘻，伽黑，你皮又痒痒了是不？”

    学姐笑起来很甜，收拾了黑猫后，又重新抱在怀里，朝雷洛笑嘻嘻道：“我是来找人的，也来看看今年入学的新生，这猫皮得很，欠收拾，嘻嘻。”

    “学姐好！”

    雷洛不好意思的挠挠头，在对方的笑声中转过头，继续排队，发现前面的奥恩正砖头看着自己，挑着眉毛的坏笑表情。

 第十章 百灵

    新生报名队伍，很快就轮到了雷洛。

    前面的奥恩已经拿到表格，朝这位看起来不到三十岁的男导师，指着身后的雷洛道：“这是我朋友雷洛，他有学院的紫荆花贡献徽章。”

    黝黑皮肤，这位男导师穿着宽松灰色袍子，也就是奥恩口中的学士服，属于平民眼中的标准魔法师形象。

    导师看起来似乎很有耐心，脾气很好的样子。

    听到雷洛有贡献徽章后，男导师看向雷洛刚要说些什么，目光又马上子移到雷洛身后，露出愕然之色。

    “咦，小师妹？你怎么来了！”

    呃？

    正举着紫荆花徽章的雷洛，转头看向身后抱着黑猫的学姐。

    原来这位学姐，竟是报名导师的小师妹，那么这位学姐之前说的找人，想来应该是报名导师了？

    只见学姐圆圆眼珠滴溜溜一转，活泼顽皮笑道：“哎呀，在家里一个人无聊死了，过两天就要正式开学了，我听伽黑说你到这里迎接新生，就和伽黑过来看看你，嗯，也来看看这届的小学弟、小学妹们。”

    说着，雷洛身后这位学姐把怀里黑猫抱起来，挥舞着黑猫的两个小前爪，顽皮笑着。

    黑猫在女孩蹂躏下，黑猫仿佛招财猫似的摆着爪子，已经失去了挣扎欲望，嘴巴却哼唧道：“别拿我当借口，分明是你自己想要出来玩。”

    “师妹每天这么辛苦，出来休息一下也是应该的！”

    这位皮肤黝黑的年轻导师，瓮声瓮气接口着，看起来十分疼爱这位小师妹，主动为小师妹开脱，这才想起雷洛正拿着紫荆花徽章，回过了神。

    “啊！师妹你先等一下，我要给这些新生填写报名名单，安排新生考核。”

    “没事，你忙你的。”

    学姐嘻嘻一笑，脱离了队伍，来到这位男导师身旁，好奇的看着表格名单。

    黑肤导师接过雷洛手中的徽章，仔细观察着，过了一会儿，却微微皱起眉头。

    黑肤导师身后的小师妹，把黑猫抱重新回怀里，嘟哝道：“真是的，明明是学院安排给老头子的工作，却让你过来。”

    随即她发现师哥正低头看着徽章，皱眉不解样子，奇怪道：“怎么了，师哥，不就是一枚贡献徽章吗，每年学院新生报名后都会收回一些，有什么奇怪的？”

    “这枚徽章，好像不太一样。”

    黑肤导师挠了挠头后，又看向雷洛，犹豫道：“这枚徽章的材质是墨银和雷铁，根据记载，好像是很久很久以前学院颁发的徽章规格，我也不太确定，还是请教一下古博导师吧！”

    “父亲？”

    学姐眼珠滴溜溜一转，双眼看向雷洛后，似乎是想到了什么好玩的事情，突然一把抢过了徽章，笑着道：“嘻嘻，师哥你这里这么忙，就由我代劳吧！”

    不由分说，这位学姐朝着雷洛道：“跟我来。”

    “师妹……”

    黑肤导师显然还想说些什么，但看到自己的小师妹已经拿着徽章走开了，终究还是摇了摇头，没说出口。

    雷洛跟在学姐身后，有些忐忑。

    对于这枚紫荆花徽章的具体来历，雷洛并不知晓，没想到还有这么多插曲，不禁看了眼一旁正在等候自己的奥恩。

    奥恩朝雷洛挥手告别。

    “那我先去入学考核了！学院应该会为你安排一位启蒙导师，我们以后再见啦！”

    雷洛赶忙道：“好！”

    陆陆续续仍有新生过来报名，雷洛跟在这位陌生学姐身后走着，穿过了广场，来到一座灰色石头盖成的六层阁楼门前。

    “这里是教导处，学院导师办公的地方。”

    大楼大门前一个喷泉，喷泉中央，小男孩抱着花瓶，清水从花瓶里流出，下面一只硕大青蛙张开嘴巴接住，红色鱼儿欢快游荡。

    雷洛跟着学姐走进大门。

    楼道内，学姐在雷洛身前，怀里抱着黑猫，面朝雷洛倒着走路，虽然穿着一身黑色学士服，却丝毫没有学者应有的严谨样子。

    “嘻嘻，我叫百灵，你叫什么？看你和二师兄一样，呆头呆脑的。”

    雷洛脸颊一红，知道是自己没见过世面的模样，被这位陌生学姐说成呆头呆脑了。

    “我叫雷洛。”

    百灵嘻嘻笑着，正要说什么，前面一位黑袍女导师停了下来，看向百灵道：“走路看路，你这小家伙，都这么大了，怎么还整天没个正经样子，难怪你父亲头疼！”

    “库丽雅阿姨！”

    百灵转头看向女导师抱怨道：“你怎么和我父亲似得，一见到我就要训两句。”

    这位库丽雅女导师伸出食指，溺爱的点着百灵额头。

    “还不是你整天在学院调皮捣蛋，要是能把心思放在学习上，以你的聪明智慧，你家老头子也就不会每天只叨叨他的大徒弟了！”

    随即女导师嘟哝道：“哼，出了个得意弟子，够他得意一辈子了。”

    雷洛似乎能看到百灵学姐眼中崇拜的小星星，骄傲道：“无双师哥是学院建校以来最杰出的学者之一，以他的才能，以后一定能够进入皇家院士委员会！”

    雷洛对于这位百灵学姐，有了一些初步认识。

    首先她的父亲，应该是学院的一位高级导师，名下有三个弟子，其中大弟子十分优秀，二弟子是刚刚新生报名处的那位黑肤导师，三弟子就是这位百灵学姐了，也是他的女儿。

    难怪能在学院无忧无虑的，对于这位百灵学姐来说，学院就是她的家。

    “好了，都知道你大师兄在外面成立了a级佣兵团，前途不可限量！”

    库丽雅导师道：“这学期还没正式开学，你怎么来这里了？别告诉我你决定发愤图强，来找你家老头补习了！”

    调皮的伸了伸舌头，百灵看向雷洛道：“沙陀罗师哥在外面负责迎接新生，这个新生的贡献徽章有点问题，我带他来问问父亲。”

    “原来是贡献徽章的问题，那快去吧，别弄错了，学院回收的每一枚贡献徽章都必须要经过严格把关！”

    叮嘱了一番后，百灵和女导师告别，带着雷洛继续向前走去。

    还没有正式开学，楼内空空荡荡的，楼道挂着一些画像，标注是历史上各个公国的皇家科学院院士，都是些年迈的长者形象，雷洛一个也不认识。

 第十一章 古博

    “喵……”

    到了三楼，黑猫从百灵怀里跳下来，径直走进一间屋子。

    百灵似乎早已熟悉这里一切，没有敲门，跟着黑猫直接就走进屋内。

    “父亲，伯伯！”

    雷洛跟着百灵才进门，便被房间里的烟雾熏得发昏，眼睛里的泪都快流出来了，忍不住咳嗽一声，扇了扇面前的烟雾。

    炉火哔啵哔啵烧着，热气腾腾，房间里两个书架，摆满了发黄的古老书籍和兽皮卷轴，一张大书桌，两个老人对坐。

    其中一个老人，头上戴着高脚帽，穿着宽大的白色袍子，肩膀却站着一只黑色乌鸦，手里拿着烟袋，随着老人吐出烟圈，肩膀上的黑色乌鸦竟然将老人吐出的烟圈吸进鼻孔，满脸享受的样子，再吐出来。

    另一个老人。头发已经花白，******，穿着黑色袍子，肩头上蹲着刚刚进屋黑猫，正捧着一张古老的兽皮卷轴，兴奋看着，待听到百灵的声音后，老人兴奋面庞顿时一僵，摘下黑框眼镜放在了一边。

    “你这丫头，不在家里好好学习，怎么又跑出来玩了？哼，要是今年毕业考核没通过，我这张老脸还要不要了！”

    不用说，这个头发花白的老者，便是百灵的父亲，沙陀罗导师口中的古博导师了。

    “呵呵呵。”

    另一个老人干笑了两声，继续抽着他的烟锅。

    对于父亲的训斥，百灵似乎一个字都没听进去，带着雷洛径直来到书桌前，“当”的一声，把紫荆花徽章扔在上面。

    “哼，我才没有玩，我去帮沙陀罗师哥迎接新生了！师哥说这枚徽章不太一样，让我给你看看。”

    老头皱着眉头，拿起徽章正反面看了看后，转头看向自己肩膀上的黑猫。

    黑猫喵了一声道：“喵，是刚从那边过来的。”

    “恩，确实不太一样。”

    老者喃喃道。

    “不太一样？让我看看。”

    书桌另一边老者听闻，露出好奇之色，朝古博要着徽章。

    古博把徽章递给对方，抽烟老者一边把玩着，一边点头道：“竟然用了墨银和雷铁作为原材料，这种规格，啧啧啧，这枚徽章应该有些年头了。”

    古博脸色稍稍一缓，却仍旧板着脸，朝百灵道：“你先回去吧，让他在这里等一会儿，我会安排的。”

    说完，古博拉开了抽屉，把徽章随手扔到了里面。

    眼尖的雷洛隐约看到里面还有几枚一样的徽章。

    百灵嘟哝着嘴，转身缓缓离去，然而才刚刚打开房间门，却停了下来。

    “怎么了？”

    古博抬眼瞪着百灵，心下就知道不好，肯定有什么事要发生了。

    百灵重新关上屋门，鼓气嘟着嘴，伸手道：“没零花钱了。”

    “你毕业后赶紧给我出去找个佣兵团，别让我在学院看到你！老头子我也不求你能有什么出息，只要能给我骗个回来，弄出个孙子，老头子我就谢天谢地了！”

    说着，老头子掏出了一把银币，气哼哼扔在桌子上。

    房间角落，雷洛眼睛都看直了！

    在玛瑙湖小镇，一公斤黑面包才二十枚铜币，这些枚银币，足够自己几个月生活费了，却只是百灵的零花钱

    要知道现在雷洛口袋里，不过只有三十几枚枚银币而已，还没有桌子上的银币多。

    百灵拿走银币，却没有离开，站在桌边嘟着嘴，满脸委屈样子，也不说话，直勾勾的看着古博。

    古博见此，不禁一哆嗦，愁容满面道：“又怎么了？”

    “我想要个小师弟陪我玩。”

    “噗嗤……”

    房间另一个老者，实在没忍住，笑了出来，肩头上乌鸦“呱”的一声，展翅飞开了。

    “门都没有！”

    古博额头上冒出黑线。

    “有你二师兄那个麻瓜在前面，还有你这个天天给我调皮捣蛋的混球，我还给你找个小师弟？老头子我还想多活几天，进入皇家院士委员会，死后在楼道挂上自己的画像呢！”

    百灵嘟嘴，扭着身子，争执道：“不行！我就要个小师弟！凭什么家里总是我最小，什么都听你们的，谁都能管我！”

    古博刚要开口，百灵却根本不给古博机会，叫喊道：“我就要一个小师弟！我就要一个小师弟！我……我要他当我的小师弟！”

    讷讷站着等候的雷洛，看到百灵指向自己，目瞪口呆。

    古博还没注意雷洛，被百灵这么一指，看到雷洛木讷茫然样子，顿时气得站了起来。

    “这不就是十几年前的另一个沙陀罗吗！我当时怎么就看上了那个麻瓜，收了弟子，笨得要命，教给无双的东西到了他那，几遍都不会！我我我……”

    “我不管！我不管！”

    不由分说，百灵不由分说拽住了门口的雷洛。

    “反正他拿着贡献徽章到了学院，你是新一届的年级教导主任，就要给他安排启蒙导师，从今天起他就是我的小师弟了！”

    “你你你……”

    房间里古博一连十几个“你”，似乎随时可能咽了气，房间另一个老者不住呵呵笑着，见着两人远去。

    楼道内。

    百灵笑嘻嘻道：“别管他，从今天起我就是你的师姐了，小师弟，快叫师姐！嘻嘻嘻！”

    才刚刚离开教导处，百灵便不停催促着雷洛叫自己师姐，满脸期待样子。

    记得第一眼看到百灵的时候，雷洛还以为这是位成熟魅力女孩，现在发现，这根本就是个古灵精怪的调皮鬼，想到什么是什么，完全不顾后果。

    雷洛跟在百灵身后，自是不像百灵般轻松活泼，焦虑道：“我刚刚看古博导师好像不太喜欢我，这样不太好吧。”

    “你怕什么！”

    百灵仰着头，得意道：“家里母亲说了算，反正母亲最疼我了，她一定会答应的！嘻嘻！而且，今晚上无双师哥回来，老顽固又最喜欢无双师哥，到时候你也过来，知道我有了一个小师弟的话，无双师哥也一定很开心，就不信那老顽固还能拒绝无双师哥！”

    雷洛不知道该说些什么，这里的一切都很陌生。

    古博的排斥让雷洛畏惧无助，而百灵的过分关怀让雷洛不知所措。

    自幼时起，父亲进入魔鹰森林打猎，往往几天不在家，孤独艰苦生活便让雷洛学会了谦卑和礼貌，不需张扬，而在教会考取传教士的生涯，拉尔斯的仲裁者叔父从雷洛这里夺传教士名额，让雷洛学会为自己争取，不愿错过机会。

    毫无疑问!

    自己一旦成为古博导师弟子，未来学院生活必将会受益无穷。

    但即使如此，雷洛不愿为此谄媚拍马，竭尽所能讨好这位百灵学姐，由她继续牵线搭桥，让自己的谦卑变为卑微，失去自我。

    一时之间，雷洛无比矛盾。

    “哎呀，安心啦，我肯定会给你安排好的，你刚到学院，还不熟悉吧？这里我最熟悉了，先带你认识一下吧！”

    “好……。”

    雷洛忧心忡忡回应。

 第十二章 格兰自然科学院

    初春季节，本该新枝嫩芽，格兰自然科学院的花草树木却似乎是特殊品种，即使经过整个冬天，仍保持茂盛。

    很快，在百灵带领下，两人来到一座白色花岗岩筑成的五层石楼前。

    大楼两侧墙壁上，爬满了翠绿藤蔓，隐约能从缠绕的藤蔓叶子缝隙中，看到花岗岩上的精致雕刻，最引人注意的是那一根根巨大石柱，经过精心雕刻，石柱俨然是一位位持书学者，低下头颅，用肩膀支撑起楼顶。

    “这里是教学楼，一层是是你们一年级新生的教室，二层三层是高年级学员的教室，更高层是公共活动大厅，不过高年级学员一般都在外面学习游历，很少在学院。”

    教学楼前，有一位老者雕像。

    岁月的洗礼，雕像已经有些侵蚀，隐隐能够看出是个捧着书籍的老人，饱经雨雪风霜洗礼的模样。

    百灵道：“这是伟大的安东尼奥先驱者，人类历史上伟大的三位先驱者之一，他揭示了生物进化的客观规律，物竞天择，适者生存，也是因为他，格兰公国自然科学院才成为当今最强盛的两大学院之一，老头是他的忠实崇拜者！”

    “三位先驱者？我知道那位发表《日心说》的白尼文斯先驱者，另一位先驱者是谁？”

    雷洛好奇问道。

    由于那位被教会烧死的先驱者影响范围很广，不仅仅是教会内部和学者阶层，在平民中也被大肆传播，但因为触及到教会光明信仰，很少有人在公共场合提及那位先驱者，即使是各大学院的学者也一样。

    “西兰公国自然科学院的高斯阿道夫啊！伟大的高斯阿道夫先驱者通过数学罗辑基石，揭秘了自然环境运作的客观规律，潮汐因为月亮运动，地震因为地壳运动，风暴、冰霜等等，都是世界自然能量的流动，从而奠基了自然规律学术基础，也就是平民口中的元素魔法。”

    雷洛顿时想到了奥恩的火球术。

    不用多说，西兰自然科学院，必然是另一座能够与格兰自然科学院比肩的顶级学府了。

    教学楼十分安静，空空如也。

    雷路看到教学楼前的大字，与学院大门前石碑一样，不禁再次读出声来：“尊师重道，薪火相传。”

    “那是校训，告诉我们所学知识，都是先辈们通过艰苦探索得来，我们必须要尊重先辈的努力成果，对导师和先辈们需要发自内心尊重，知识才能一代代传承下去，走向理性、文明、光辉的美好世界。”

    百灵似乎在努力让自己在雷洛面前表现得成熟些。

    “哦！”

    雷洛认真点了点头。

    学者们学习知识的基础，是传承！

    学者也有信仰，不过与教会、诸多神殿信仰神明不同，学者们信仰的，是学者先辈们坚持的学术题目、知识理念，有的学术甚至要经过几辈人的不懈努力，才能得到验证！

    后辈学者们在信仰先辈们的同时，也相信自己一定能够超过先辈们，将知识传承发扬光大！

    知识传承，学者的成长方式委实奇妙。

    “里面没什么人，过两天才正式开学，我们去别处转转吧。”

    在教学楼前稍稍转了转，百灵便带着雷洛离开了。

    跟着百灵，雷洛穿过一条湖畔走廊。

    湖面上，红嘴鸥成群结队游着。

    “学院分为内院和外院两部分，再前面就是内院了，只有完成毕业考核，获得自然学位证书的学者，才能进入内院。看到那个最高的建筑物了吗，那是格兰皇家研究所，也叫学者高塔，外面的人则喜欢叫它魔法塔，怎么样，壮观吧！”

    刚进学院的时候，奥恩看到这座高塔后，便一直兴奋叫喊着，雷洛那时候还不以为然。

    现在隔着金属栅栏，近距离仰望着高塔，一时之间，雷洛竟感觉自己仿佛一只蚂蚁，正站在擎天巨人的脚下，渺小卑微，仰望浩瀚。

    迎面扑来的压迫力，那是源自于学者们探索自然规律的真理气息，在这气息之中，仿佛一只大手在缓缓抹去厚重尘埃，揭开一层又一层黑暗迷雾，渴望认知自己，认知这个世界，认知浩瀚宇宙星空。

    “嘻嘻，等我今年通过毕业考核，拿到自然学位证书，就能进去玩了！”

    百灵美滋滋的喃喃着。

    “原来学位证书这么重要啊！我说以前读传记小说的时候，魔法师们为什么很少待在封地，都在努力追求更高职称。”

    雷洛低语着。

    百灵翻了个白眼道：“你呀，作为学者，以后在其他学者面前，千万别再叫什么魔法师了，会被嘲笑的。”

    “啊？知道了！”

    雷洛意识到失态，缓了缓道：“那……古博导师，是什么学位？”

    “他呀，二十几年前和我母亲结婚的时候，就获得皇家院士委员会颁发的超凡学位证书了，一直梦想自己能进入皇家院士委员会呢。”

    百灵想了想又道：“如果把真理比作一棵大树，把知识比作树上的果实，那么启蒙学者只是一群步履阑珊，努力学习在地上捡果子的人，自然学者则是寻找低垂果实的人，奥义学者和超凡学者嘛，便是不断努力摘取更高处知识果实的人。”

    “啊？”

    这个比喻非常奇特，探索真理规律的过程，雷洛脑海中浮现出一群人努力摘取大树果实画面。

    不用说，这个比喻，肯定不是出自这位百灵学姐……

    很可能是出自她的父亲，那位古博导师。

    “那……皇家院士学位呢？”

    前面带路的百灵“恩”了一声，沉吟片刻，想了想道：“应该是摘取别人看不到的果实的人吧，反正非常厉害就是了，每一座学院的教导处走廊里，都有他们的遗像，老头子不是一直做梦自己死后可以挂在上面嘛！”

    皇家院士这么厉害，关于先驱者，雷洛已经无法想象。

    围着长长的铁栅栏走了一圈，雷洛跟着百灵，来到繁华的街道店铺。

    “这里是学者街道，外面的人也喜欢叫魔法店铺街，或第一大街，佣兵们经常来这里购买魔导道具和魔导药剂，也会把外面冒险得来的一些自然标本和珍贵材料卖到这里。”

    这里正是雷洛一进学院大门时候，目不暇接的繁华街道，面积很大，足足占了学院外院一小半的样子，为学院带来了可观收益。

    百灵似乎另有目的。

    两人径直穿过繁华街道，来到一家名叫‘艾米娜瑟斯的回眸’店铺前。

    传说中，艾米娜瑟斯是诞生于上古之战后的美貌之神，与人类国度那些不可查的远古众神们不同，作为巫师之乱上古战争后诞生的神灵，以人成神，或者说介于人和神之间的存在，类似于人类先驱者们的地位，艾米娜瑟斯虽然神力不足，但却因为教义，被一些年轻女孩信奉。

    店铺老板是个风韵犹存中年美妇，脖颈洁白，耳朵上的珍珠吊坠十分吸引眼球，待看到百灵后，竟是认识，笑容满面道：“百灵小姐，又来看你的冰精灵狐吗？”

    “恩恩！”

    百灵兴奋的点着头。

    老板很快便从店铺深处拿出一个笼子，里面装着一只小巧雪白狐狸，通体白瑕，一尘不染，灵动的大眼睛望着笼子外的百灵和雷洛，楚楚可怜。

    这只狐狸呼吸的气息似乎奇冷无比，笼子上结了一层冰霜。

    “魔兽！”

    雷洛一眼便认出了，这只尚处于幼体的狐狸，是一只掌握冰霜天赋的魔兽。

    “当然！”

    店铺老板看向雷洛，又看了看百灵，猜测着两人关系，笑道：“这只冰精灵狐，乃是魔兽中不多见的高智慧灵性生物，用它作为自己的媒介伙伴，不但兼具了一般灵物的智慧，不受能量磁场增幅速度拖累，还能兼具魔兽特点，可以作为自己的战斗伙伴，是启蒙学者选择媒介伙伴中，不可多得的上品！”

    顿了顿，见雷洛看着小狐狸出神，中年美妇挑弄着笼子道：“别看它现在楚楚可怜，这小家伙可机灵着呢，如果稍不注意，准一溜烟跑没影了。”

    “我不会跑的。”

    小狐狸竟然开口了，是个人类小女孩的童真声音，趴在笼子里看着雷洛，楚楚可怜道：“抱抱我把，我好冷……”

    “额？”

    雷洛愕然，自是不会轻易上当。

    百灵从冰狐身上收回目光，依依不舍道：“已经支付你一百六十枚金币，还差四十枚金币，不过今天不能给你了，这是我新来的小师弟，我要为他准备一份见面礼。”

    “原来是新来的小师弟呀，确实要准备一份见面礼！”

    中年美妇收回笼子，笑盈盈道：“放心吧，能让你这个小丫头把一年多的零花钱都陆陆续续存过来，也真是不容易，我会给你好好照顾这只冰精灵狐的，有它作为你的媒介伙伴，毕业考核一定能顺利通过！”

    “恩恩！”

    百灵满面憧憬，兴奋的点着头。

    雷洛从两人的谈话中，也知道了一些信息，原来这位百灵学姐为了购买这只冰精灵狐作为自己媒介伙伴，已经在这里存了一年多的钱，还差一些才够。

    两百金币？

    如此巨款，对于雷洛而言，的确是一笔难以想象的数字！

    但换个角度想想，能够来学院深造的学者，一般都是各地贵族，如此一来，这般高的消费也就不在话下了。

    而且，今天百灵向古博要的所谓零花钱，竟是要为自己准备一份见面礼？

    百灵站在店铺前，眼睛滴溜溜转着，似乎想到了什么好主意，露出诡异笑容道：“对了！就惊吓瓶吧！”

    女老板心领神会，同样露出了诡异笑容。

    “也就你这个调皮鬼师姐，才能想到送小师弟这种东西了！”

    说完，中年美妇拿出一个巴掌大小的墨绿手瓶，递给了百灵，百灵则拿出钱袋后，递给了对方一大把银币。

    “谢谢啦！”

    百灵笑容满面，带着雷洛离开店铺。

    “嘻嘻，师弟，你肯定不知道这个惊吓瓶的功能吧，可好玩了，一会儿我给你展示！”

    天色渐晚，春初的白昼非常短暂。

    百灵自然而然拉过雷洛的手，兴奋道：“无双师哥也差不过该过来了，走，跟我去见母亲和无双师哥！”

 第十三章 无双

    一路上，雷洛内心忐忑，脚步有些僵硬。

    离开玛瑙湖小镇才几天，雷洛便已经看到了这么多以前从未接触过的新东西，与奥恩这样的贵族近距离交谈，与嗜血强大的黑魔狼佣兵团对峙，还有被掳掠的可怜精灵少女，魔兽、魔法、学者、高塔，还有前面充满热情关怀的百灵。

    百灵的热情关怀，虽是突然，雷洛却完全能够感受到她发自内心的真诚。

    就仿佛在家里受尽了宠爱和幸福的孩子，随着自己渐渐长大，开始迫不及待想要给予他人这种宠爱和幸福，分享美好，也在宣告自己的成长。

    曾经，作为一位虔诚信徒，雷洛立志成为传教士，只身前往偏远蛮荒之地播撒光明，因此学会了独立坚强，自幼缺失的母爱也让雷洛内心深处许些孤僻，不愿依靠别人。

    此刻在百灵的身上，雷洛体验到了一种从未有过的感觉。

    就仿佛一位姐姐，甚至是母亲，对自己的无私付出！

    天色已经彻底黑暗下来。

    学院内的魔导晶石灯光亮起，幽静街道两侧，一座座看起来岁月悠久的灰白色石楼伫立，这里是学院的高等住宅区。

    百灵在前面欢快蹦蹦跳跳，欢快走着，无忧无虑，不停给雷洛讲述学院一些趣事，口中最多的便是沙拓罗、迦黑和无双了，以及她的母亲涟漪。

    “到了，这就是我家！”

    百灵指着面前三层小楼说道。

    小楼前的花园，开满红色鲜花，芬芳扑鼻，从白色大理石的窗子，能够看到到屋内的温暖灯光，明亮美好。

    站在花园大门前，雷洛脚步踟蹰，犹豫不定。

    百灵并未察觉到这些细节，打开花园栅栏大门后，只见“吱”的一声，一个硕大怪影豁然从花园角落扑来，雷洛吓了一跳。

    百灵也因为这个突然扑来的硕大怪影愣了下，紧接着便反应过来，欣喜叫道：“小影！”

    雷洛一愣。

    却见一只站起来足足有两米有余巨鹰，此刻却像一只讨人喜欢的大鹅似得，用它的脖子不停在百灵身上蹭着，“吱吱”叫着，明明长着一副高大凶残模样，却偏偏在百灵面前表现得如此乖巧可爱，不停撒娇，委实让人哭笑不得。

    雷洛咽了口口水，他毫不怀疑，这只巨鹰如果对自己有敌意，几个呼吸就能把自己彻底撕碎，这是真正的魔兽！

    百灵咯咯笑着，抱着巨鹰的头，不停抚摸着巨鹰的羽毛，身子被巨鹰的翅膀抱住。

    “咯咯咯，好久不见，师哥这次怎么舍得把你带来啦。”

    欣喜的笑声中，百灵朝屋内大喊道：“无双师哥！”

    吱呀。

    房屋木门应声打开，照耀出屋内亮晃晃灯光。

    一个披着黑色羽毛斗篷的高大身影，难言的神秘，从屋内缓缓走出，黑色丝发束于身后，岁月烙印在他古铜色肌肤上，非但没有让他展现出衰老沧桑，反而更增添出一股内敛的锐利，同时有着成熟男人的优雅从容。

    明眸仿若无垠星空，看向百灵，像是一个许久未归家的大哥哥，看着调皮可爱的妹妹。

    “还不是因为你上次拔掉它那么多羽毛。”

    咯咯咯。

    百灵忍不住笑出声。

    男人也只是一笑，招手道：“快进屋吧，师母已经准备好饭菜，就等你回来了。”

    “恩！”

    百灵松开巨鹰，突然又想到了什么，转身拉着雷洛的手，笑嘻嘻道：“对了！师哥，我来给你介绍，这是新来的小师弟，雷洛！”

    雷洛许些腼腆羞涩，望向这个高大的男人，不知道该说些什么，流露出没见过世面村镇孩子的本能胆怯。

    “小师弟？刚刚导师没和我说啊！”

    无双的话，让雷洛被百灵拉住的手忍不住一颤。

    百灵听到无双师哥的话，顿时气鼓鼓道：“哼！他不说我说！凭什么家里我最小，总是要听别人的！反正以后雷洛就是我的小师弟，我是他的师姐，我负责照顾他，以后他要听我的！”

    无双瞬时便想到了一切，似是察觉到雷洛的细微变化，传来爽朗的笑声。

    “哈哈哈哈。”

    走到雷洛身边，无双强有力手臂搭在雷洛肩膀上，作出揽住姿态，低头看着这个比自己矮上许些的男孩道：“原来导师是想给我个惊喜啊！快进屋吧！”

    感受着肩膀上温暖有力手掌，仿佛给予了莫大鼓励，雷洛无法言明自己的真实感受，也终于理解了无双师哥备受他人尊敬原因。

    雷洛知道，真实情况根本不是无双说的，自己是古博导师所谓的惊喜。

    肩膀上传来巨大力量，雷洛脚步不由自主移动着，仿佛梦幻，跟着前面蹦蹦跳跳的百灵，走入灯火辉煌的厅堂。

    吱呀。

    关上身后木门，大厅灯光耀眼明亮，桌面上的餐布，崭新洁白，精心烹饪的美食，琳琅满目，精心摆放，鲜红葡萄酒在精致的玻璃杯中是晶莹剔透，温馨美好。

    餐桌旁坐着三人。

    一人看着百灵，讷讷笑着，黝黑皮肤映衬出牙齿的洁白，正是新生报名时候见到的那位导师，沙陀罗，

    还有一位看起来优雅温柔的女士，和百灵看起来有几分相似，却更加美丽，笑容高雅甜美，这应该便是百灵的母亲，一路上不断提及的涟漪导师了。

    正对着大门，看向自己的头发花白严肃老者，黑框眼镜镜片微微反光，但雷洛依旧能够从他严厉的目光中，发现看向自己的不喜和无奈情绪。

    黑猫喵了一声，幽绿眼睛深邃神秘。

    “母亲！”

    百灵嘻嘻笑着，来到涟漪身边坐下，双胞胎姐妹般亲昵抱在一起，额头对着额头，甜美笑着。

    妇人心思敏锐，注意到门口了手足无措的雷洛，用只有百灵能听到的声音低声笑道：“他是谁？该不会是你这个小丫头骗来的男朋友吧？看样子还小呢！”

    “啊？讨厌！”

    百灵撒娇道：“这是我新来的小师弟！”

    随即百灵站了起来，得意道：“雷洛师弟，快坐过来，我给你介绍，这就是我美丽、温柔、博学、智慧的母亲大人，格兰自然科学院涟漪导师！”

    雷洛慌忙行礼道：“您好，尊敬的涟漪导师。”

    “啊？”

    沙陀罗看着雷洛，认出雷洛就是白天拿着那枚古怪徽章的新生，惊讶的看向古博道：“导师，原来您收下他作为小师弟啦！”

    “放屁！有你这个麻瓜在前面，我怎么可能再收另一个麻瓜，想被你们气死啊？”

    古博没好气的回应道。

    “弟子愚钝！”

    沙陀罗早已习惯如此，愕然之色，不明所以看着百灵。

    涟漪也看向自己的女儿，疑惑之色。

    “我都二十一岁了，凭什么家里一直都是我最小，谁都能管我，凭什么？我不管！反正从今天起，我就是雷洛的师姐了，他就是我的小师弟，哼！”

    百灵大喊大闹着。

    雷洛身边，无双从容一笑，看向古博平声道：“导师，我看这位雷洛小师和二师弟一样，都是平民出身，若是能同样刻苦努力，以后必能在您进化奥秘学术知识探索上有所造诣。”

    顿了顿，无双莞尔，接着道：“再者，近些年来学院的毕业生考核，不仅名次大幅度落后于西兰自然学院，连巴尔达自然学院也有赶超势头！既然今年这届新生由您来负责，不如就收下这位师弟，以您的博学智慧，即使这位师弟才智不及您所要求，三年后也能为学院争夺一些荣誉了。”

    “哼，那是！”

    古博哼唧道：“以我的聪明才智，就算沙陀罗这个麻瓜当初不也……不对！我才没有答应！”

 第十四章 涟漪

    这个时候，百灵的母亲涟漪，也算是明白了事情缘由。

    瞪了百灵一眼，看到百灵撒娇的样子，涟漪顿时也就没了脾气，流露出溺爱之色。

    涟漪转头看向旁边的古博道：“你呀，每天就知道学术学术，从根本不关心自己的女儿。”

    “呃？”

    古博有点不明所以。

    对于这位心思缜密的温柔美丽妻子，两人虽是老夫少妻，但古博对其已经不仅仅是爱慕，而是发自内心的钦佩。

    涟漪抱怨神态道：“百灵从小被你训斥到大，若是一般家庭孩子，怕是早已自卑自闭了，还好我们的百灵天性活泼，才没有如此，你这个做父亲的怎么能如此自私自利？现在百灵想要一个小师弟，解脱自己内心的压抑，你还说出这般话？我看这个雷洛就挺不错的，稳重踏实，很适合做百灵的小师弟！”

    一两句话，百灵目瞪口呆的看着母亲，自己还有这回事？

    紧接着百灵便反应过来，圆溜溜大眼睛瞬间便换成楚楚可怜之色，趴在母亲怀里呜呜哽咽起来，暗地里却朝着母亲摆出了大拇指。

    呃？

    古博张着嘴巴，看着涟漪。

    自己在学院里也算是个火爆顽气，但在涟漪面前，却像是遇到了克星，根本发不出脾气，也顽固不起来了。

    这还没完，涟漪接着道：“况且，学院今年既然把这一届新生交给你负责，就是要考察的意思，那位副院长要退位了，进化奥义和异化通灵学术之争已经到了关键时刻，你就不想一想吗！”

    “嘶！”

    听到那位副院长要退位的事，老头一个激灵，咬牙看了眼雷洛，作出认真思考表情。

    仍旧讷讷不明所以的沙陀罗，被百灵偷偷转过头，嘟嘴拧眉注视着。

    虽然不明白具体是怎么回事，但出于疼爱小师妹的本能，犹豫了下后，沙陀罗仍旧怯怯开口道：“导师，如果您没有时间的话，可以由我代劳，负责教授小师弟一些启蒙学术知识，我的基础学术知识倒也牢靠，不会耽误了小师弟。”

    “你也就能教授基础学术知识了！”

    古博话语虽然直白伤人，沙陀罗却没有在意，反而腼腆一笑，认为导师在称赞自己的基础知识牢靠。

    看得出来，沙陀罗对于这位导师，确实是发自内心尊敬。

    众人见古博松口，纷纷露出微笑，百灵仰头得意道：“那就由我负责教小师弟高等学术知识！”

    “就你？你先学好你自己的吧！”

    古博瞪了百灵一眼，也被自己这个古灵精怪调皮女儿逗笑了，大厅气氛为之一缓。

    随即，古博神色恢复严肃，大厅也渐渐安静下来。

    古博看向仍在大厅门口站着的雷洛，雷洛不敢直视，然而随着肩头那只温暖有力臂膀的鼓舞，雷洛看到无双鼓励的眼神后，深吸了口气。

    勇敢抬起头，雷洛直视向古博，不再退避。

    本想让雷洛知难而退的古博，在看到雷洛坚定的眼神后，知道了雷洛求学的决心，无奈哼声道：“先坐下吧，饭都要凉了！”

    雷洛再笨，也领会了古博的意思了，赶忙坐在了百灵身边。

    “呵呵呵呵。”

    沙陀罗笑着，似乎想到了自己当初被古博收为弟子的一幕。

    涟漪朝古博嗔怪道：“好了，看你把他吓得！”

    随即涟漪在雷洛身边低声笑道：“他呀，当初就是运气好，担任班级导师的时候收了无双作为弟子，脾气也都被无双惯坏了，以为谁都像无双一样优秀。”

    涟漪又悄声道：“当初你二师兄毕业考核时候，可是学院精锐榜前三十的优秀学员，结果还是被这老顽固成天埋怨，认为给他丢了脸，没能像当初你无双师哥一样力压其他五大学院，为学院争取到至高荣誉。”

    这些话，当然是说给雷洛，用以宽慰。

    雷洛心里好受多了，不禁流露出许些笑容，也算了解了这个家庭的关系。

    妻子当着弟子面数落自己，古博面子有点挂不住，但一想到自己培育的大弟子如此优秀，顿时又转为欣喜，情不自禁看向无双。

    然而，当他再看向雷洛，对比着无双，顿时对刚刚才松的口又不禁后悔起来。

    想了想，古博看着雷洛，严厉道：“你和沙陀罗都是平民出身，没有姓氏，按照学院传承制度来说，都可以在名字后面加上我的古博姓氏。但你要记住，决不能在外面随意表露自己姓氏，给我丢了脸面，明白了吗！”

    “知道了。”

    雷洛应下。

    各大自然科学院的师徒关系中，有一个特殊礼仪，以导师的名字作为姓氏，例如现在的雷洛，在成为古博弟子后，便是雷洛·古博。

    毕竟对于学院的学者而言，一旦获得学位，就等同于获得公国王室的贵族爵位，虽然没有封地，却也有着一些特殊的权利。

    “这段时间，你先和你二师兄学习基础启蒙知识，等成为合格的学员后，我给你安排授课班级，至于能不能学到我的返祖克隆学术，就看你以后的表现了。”

    “切！”

    听到父亲竟然安排了这么多条件，分明就是对雷洛仍不满意，百灵顿时没了好气：“小师弟，就他研究的返祖克隆学术，我早就知道怎么回事了，等你学完基础知识后我教你，不用求他，哼！”

    “就你？”

    古博气急一笑。

    无双却朝雷洛道：“导师是学院研究进化奥义领域的顶级学者之一，并创立了返祖克隆学术研究实验室，如果能够成功，意义非凡，足以获得皇家院士学位！”

    听到自己的得意大弟子如此称赞自己，古博神气之色，美滋滋哼了一声。

    无双又接着道：“不过，小师弟，其实导师的研究可不仅限于进化奥义领域，在炼金术领域，导师的成就同样非同小可！刚刚导师只说他的返祖克隆学术需要考验，可没说炼金术知识哦！”

    “啊？”

    雷洛意外之色，看了看无双后，又看向古博。

    接连被无双吹捧，古博看着雷洛满脸渴求样子，不禁飘飘然道：“炼金术不过是门小学科，年轻的时候我到芬兰公国游历，学习了一些，算是有所造诣，你要是有兴趣的话，等学完基础启蒙知识后，可以教你一些。”

    “谢谢导师！”

    雷洛欣喜道。

    “吃饭吃饭！”

    古博不再多说，自顾自大快朵颐起来。

    众人吃着涟漪师母精心烹饪的美食，连连称赞。

    看着大厅其乐融融众人，想到自己以后也将成为其中的一员，雷洛心底一暖，这位古博导师虽然刻板严厉，说话刻薄，却也有着自己独特魅力。

    尊师重道，薪火相传！

    “以后自己一定刻苦学习，通过不懈努力，获得导师的承认，让他心甘情愿把学术知识传承给自己！”

    心底感动，雷洛接过涟漪师母递来的鱼子酱，抿住嘴唇，暗自发誓。

 第十五章 见面礼物

    “对了！”

    百灵突然想到什么，嘻嘻一笑，离开座位，蹦蹦跳跳来到大厅门口，在众人的注视中，从口袋里拿出刚刚买来的惊吓瓶。

    “小师弟，今天起我就是你的师姐了，快叫师姐！”

    百灵已经催促一天了。

    雷洛看着百灵，仿佛一只无忧无虑快乐精灵，对自己付出全然不求回报，心底升起无法言明暖意，真心诚意道：“师姐！”

    先是奥恩，后是百灵，与小镇神职人员截然不同的品格，相较于曾经在教会内的压抑，雷洛对于学者的好感，已然从两人身上开始。

    “哈哈哈，小师弟，以后你要乖乖听师姐的话！”

    百灵笑得开心极了，摆弄着手中惊吓瓶道：“来，师弟，我给你演示一下惊吓瓶。”

    对于惊吓瓶，在场众人似乎早就知晓，相视一眼，莞尔一笑。

    黑猫人性化吐出鱼刺，舔着爪子自言自语喃喃道：“还是无双当初逗着玩的小把戏，时间过得真快啊。”

    只见百灵拔开瓶口木塞，稍稍一晃，顿时喷出大股白色烟雾，将百灵身影淹没，烟雾中，豁然涌现一股难言压迫力，惊恐之色自心底浮现，似乎被什么可怕野兽竖瞳死死盯着似的，雷洛身体不由一紧！

    吼！

    豁然，烟雾中传来可怖的咆哮声。

    雷洛忍不住从座位上紧张站起来，看到众人正在笑吟吟看着自己后，知道自己出了丑，努力让自己保持镇定，重新坐好，雾气中传来百灵顽皮笑声。

    “咯咯咯，怎么样，好玩吧？”

    白雾渐渐散去，露出百灵笑吟吟身影，正手持惊吓瓶。

    “送给你！”

    “谢谢师姐。”

    雷洛感谢声中，接过小瓶。

    沙陀罗看到雷洛收下百灵礼物，黝黑肌肤反衬出牙齿的洁白，笑容微敛，不太好意思道：“小师弟，你来得太突然了，师兄都没有准备，还好身上正巧带着一套刚刚买的实验器具，连同这个空间盒子一起作为礼物送给你吧，以后你学习正好用得到！”

    二师兄腼腆之色，拿出一个巴掌大小空间盒子，递给雷洛。

    “啊！”

    雷洛惊喜之色。

    这是个长度十几厘米的小盒子，也不知什么材质，入手仿佛没有重量似的，打开盒子后，一个巨大的空间赫然呈现在雷洛眼前，里面摆放着各种精致玻璃烧杯、玻璃试管、解剖刀、酒精灯等等，数量繁多，雷洛一时间也不知这些工具的具体用途。

    之前在魔鹰森林，雷洛看到奥恩拿出空间盒子后，便惊艳羡慕之色，幻想自己也拥有一个该多好，没想到这么快就实现了愿望！

    “谢谢沙拓罗师哥！”

    沙陀罗只是咧嘴嘿嘿笑着，露出洁白牙齿，腼腆之色，完全不知该说些什么了。

    随即便是无双了。

    黑色斗篷稍显神秘，挺拔英姿坐在众人之间，从容气势不经意间流露，即使有所收敛，也不禁形成自然而然的压迫，古博对其的骄傲得意之色，更增添了他在家庭的中心地位。

    无双流露出微微思索神色。

    豁然想到了什么，无双从袖中拿出空间盒子，取出了一把精致折扇，笑了笑看向雷洛。

    “这是我从西兰公国一个任务敌对佣兵团那缴获的魔导折扇，虽然现在有些损坏，只能发挥一小部分威能，却仍然妙用无穷，非常适合你在学院启蒙期间使用。”

    “哇！”

    百灵看着无双手中的魔导折扇，满眼小星星憧憬道：“师哥，你又参加公国和西兰的战争任务了？公国现在局势已经明了了吧！”

    闻言，无双看向百灵，微微摇头。

    “两边的顾忌很多，听说公国皇室的几个皇子间，权利争夺的厉害，已经很大程度影响了前线，而西兰公国那边最近则在推行废奴制，一些大奴隶主和角斗场拒不妥协，形势很复杂。”

    话虽这般说，但从无双的眼中，雷洛却感受到了一股灵力的自信，似乎一切都在计划酝酿之中的样子。

    “不过依我看来，西兰公国虽然历史悠久，人才辈出，但与公国长久争斗下去的话，胜利终究会站在我们这边！”

    一抹隐晦冷笑之色，无双看向雷洛，化为鼓舞。

    “小师弟，既然你已经得到导师承认，希望你以后再学院能刻苦努力学习，不负导师所望！”

    “嗯！”

    雷洛接过魔导折扇，感激道：“谢谢无双师哥！”

    “我可没什么所望！能顺利通过毕业考核，别像沙陀罗这个麻瓜一样，在外面给我丢脸就行了！”

    古博翻白眼哼唧着。

    涟漪笑道：“想弟子别在外面给你丢脸，就把自己的本事好好传授，不然也是你这个做导师的问题。”

    “哼……”

    老头哼了一声，没有说话。

    暗自发誓以后一定要努力获得古博承认的雷洛，没有在意他的轻视，反而将此作为激励，一定要让他心甘情愿将毕生所学传承给自己！

    涟漪抚摸着雷洛头发，慈爱道：“我这个做师母的，也要送你个适合的礼物，稍等下。”

    笑盈盈起身，涟漪在众人注视下，走向二楼。

    一旁百灵眨眼示意道：“母亲好东西多着呢，听我无双师哥说，当年父亲追她时候，送得东西你想都想不到！”

    呃？

    雷洛早就听人说，魔法师的寿命远比普通人漫长，根本不能用面貌判断，听百灵师姐的意思，似乎早在古博和涟漪结合前，无双便已经被古博收为弟子了？

    片刻后，涟漪从二楼走下，手里还拿着一个奇异兽皮本子。

    “哎？你怎么把它拿下来了！”

    古博满脸肉痛之色。

    涟漪却无视了古博，看向雷洛温柔道：“这是用冰火鸟皮做成的笔记本，可以在极端条件下长期保存，就把它作为礼物送给你吧！用它做你的手札笔记本，希望你以后能学有所成，看他一天天神气的样子，把谁都不放在心上！”

    “是！谢谢师母！”

    雷洛接过笔记本，隐隐能够感受到笔记本上传来的温度，时而温暖，时而冰寒。

    当！

    突然，雷洛还没反应过来，古博便扔来一个布袋，落在雷洛面前，发出金属碰撞声。

    “这是我送你的见面礼，当初我导师就送的我这个，无双、沙陀罗来的时候我也照旧，到你这也同样如此！”

    古博声音很平静。

    雷洛看到众人的鼓励表情，忐忑拿起布袋打开看了眼，顿时目瞪口呆。

    布袋里面，赫然是一大把银币和几个金币！

    古博推了推黑框眼镜，意味深长道：“明天开始，去找你沙陀罗师兄，用这些钱撑过你启蒙知识阶段吧。”

    “啊！导师您……”

    雷洛大略看了看钱袋，里面可不仅仅只是银币，还有五枚金币！

    若是在玛瑙湖小镇，雷洛省着点用的话，恐怕维持两三年都没问题！

    这么多钱，竟是让自己撑过启蒙阶段？

    不明所以，但看到古博严厉眼神后，雷洛“恩”了一声，郑重点了点头，正当雷洛对以后的学者生活充满信心时候，豁然餐桌角的黑猫懒洋洋喵了一声。

    “喵，你是不是把我忘了？”

    “嗯！？”

    雷洛看着黑猫，这么会已经收了如此多礼物，俨然摇身一变成了暴发户，心里美滋滋的，甚至不禁有些飘然了，不好意思道：“伽黑先生，连你也要送我礼物吗，这怎么好意思啊！嗯，实在要送的话，意思意思就行了，嘿嘿！”

    噗嗤！

    一旁的百灵，忍不住笑了出来。

    伽黑翻了个大大的白眼道：“你想的美！你个小混蛋，是你给我的见面礼！”

    “啊……啊？”

    雷洛“嗯”、“啊”了好一会儿，委实尴尬，犹犹豫豫打开旅行木箱，脸色通红道：“伽黑先生，您看这块腊肉，是我父亲生前亲自熏烤的陈年老肉，已经有五年历史了，浓郁香味已经……希望伽黑先生你能够喜欢……”

    伽黑伸出爪子，翻了翻面前这块黑漆漆东西，猫嘴像塞了个鸡蛋，试着咬了一口后牙齿都快崩断了，难以置信道：“你！你！我了个喵的，你确定这个黑漆漆、硬邦邦的东西，不是石头，是吃的喵！”

 第十六章 新生活开端

    第二天，清晨。

    睁开双眼，雷洛仍觉得昨天发生的一切，宛如梦幻。

    温暖阳光透过玻璃窗，落在洁白床单，确认自己确实是在格兰自然学院的月亮湾旅店，昨天发生的一切并非梦幻后，雷洛这才从床上坐起。

    想起了什么，雷洛猛的坐了起来，拿起昨天沙陀罗送的空间盒子。

    “真是太神奇了！”

    雷洛把玩着空间盒子，不亦乐乎，爱不释手。

    玩了一会儿后，雷洛从空间盒子中，分别取出无双大师兄赠予自己的折扇，百灵赠予自己的惊吓瓶，涟漪赠予自己的冰火鸟笔记本，细细观察着。

    由于雷洛还没有掌握学者的能量磁场，也就是魔法师所谓的魔力，还无法发挥这两件魔导道具的功能，但却不妨碍雷洛细细欣赏。

    首先是这把魔导折扇。

    虽然已经多处破裂，但依稀能够认出扇面上烙印着一只张开双翼的三头怪鸟，威风凛凛，似乎是某种风之力天赋凛然魔兽。

    “不对！”

    雷洛发现，这柄折扇的扇骨倒还好说，似乎是某种特殊木质，关键是折扇的扇面，纸张绝非由草木纤维压制而成的纸张，似乎是由某种极其细小精妙的材料编制而成！

    想了想后，雷洛拿出放大镜，也是沙陀罗赠与空间盒子中的物品之一。

    待雷洛拿着放大镜对扇面仔细观察了一会儿后，终于发现了其中精妙，不禁大吃一惊。

    折扇扇面，赫然是由某种羽毛丝线一点点编织而成，随后在上面以未知方式，蚀刻了数以万计微小符文！

    看着如此细微羽毛之绒，竟被完美搓弄成一根根丝线，再横竖交错编制成扇面，蚀刻上数以万计针尖大小能量符文，雷洛难以形容的震撼，这就是炼金术吗。

    “这般鬼斧神工手段，在古博导师口中，竟成了小学科？”

    随即，雷洛又看向惊吓瓶。

    墨绿色惊吓瓶，十分小巧，表面没有任何装饰纹路，瓶口扣着一个普普通通木塞，雷洛试着摘下木塞，似乎因为没有能量磁场的关系，木塞紧紧扣着，根本拔不下来。

    摇了摇头，知道这些魔导道具非常奇异，雷洛不再坚持。

    至于师母的冰火鸟手札笔记本，雷洛观察许久，除了材质特殊能够长久保存外，似乎并没有其他特别功能。

    最后，则是古博导师的钱袋。

    “五枚金币，六十三枚银币，父亲生前那般辛辛苦苦打猎一年的收益，也远远不及，却被导师随手给了自己，哎……”

    心中思绪杂念，不过转念又想到自己昨夜的旅馆住宿费用，竟花费了三枚银币，雷洛不禁感到一阵肉痛，心仿佛在滴血！

    三枚银币，就是三百铜币。

    这在玛瑙湖小镇能购买十五公斤黑面包，将近一个月的食物！

    由此可见，格兰自然科学院内高昂的物价，绝非玛瑙湖小镇能够比拟。

    “对了！”

    雷洛突然想到自己胸前贴身佩戴的星核项链。

    “据父亲所说，星核项链能够判别出猎物体内是否拥有魔兽血脉，试试星核项链会不会对这些魔导道具有反应！”

    项链吊坠仿佛一块不起眼的玛瑙石，雷洛找到吊坠上的微微凸起按钮，朝折扇尝试着按了一下。

    “嘀嘀嘀！发现：三头风鸢羽毛六十克，暴风木二百五十四克。”

    真的能够分析出成分构造！

    如果自己向古博导师学习炼金术后，是不是能够依靠星核项链的成分分析特性，对一些高等复杂的魔导道具，尝试进行仿制呢？

    好奇心大起，雷洛又朝惊吓瓶按了一下星核项链按钮。

    “嘀嘀嘀！发现：残损微弱灵魂，能量太弱，无法分析。”

    看来惊吓瓶的主要价值，就是这个灵魂了，而且似乎等级不是很高样子，难怪相较于那些价值惊人魔导道具，惊吓瓶只卖许些银币而已，看来如果能够掌握内在技巧，制作过程应该不难。

    随即，雷洛看向冰火鸟笔记本。

    “嘀嘀嘀！发现：冰火鸟兽皮四百克，记忆之髓十五克，山精一克，秘银四分之一克。”

    “恩？”

    出乎意料，这本冰火鸟笔记手札笔记本竟然还有其他材料，而且制作工艺异常复杂样子，难怪当时古博导师一副肉痛表情。

    知道师母送给了自己一个宝贝，雷洛欣喜收起。

    最后，雷洛朝空间盒子按下了星核项链按钮。

    “嘀嘀嘀：未发现有价值物质。”

    不知是星核项链无法分析空间盒子材料，还是制作空间盒子的材料中，并没有星核项链认为的有价值材料，雷洛没有得到任何结果。

    “怎么会这样？”

    思索了一会儿，没有想出个所以然，雷洛收拾好自己的礼物，不再想这件事。

    起床，穿戴好衣服。

    “自己已经离开玛瑙湖小镇躲避教会，来到格兰自然科学院，就要为以后的生活努力了，首先最重的事，是找一个住宿的地方！

    这间旅店，每天三枚银币，一个月就要九十枚银币，差不多快一个金币了，这样的价格委实让雷洛心疼。

    清晨的学者街道，人并不算多，大多都是繁忙商铺的开业人员。

    咚咚咚咚咚！

    豁然，脚下青石板路面一阵颤动，路人们察觉后，纷纷散开。

    只见一队衣着各异的佣兵，盔甲或兽皮大衣上，隐隐挂着经历过激烈战斗的污渍血迹，大约十几人，从街道中央快速跑过，“咚咚”狂奔的长毛巨象背上，托着一个脸色发青的伤员，应该中毒迹象。

    “让开，让开，都给我让开！”

    这头体积庞大的长毛巨象，鼻孔竟然喷出一股股黑烟，硫磺味道弥漫。

    退避到一旁的雷洛吃惊凝望着，暗暗对比，像自己这样的身板，恐怕几百个也不够这头可怖巨象踩着玩的，这根本不是普通人能够正面对抗的！

    “是猛犸战锤佣兵团！”

    “嘶，看来公国又起战事了！”

    路人的低语，雷洛听得清楚，咽了口口水。

    对位于格兰公国腹地的玛瑙湖小镇而言，战争这个词汇，非常陌生，但也不妨小镇人们的恐惧，那是远比前往魔鹰森林狩猎死亡率更高的战争恐惧。

 第十七章 简陋小屋

    待佣兵离去，街道重新恢复平静。

    走了一会儿，雷洛左看右看，来到学员住宅区域，不仅是雷洛，很多与雷洛年纪相仿的衣着华丽贵族学员新生也纷纷来到到这里。

    雷洛在附近转了小会儿后，来到这家名为“格兰港湾”的房屋中介店门前。

    “哟，小弟，过来看房子吗？来来来，进来坐啊！”

    雷洛才刚停在店门口，便有一位看起来二十七八岁的身姿丰满女人，笑盈盈走来，鲜红嘴唇宛如烈焰，格外热情。

    丰腴身子紧贴着雷洛，浓妆香味扑鼻，不由分说便挽住雷洛胳膊，几乎是拖拽进屋内。

    “我们这有学院内各种房源，只要你有需求，包你满意！一看小弟你就是智慧通透、年轻有为学员，将来一定会有所成就！不过学习可是件苦差事，费脑子，你想想啊，脑子都累了，身子要是再受委屈，那还能好好学习吗？对不对？所以嘛，一定要找个合适的房子，不能在外面委屈了自己，你看看这些房源……”

    雷洛的目光，随着对方话语，落在这些房屋交易价格上了，看着上面标注的让人无法置信天文数字，骇然咽了口口水。

    几百、几千、甚至是几万的交易金币！

    仅仅是一座房子，怎么可以卖到这种价格？

    雷洛犹豫道：“那个，我想租……”

    话还没说完，热情洋溢女人便打断了雷洛话语。

    “哎呀，小弟！一见你就感觉特别亲切！别嫌姐姐啰嗦，听姐姐一句劝啊，租多不划算啊！你想想，你要在这里住三年，就要支付三年房屋租金，按照这里房租平均每月一枚金币计算，一年就是十二枚金币，三年就是三十六枚金币！”

    神色一转，女人又道：“这么多钱交了房租，你要是买一套房产作为投资，三年后说不定还增值了呢？三年后，你要是打算离开圣格兰堡，到时候再把房屋卖了，说不定反而赚了一笔，这一正一负差价，小弟弟你是位学者，就不用姐姐我来帮你算了吧？你说对不对？”

    那张涂满口红嘴唇，哔哔吧吧一刻不停说着，雷洛要是有钱，当真恨不得在这里买一套房子了。

    “我没钱。”

    雷洛无奈道：“只想租一间房子。”

    女人一声叹息，也看出雷洛确实没有太多油水样子，便道：“恩，租房的话，我们这里也有……”

    热情度降低，女人也不再挽着雷洛手臂，自顾自的开始介绍房源情况，月租七八十银币到数枚金币不等。

    这次，是雷洛打断对方的话。

    “呃，我想租那种最便宜的房子！最便宜的！”

    “最便宜的？”

    撇了撇嘴，女人想了想后，无奈道：“哎……小弟，看你也不容易，我就跟你透个实情吧。学院最便宜的房源是东南老区宿舍楼，是学院最老的一批住宅，设施不是很完善，距离教学楼也远，一般每月月租五十银币左右，再低真没有了，我们中介都赚不到什么钱，一般不会对外介绍。”

    “五十银币！真没有更低价格的租房了吗？”

    女人翻了个白眼道：“也有，学区外面的房子便宜，或者你去找家店铺做工，说不定店铺会优待勤工俭学学员，包吃包住。”

    “那，好吧！”

    雷洛妥协，只能接受每月五十枚银币的天价房租了。

    缴纳押金，挑选房屋，商定条件，签订契约。

    耗费了一上午时间。

    当雷洛在契约上签了“雷洛·古博”名讳后，女人不禁再次翻了个白眼，显然把雷洛当成了某个落魄贵族了。

    “好了，以后每月十号，按时缴纳房租，逾期一天收取千分之三利息，这是房间钥匙，注意保存，房间里的家具若是出现损坏，需要照价……”

    本能的说到一半，意识到房间里根本没有什么家具，女人被自己逗乐了，摇了摇头。

    待女人离去，看着这个只有十几平米小房间，只放得下一张床和一张书桌，已经不知多久没住人了，墙面粉刷也许多脱落，竟然还有一些蟑螂在墙角乱爬着，雷洛不禁一声失望叹息。

    这种房屋，竟然也要自己五十枚银币租金。

    若是在玛瑙湖小镇，房租都够自己再盖一间这种房子了。

    至于对方所说的公共设施陈旧，距离教学楼路程较远，雷洛倒是没有在意。

    整理了一下房间杂乱，雷洛又在外面的公共洗漱区域找到扫把，找来一条破旧抹布，开始清理起来，时间不知不觉过去。

    夜幕降临。

    “呼，终于收拾好了！”

    望着小屋，虽然破旧，却总算干净整洁了，想到今后很长一段时间自己就要住在这里了，难免生出许些亲切。

    屋子位于学院外院的东南角，青石板铺成的街道随着岁月侵蚀，变得坑洼不平，附近几座老楼都是这种迷你单间宿舍，人满为患样子，一到夜晚，孩子哭闹、练习手风琴、夫妻吵架的杂七杂八声音便开始沸腾起来。

    生活在这里的人们，似乎早已适应，与玛瑙湖小镇的寂静夜晚形成鲜明对比。

    雷洛来到阳台，趴在上面，眺望向远处学者街道的灯火辉煌繁华灯景。

    “以后，这里将是自己全新生活的开始！”

    一时间，雷洛不禁内心澎湃起来。

    “新搬来的？”

    雷洛朝着声音处望去，邻家窗台上，一名穿着宽松灰袍睡衣的三十几岁美妇靠坐着，嘴角叼着一根烟卷，岁月在她脸上留下了一些痕迹，一只手拿着酒瓶，隐隐有了几分醉意，露出一条雪白长腿，坐在二楼阳台，无所事事的样子，看向自己。

    “你好，我叫雷洛。”

    雷洛礼貌打着招呼，看到对方衣着暴露，不敢多看，转头看向其他方向。

    “还是个雏？怕姐姐吃了你啊！”

    女人仰头“咕嘟”一声，灌了口酒后又狠狠吸了口烟卷，吐出的烟圈随风吹走，淡淡道：“你是通过贡献徽章进来的吧？”

    “啊！你怎么知道？”

    雷洛诧异的问着。

    女人瞟了雷洛一眼，把烟头随手丢到楼下街道。

    “三年一届，我在这送走不少学者了，你这间屋子的租客我都认识。”

    “您是？”

    雷洛惊讶的看着对方。

    女人像是自我嘲笑的样子，漫不经心道：“我的第一任丈夫和你一样，也是拿着那枚徽章进来的，他说要成为最伟大的魔法师，给我永恒的幸福，后来却因为魔力反噬，自我面前自燃成灰烬了。”

    “啊？”

    雷洛大吃一惊！

    女人却醉醺醺冷笑接着道：“我的第二任丈夫，是位远近闻名的药剂师，因为在魔鹰森林发现几株魔星草，就被西兰公国的一个佣兵团杀害了，到现在连尸体都没有见到，留下了我一个人看守药剂店！”

    嘭！

    酒瓶被随手扔下街道，幸好楼下没人经过，女人关上窗户回到房间，雷洛一个人久久回不过神。

 第十八章 沙陀罗

    第二天。

    天还没亮，雷洛便赶忙起床，来到公共洗漱区。

    公共洗漱区在楼下，黑蒙蒙天空已经有几人早起洗漱，在这里生活的人都是格兰自然学院的底层，恰巧昨天和雷洛交谈过几句的醉酒女寡妇，竟也一大早起来洗漱，自然而然看了过来。

    “早！”

    与之短暂对视，感受到对方眼神深处的冷意，雷洛小心翼翼问候了一声。

    用冰水毛巾擦拭着面庞，女人淡淡道：“以后可以叫我梅琳姐，在学院有什么不懂的可以过来问我。”

    女人说完便离开了。

    “呃，好的，梅琳姐。”

    雷洛回应了声，倒也理解对方的冷漠，明明是一位美丽女人，年纪轻轻，两任丈夫却先后逝去，颇为凄凉。

    只当是一次普通交际，雷洛没有在意，拿起毛巾沾着冷水，清洗起来。

    突然。

    洗漱区另一边的高大肌肉汉子，鬼头鬼脑凑了过来。

    雷洛不解之色看去，却见对方双眼望着梅琳离开的方向，明明一米八左右的虎背熊腰，却胆怯得像兔子似得，拼命的压低了声音。

    “小子，老哥我好心提醒你一句，不想死就离这个寡妇远点！她可是第一节到有名的毒剂师之一，据说三年前曾独自深入魔鹰森林，一己之力灭掉了西兰公国的某个d级佣兵团，七八个佣兵，死状奇惨无比！她的两任丈夫都是突然死亡，死因不明，甚至连做她邻居都没有超过一年的，几乎无一例外发生意外，你还敢和她靠近乎？”

    毒剂师！

    看着这个男人的惊恐样子，听着那位梅琳姐的光辉事迹，雷洛不禁咽了口口水。

    汉子猫着腰离开了，仿佛因为梅琳的关系，多和雷洛说两句话都十分危险的样子。

    一个虎背熊腰大汉如此小心翼翼，也着实为难他了。

    “谢……谢谢。”

    结结巴巴回应了对方，初春黎明前的冷清街道，雷洛确实被吓住了，忍不住一个哆嗦。

    不愧是神秘的格兰自然科学院。

    ……

    洗漱完后，雷洛向沙陀罗的导师楼宿舍快步跑去。

    由于雷洛租住的房间较为偏僻，因此需要不少时间赶路，拿着三十枚铜币的早餐披萨，雷洛边跑边吃。

    学者街道商铺纷纷开门营业，与之相伴，通宵营业的场所则开始打烊，陪酒舞女们打着呵欠，卸下浓妆，在早餐店铺聚在一起，吃着她们的“宵夜”，驱散一夜疲倦。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    足足小跑了四分之一个沙漏，天已经彻底亮了，雷洛才终于来到沙陀罗楼下。

    喘息着擦了擦额头的汗，并整理了下仪表，雷洛缓缓走进教学楼。

    吱呀。

    木门打开，香气扑鼻。

    沙陀罗笑容满面道：“小师弟，还没吃早饭吧，进来一起吧！”

    望着沙陀罗黝黑面庞的亲切笑容，雷洛笑容回应道：“刚刚来的路上，买了一份披萨。”

    “你呀！”

    沙陀罗抱怨道：“在外面吃，每顿最少也要花费几十铜币，完全可以来师哥这里一起吃，我多加一份你的饭又多花不了几个铜币，师哥也不差这几个铜币，你完全可以把钱节约下来，以后购买实验道具、购买实验标本，用钱的地方多得很！”

    生活繁琐小事的絮絮叨叨叮嘱，被对方发自内心关怀，雷洛从未感受过的温暖细腻感觉。

    看着沙陀罗朴实真诚背影，雷洛低头的嘴角，情不自禁微微上翘，低声“恩”的回应。

    走进房间，雷洛看着桌面还没有熄灭的晶石灯，书桌上放着翻开看到一半的书籍，心底一凛，知道这位刻苦的师哥，只怕早已起床学习了。

    沙陀罗端来两碗热腾腾面条。

    “我这人肠胃不好，一喝牛奶就拉肚子，所以一直习惯吃些面条，这么多年也没变，师弟你再吃点，就当尝尝师哥手艺。”

    沙陀罗递来叉子，雷洛闻着馨香，搓手欣喜道：“师哥你的手艺真是太好了！”

    吃着热腾腾面条，雷洛感觉自己无比幸福。

    沙陀罗想到了曾经的一些事情，黝黑面颊开朗笑道：“师弟你喜欢就好，其实导师以前也这么称赞过我，不过后来导师吃的多了，就厌倦了，说我不知变通，资质愚钝，就连吃了三十几年的面条也不知道换一换。”

    “啊！师哥你多少岁啦？”

    雷洛愕然问道。

    “四十四岁了，怎么了？”

    沙陀罗不好意思的道：“当初无双师哥四十四岁的时候，已经获得奥义学者的学位了。”

    学者的年纪，并不能通过外表判断。

    说起来，学者、武士和神职人员一样，随着本身实力的增强，寿命也会大幅度增长，理论来说那些传说中的天空骑士，皇家院士们，甚至能够拥有超过千年的漫长寿命！

    奈何不论是学者，还是武士，亦或者神职人员，寿命都远远低于理论。

    学者在实验研究和战斗过程中，会频繁遭受能量磁场反噬，或其他一些身体机能透支，而武士则会因为积累的暗疾，或燃烧潜力战斗、突破瓶颈等等行为，大幅度缩减寿命。

    至于神职人员，更是不用多说，每一次沐浴神恩，召唤神力，都是以燃烧自己生命作为代价！

    如此一来，人类决定寿命的条件，似乎与实力强度也并不是完全挂钩了，那些只存活了几十年的皇家院士、天空骑士、红衣大教主甚至教皇，比比皆是！

    但一般的来说，若是能够获得自然学者成就，活过百岁寿命大体不是问题，长寿的活到两百岁也不是没有可能！

    这般的话，沙陀罗二师兄这个年纪取得的成就，其实也并不算低。

    沙陀罗一边吃着面条，一边絮絮叨叨接着道：“我倒是觉得，吃饭嘛，营养够，吃饱就行了！再说我也熟悉了做面条，每一次做饭时间都准确控制在四分到四分二十秒之间，这样就能节约出更多时间学习，也让导师少骂两句，呵呵。”

    朴实话语，沙陀罗竟然几大口就吃完了面条，仿佛饭吃过程对他来说只是单纯为提供身体能量的过程，让自己更好的学习而已。

    雷洛也赶忙吃完碗中残余面条。

    “师弟我来洗碗吧，你现在要认真考虑一下未来的学术研究方向，导师虽然主要研究进化奥义领域，却并没有规定我们也一定要研究这个方向。”

    雷洛吞吞吐吐道：“师兄……都有什么研究方向？”

    呃？

    正在洗碗的沙陀罗，露出恍然大悟表情，歉意之色。

    “师弟，倒是我疏忽了，忘记你和我一样，都只是从未接触过现代自然化知识的平民出身了！”

    沙陀罗恍然大悟，不好意思歉意道。

 第十九章 进化奥义

    沙陀罗收拾好碗筷，从厨房走出，坐在雷洛身边。

    将自己晨读的书籍收起，沙陀罗拿出鹅毛笔和空纸，在上面勾画起来。

    “现代自然科学，小类别学术研究虽然不计其数，但大的学术方向而言，总体可以分为六个。”

    第一次真正接触现代自然科学知识，雷洛认真听着沙陀罗讲解，拿出涟漪师母赠予的冰火鸟手札，认真记录下来。

    “首先是研究基础数学，并以此推导自然规律学术，其次是研究自然标本，推理出进化奥义学术，之后是人体潜能奥秘，精神念力领域，炼金术和实用技术等，各大公国的研究侧重各有所不同。”

    听着沙陀罗讲解，雷洛结合着《进化奥义》中提及的一些信息，若有所思。

    沙陀罗接着道：“六大学术中，以研究自然规律和进化奥义的学者最多，不论是研究数学罗辑基石的高斯阿道夫先驱，还是研究进化奥秘的安东尼奥先驱，都为后世学者们提供了相当高深理论基础，因此诞生了大量高等学者。”

    人类历史的三大先驱，被教会烧死一位，剩下两位先驱在诸多学者心中的地位，可想而知了。

    只是不知自己的家族传承中，为何会有《奥义进化》这本学术书籍？

    就雷洛所知，这本书籍因为作者是安东尼奥，出版自格兰自然学院，发行量高达数万册之巨，自己手中的这一册并没有任何特别。

    难道，自己的先辈，与安东尼奥先驱有某些关系？

    顿了顿后，沙陀罗又道：“不过，近些年来，巴尔达公国自然科学院实力节节攀升，大量招收学员，踊跃出不少天才，听导师说那边很可能将诞生出人类历史的第四位先驱者，所以建议师弟你的研究方向，最好从自然规律、进化奥义，人体潜能三个方向选择。”

    被沙陀罗注视，雷洛认真思考着自己未来发展方向。

    自然规律，毫无疑问就是自己传统理解中的元素魔法师概念，学习成长方式源于数学基石，而进化奥义，有些类似于变身术，成长方向源自于标本解剖。

    至于人体潜力研究，莫非是魔法师版本的武士？

    “师兄，那位发表《日心说》的先驱，诞生于哪个学院，研究的是什么学术奥秘？”

    “嘘！”

    听到雷洛突然问起这事，沙陀罗作出禁声姿势。

    “师弟，以后尽量别再提及这事，免得触及教会！当初就是因为这事，强盛的乌托兰自然科学院遭受到教会打压，连同皇族也都遭到教会监视，现在已经沦为六大学院中最弱小的了。”

    虽是这般说，沙陀罗却又低声道：“白尼文斯先驱，诞生于乌托兰自然科学院，研究的是宇宙天体学，可惜自从那件事后，这位伟大先驱的研究，都已经随着他的《日心说》，被教会全面列为违禁，彻底失传了……”

    “啊！”

    雷洛慎重点了点头，深吸一口气道：“既然如此，那么我还是跟随导师的步伐，选择研究进化奥义方向吧！”

    有所预料，沙陀罗听到雷洛选择研究的学术方向后，面庞浮现一抹理所当然笑容。

    “那就好，师兄还真担心你选择研究人体潜方向呢！”

    雷洛不解之色。

    “研究人体潜力学术有什么问题吗？”

    沙陀罗深色一肃。

    “听导师说，巴尔达公国那边的学者们，近些年和教廷冲突加剧，按照他们的人体潜能学所说，每一个人的潜能只要能全面打开，都能突破自身极限成就真神，几乎与那些上古邪恶巫师的说法大同小异，已经开始受到教会重视。一个处理不好，很可能就将遭受教会异端镇压，连同皇室也脱不开干洗，这可不是说笑的事！”

    “嘶……人类通过打开自身潜能成神？那里的学者们，可真是疯狂！”

    雷洛熟读《光明盛典》，字字句句都是赞颂神的唯一性质，恢弘伟大，神圣不可抗拒，哪想到竟然干有人说出这样公然挑战光明造物主权威话语，忍不住惊叹。

    “的确很疯狂！”

    沙陀罗熄灭了晶石灯，摇了摇头，为那里的学者处境担忧。

    “师弟，在学习基础进化奥义学术知识前，首先你要了解学者们存在于世的理念基础！”

    雷洛端正坐好，认真听着。

    沙陀罗回忆着多年前，古博导师给自己上的第一堂启蒙课，眼神目光渐渐化为朦胧崇敬。

    “学者的学术，也就是平民口中的魔法，并非是一种超自然力量。学者们的研究理念基础认为，在这个由空间和时间构成的无限辽阔宇宙中，必然存在着一条客观真理规律，它的存在，不能被任何独立意志改变，即使是教会信仰的光明造物主，也绝对无法影响到它的运转，我们称呼它为真理规律，而对这个世界真理规律研究过程的发现，叫做现代自然科学！”

    沙陀罗自豪神色。

    “所谓学术、所谓魔法，只不过是学者们探究自然科学过程中，所掌握的真理规律力量！”

    “真理规律力量？”

    雷洛回忆着《光明盛典》中，对于光明神造物主的无限赞扬，是一切的起点和源泉，无所不能！

    甚至自己也曾通过召唤那一丝微弱光明神力，感受到那股浩瀚磅礴无限伟力，就仿佛世间的永恒意志，根本不是凡尘生物所能企及。

    而学者们竟然相信，这个世界还有光明造物主所不能影响的真理规律？

    这般的话……

    沙陀罗的话，没有明说，但意思雷洛已经清楚知道他的意思，这个世界并不是由光明造物主在主宰，而是由真理规律在主宰这个世界！

    但因为这种话语对于教廷实在太过于不敬，因此决不能摆在台面上诉说，只能用另一种更婉转的方式表达罢了。

    雷洛领会深意，注视着沙陀罗看向自己的警示眼神，认真点了点头，没有多说什么。

    沙陀罗继续道：“而在这个基础上，学者探究自然科学的过程中，终于发现了永恒不的第一真理：能量守恒！”

    看出雷洛眼中疑惑，沙陀罗抿了抿黝黑嘴唇。

    “能量守恒的大体意思就是说，世间存在着一种平衡的概念，力是一种相互的作用，绝没有平白无故诞生的力量。”

    雷洛还是不解道：“平衡概念，怎样的平衡？”

    “恩……”

    沙陀罗一字一句坚定道：“想要完成某个目标，必然会付出其他的代价！一切能量的表达方式，都必然能够用这条真理规律解释！包括任何学者的学术，或者是其他族群生物存在方式，甚至是大自然现象，乃至于伟大的神！”

    “神？”

    “对！”

    沙陀罗坚定道：“神的力量绝非凭空而来，他们看似无所不能的表象下，必然存在着某种力量之源，并会为自己的神力付出某种代价！即使是神，也会陨落！”

    “嘶……”

    雷洛倒吸一口凉气，如此大不敬狂妄话语，竟然是从这位老实木讷的沙陀罗师哥口中说出，赶忙惊慌道：“师哥，如此大不敬话语，以后还是别说了，惹的惹来祸端。”

    “呃，师弟说的对。”

    沙陀罗不再谈论神道，想了想，举例道：“每一个学术的诞生，都必然遵守能量守恒的平衡代价，神职人员也一样，召唤神力……”

    “神职人员的代价我知道！”

    雷洛突然接过沙陀罗话语，郑重的声音。

    “神职人员召唤神力的代价，是自己的生命！”

 第二十章 解剖青蛙

    一上午时间，不知不觉过去。

    见雷洛对于自己讲述的知识，似乎都已经有所见解，沙陀罗欣慰神色。

    想当初导师和自己讲解这些的时候，对自己仿佛就是天方夜谭，完全不知所以，把导师气得要死。

    小师弟如此聪颖，以后说不定能够有所成就。

    “师弟，学习进化奥义的基础，在于收集自然标本，就像学习自然规律的基础是数学基石一样。一位研究进化奥义的学者，他所剖析和收藏的标本数量以及精品程度，决定了他的知识储量，而在学者的领域，知识就是力量！”

    冰火鸟皮手札笔记上，雷洛正在记录自己的启蒙心得。

    一上午时间的基础启蒙学习，受益匪浅，彻底开启了雷洛渴望学习自然科学知识的大门，以及彻底消去了对伟大光明造物主发自内心敬畏，现在沙陀罗似乎要教授自己一些更实用的东西了。

    “师哥，那我们要外出去采集标本吗？”

    雷洛期待问道。

    沙陀罗摇头。

    “收集高等自然标本，需要学者长期外出，一般都是同级学者结伴，或者加入佣兵团外出任务期间偶遇，这倒不急，你需要先从基础课程学起，等到掌握了属于自己的零级学术，有了一定自保能力后，再尝试外出采集标本不迟。”

    零级学术。

    雷洛想到了奥恩的火球术，据他所说，根本无法真正威胁到那些佣兵

    “师弟你和我一样，都是平民出身，没有接受过基础启蒙教育，那么我们就从最最基础的识字开始吧！文字作为人类知识的传承载体，伴随着人类发展历史，分为一万六千七百多个基础象形文字……”

    想到了曾经的某些经历，沙陀罗遗憾之色。

    “你要好好学习，当初我跟着导师学习文字的时候，就是因为太过愚钝，学了就忘，才被导师一直训斥。”

    沙陀罗理所当然认为，雷洛没有文字学习基础，便打算从学写识字开始教导，这也是学院会为每个拿着贡献徽章求学的学员，安排启蒙导师的原因所在。

    如此的话，等雷洛学完识字写字，至少也是数月余时间过去了。

    识字？

    雷洛缓缓道：“师兄，我在小镇教堂已经学习过识字了！”

    “啊？”

    沙陀罗停下手中鹅毛笔，惊讶道：“师弟你已经学过识字了？那就好办多了，导师真是白担心一场呢！。”

    说完，沙陀罗转过身，从书架上取来两本书，分别是《矮人语基础培训》、《精灵语基础培训》。

    “师弟，你既然在教会接触过启蒙知识，那想来关于精灵语和矮人语，也应该有所涉及吧？”

    教会自然是没有扫盲课程，从教会神学院诞生的第一天起，就在以不断培养传教士作为唯一目标，矮人语和精灵语几乎是必修课程，这一点沙陀罗自是有所了解。

    雷洛犹豫道：“牧师虽然教了些，但还没有过实际应用过。”

    精灵语和矮人语，雷洛虽然有了一定的学习基础，但从来的路上和克烈琳娜交流不难看出，这实在是谈不上什么掌握。

    “没关系！你先把语法书收起来，以后慢慢给你校正！师弟，既然你已经有了一定基础，下面我们的课程也就简单多了，等你学会剖析自然标本和能量磁场后，就能让导师给你安排班级课程，和其他学员们一起学习了！”

    “好！”

    雷洛憧憬欣喜之色。

    若真是一个普通平民启蒙学习，书写识字、异族语言、剖析标本、接触能量磁场，一连串学习下来，没有几个月时间恐怕还真难以入门，更别说掌握了。

    想当初，雷洛可是在教会学习了四年时间，由此可见平民与贵族之间的巨大认知鸿沟。

    在雷洛注视中，沙陀罗拿出一个箱子。

    呱呱呱。

    箱子里面竟是许多活蹦乱跳的青蛙，呱呱乱叫着，沙陀罗从里面抓起一只递给雷洛后，自己也拿出了一只，重新盖好箱子。

    这个季节，竟有这般多青蛙，应该是师哥特殊培育的标本。

    雷洛紧紧抓着青蛙，黏糊糊青蛙在手中不停挣扎着，似乎随时可能脱手而出，雷洛不得不用两只手死死抓住，以防它逃跑。

    “自然标本，总体分为微生物、动物、植物、矿物、化石五大类，对于动物标本，我们一般会用解剖的方式，全面认识它们的肌理运作方式，然后制成可以长久保存的生物标本，为我们提供源源不断的智慧灵感，今天我们就从这只青蛙开始学习吧。”

    一边说着，沙陀罗一边打开工具箱，熟练的从中取出一根细针，在雷洛面前展示着。

    这种工具箱，在沙陀罗赠予雷洛的空间盒子中，也有一个，里面是各种各样的解剖刀、管钳、镊子、刺针等等。

    “这是刺骨针，我们用它插入青蛙的中枢神经，破坏它的痛觉感知，让它安静下来，方便我们的解剖，观察学习它们的生理奥秘，这种方法适用于所有动物标本。”

    专注的眼神，随着沙陀罗的刺骨针轻轻插入青蛙身体，原本不断挣扎的青蛙，顿时停止了活动，却仍有呼吸，“呱呱”叫着。

    “师弟，你也试试！”

    雷洛接过沙陀罗递来的刺骨针，比对着刚刚沙陀罗的手法，也朝着自己右手的青蛙轻轻刺入。

    然而手中青蛙却挣扎得更厉害了，“呱”的一声，脱手而出。

    “师弟，你没有找对中枢神经位置，不要急，抓住它慢慢来。”

    雷洛汗颜，开始满房间抓青蛙。

    沙陀罗看着小师弟手忙脚乱样子，不禁笑道：“师弟，你知道吗，古学者们在第一次剖析某种动物标本时候，都会先吃一口，用最原始的方式去研究，你要不要试试？”

    “还是算了吧！”

    过了好一会儿，雷洛终于抓住了青蛙。

    只见刚刚被雷洛刺骨针刺入的青蛙皮肤上，冒出了一些血渍，而沙陀罗那只已经停止挣扎的青蛙，则完全没有血渍。

    沙陀罗靠过来，指着青蛙背部一处，耐心道：“在这里，靠左一点，你再试试。”

    雷洛按照沙陀罗所指，插入刺骨针。

    手中不断挣扎的青蛙豁然停下，雷洛脸上露出惊喜笑容，松了口气，轻轻将青蛙放在解剖盘上。

    沙陀罗一边戴上橡胶手套，一边专注神色道：“很多学者在最开始学习解剖生物标本时候，都会有些负面情绪，或是负罪感，或是亢奋、晕血等等，我们要端正自己的实验态度，理性对待标本的生死，研究过程的杀戮只是我们为了探究真理知识的必要过程而已，在非必要时候，要避免无故的杀戮。”

    在沙陀罗自语般的低沉喃喃中，精致解剖刀从青蛙白色肚皮上缓缓滑过，没有任何阻碍。

    仿佛切开的并非青蛙皮肤，而是一块松软油脂奶酪解。

    剖盘上的青蛙，已经没有任何痛觉，伤口处流淌出鲜红血液。

    随着沙陀罗用镊子剥开切口，青蛙腹内鲜活内脏便呈现在了两人面前，心脏仍在“咕咚”、“咕咚”跳着。

 第二十一章 生理构造

    似是为了保持标本活性，沙陀罗拿来一些干冰，洒在青蛙标本旁，朦朦胧胧白色雾气飘逸。

    受干冰影响，青蛙腹部伤口处血液流速放缓。

    “解剖动物标本，在于研究它们的生理构造和生物习性，以此参透在大自然的漫漫历史岁月中，刻画在生物机体上的进化奥秘，以自身能量磁场模拟这些进化奥秘，完成超越自然历史的进化，创造出自己的学术知识！”

    在沙陀罗的徐徐讲述过程中，竟然将青蛙的内脏，以极其清晰的方式，从体内拨弄出来。

    鲜红内脏与洁白托盘形成鲜明对比！

    黝黑面庞，沙陀罗豁然看向一旁专注观察的雷洛，诧异笑道：“我还以为你很紧张呢，很多人第一次解剖动物标本的时候，都觉得过于残忍。”

    雷洛回应道：“我的父亲是位优秀猎人！”

    “那就好！”

    陀罗点了点头，没有再多说什么，开始讲解青蛙标本的内部器官构造。

    “这是青蛙的心脏，通过血管，心脏将血液输送至身体各个角落，心脏是生命之源，各地智慧生物都对于心脏有着最原始的图腾崇拜，包括我们人类在内。”

    顿了顿沙，陀罗继续补充道：“魔兽和野兽的本质区别之一，也是心脏！魔兽体的心脏，会诞生出一种能量晶体，我们称之为晶核，巴尔达公国的学者们就在尝试用晶核代替学者的能量磁场，绕开学者们需要媒介伙伴的过程。”

    “媒介伙伴……”

    就雷洛所知，几乎每一位高等学者，都会拥有自己的媒介伙伴，

    古博导师的媒介伙伴是伽黑，无双的媒介伙伴是那只名叫“小影”的巨鹰，百灵师姐欲要购买哪只冰精灵狐作为媒介伙伴，倒还没见过沙陀罗师哥的媒介伙伴。

    “对了！师哥，你的媒介伙伴呢？”

    面对满脸好奇之色的雷洛突然提问，正在讲课的沙陀罗一顿，随即在雷洛注视中，缓缓从袖口深处，缓缓取出一只不起眼蜗牛。

    “我的媒介伙伴是它，在横断山脉探险时候，偶然发现的一只变异石斑蜗牛，我给它起名叫丁丁。”

    蜗牛只有婴儿拳头大小，看起来黑溜溜的，毫不起眼。

    蜗牛被沙陀罗唤醒，从蜗壳中缓缓伸出软体触须，它的动作实在太慢了，在自然界中，任何动物都能轻松杀死它，但沙陀罗却选择了它作为自己的媒介伙伴，也许是有某些特别之处自己没有发现吧。

    “师哥，你真厉害！”

    面对小师弟的称赞，沙陀罗以为雷洛看出了什么，无奈摇了摇头。

    “师兄天资愚钝，承蒙导师恩惠，才侥幸取得一些微薄成就，只能通过加倍努力，才能尽量避免在外丢了导师面子。倒是你，小师弟，媒介伙伴几乎是学者的第二生命，媒介伙伴的天赋将会永久影响学者能量磁场性质，你以后一定要慎重抉择！”

    沙陀罗的认真警告，雷洛“恩”了一声，点了点头。

    “对了，丁丁吃什么？”

    雷洛打算明天过来的时候，买些丁丁喜欢的食物。

    “呃，丁丁以能量晶石为食，师弟你还是别操心它了。”

    听到丁丁竟然是吃能量晶石的，雷洛顿时汗颜之色，父亲作为优秀的猎人，雷洛自然知道晶核的价值。

    那个夏天，父亲狩猎归来，兴奋的拿出一枚亮晶晶石头，告诉雷洛这是魔兽体内才能孕育的能量晶石，即使是最低级的，也至少能够换到一枚金币！

    当时雷洛也天真的认为，所有能量晶石都是从魔兽体内产出，后来雷洛才知道，相比于通过捕猎魔兽产出的那些能量晶石，与晶石矿场挖掘的能量晶石数量相比，实在微不足道。

    如此，雷洛不禁问道：“师哥，地底的能量晶石，从何而来？”

    “恩……”

    沙陀罗沉吟了一会儿，皱眉道：“关于这个问题，研究自然规律和进化奥义的学者们，有着不同的见解。研究自然规律的学者们认为，这些能量晶石是由于地壳变动，大自然能量在高温高压条件下逐渐演变而成，而研究进化奥义学者们则认为这些晶石矿是远古魔兽死亡后，埋葬积累而成，双方各有各的论点，尚无明确答案。”

    “哦！”

    雷洛点了点头，同样思考着晶石矿的形成原因，到底哪一个学派更接近真理。

    “师弟，这些事就让皇家院士们去头痛吧，下面我们解剖肾脏，就是这个不起眼小东西，生成尿液，排出体内毒素，同时具有内分泌功能，促成肾上腺素、生物激素等等，肾上腺素是一种高强度兴奋剂，伴随着高副作用，据说巴尔达公国那些研究人体潜能的学者们就……”

    一天的时间，雷洛不停在手札笔记上记录着，并不停询问着一些稀奇古怪问题。

    对于这位好奇心如此浓重的小师弟，沙陀罗竟然生出了羡慕憧憬的复杂心情。

    相较于小师弟的活泼灵动好奇心，这么多年来自己已经不知道被导师批评了多少遍，缺乏对于真理规律的狂热敬畏和征服欲望。

    沙陀罗孜孜不倦为雷洛讲解着动物解剖基础知识，青蛙的特殊生理机能构造，若非时间限制，恐怕单单这只青蛙，就足够雷洛学习几天了。

    雷洛从未想过一只小小的青蛙，竟然有如此多奥秘！

    青蛙的舌头，呈条状，一般可达到十至十五厘米长度，舌尖分叉，上有粘液，通过超视觉速度捕捉昆虫，普通人几乎无法察觉，会误以为青蛙是将昆虫“吸”入口中。

    青蛙的眼睛，拥有动态视觉，对于静止的东西几乎难以察觉，特殊的神经系统会将相对静止物体模糊忽略，然而对那些动态物体，青蛙的动态视觉具有普通生物难以想象优势，迅速判断出目标的位置、速度、方向等，并对其中进行入微级的分辨判断！

    少数青蛙体内的线形食脑虫，是一种极其可怕的寄生虫，一旦生食这种感染了寄生虫的青蛙，将要极大可能感染，可怕的寄生虫将在几个月时间内，将宿主大脑吞噬殆尽！

    切下的青蛙腿，经过稍稍刺激，神经反射的弹射……

    尤其是到了最后，讲解关于青蛙大脑的部分，什么皮层灰质，锥体细胞层，多形细胞层，内颗粒层等等，到现在雷洛还感觉晕头转向的。

    直到夜晚，雷洛才终于学完了第一天的启蒙课程，走着夜路，朝自己小屋走去。

    揉了揉额头，雷洛的眼睛虽然充满疲倦，但目光深处却是前所未有震撼。

    一扇闻所未闻的全新世界大门，正在雷洛面前缓缓打开，这是《光明盛典》永远无法企及的全新世界。

 第二十二章 假一赔三

    几天后。

    一年一度的新生典礼，再次准时开启。

    奥恩身上穿着最简单朴素的学士服，在广场的人群中拥挤着向前走去，曾经的贵族礼服虽然华丽，却从未让他感到过真正的快乐，仿佛只是标注自己肉体的价码标签，从未关注过自己的内心灵魂。

    然而现在！

    奥恩终于感受到自己真实的活着。

    内心前所未有的充实，对于未知的渴望，全新的人生旅程，对于下一秒的无限期待，志同道合的全新朋友。

    “也不知道雷洛过来了没有？”

    想到几天前意外结识的那个伙伴，奥恩不禁环视向周围，遗憾的是，这里的人实在太多了，并没有看到那个期待的身影。

    ……。

    满怀对于更高等学位的渴望，对探索更高等知识的期待，亦或者为了攀附交集，各地的学者们汇聚于格兰自然学院。

    这里的求学深造者，绝大多数都是家境优渥的各地贵族，拥有着高雅的礼仪教养和知识传承，以及足够的金币，奥恩不过是其中最普通的一员而已。

    每个家族也希望通过子后辈间交际，塑造家族未来的全新人际脉络！

    在知识渊博的导师带领下，贵族学者们通过一起学习进步，相互结识，建立深厚友谊，奠定公国未来的权利关系，甚至因此形成的家族联姻，也都比比皆是！

    “这位学弟，一看你就器宇不凡，是位究自然规律的优秀学者，将来必能有所建树！这块蚀刻墨石只要三枚金币，假一赔三，有没有兴趣？”

    人群中的奥恩，被一位戴眼镜的龅牙学姐拉住。

    奥恩能够从她身上感受到那种市侩气息，那是终日为生机忧愁，为一点利益斤斤计较的平民生活所塑造，就像路上遇到那个叫雷洛的同学一样。

    奥恩打量着这位拉住自己的陌生学姐。

    远离家族利益的纷争，一段全新的生命旅程，一切都是这般美好，奥恩面庞浮现出从容微笑，似乎向自己推销蚀刻墨矿的这位龅牙学姐，也变得高雅美丽起来。

    奥恩道：“你怎么知道我是为研究自然规律的学者？”

    龅牙学姐眼神一亮，推了推鼻梁上的眼睛，笑道：“你买一块蚀刻墨矿，我就告诉你。”

    三枚金币，虽不是小数目，但对于奥恩今后三年充裕的预备资金，却并不算什么。

    “好。”

    稍稍犹豫后，奥恩便拿出了三枚金币，递给对方。

    蚀刻墨矿，一种相对优质能量矿石。

    在晶石矿坑中，往往在大量的普通能量晶石间，会伴生一些高等能量晶石，蚀刻墨矿便是其中一种，也是较为普遍的一种，价格一般在五个金币左右波动，研究自然规律的学者在引导能量和蚀刻能量符文的时候，经常会用到的消耗性魔导材料。

    “嘻嘻，给！”

    然而龅牙学姐却递给了奥恩四块蚀刻墨矿？

    龅牙学姐得意洋洋道：“答案就是，我遇见谁都说这句话，你碰巧只是其中之一而已，嘻嘻！”

    呃？

    奥恩愣了一下，转念哑然一笑后，指了指手上的四块晶石道：“可是学姐，我只买了一块蚀刻墨矿。”

    龅牙学姐更得意了，挑弄着眉毛道：“假一赔三，那是陪你的三块，可别说我骗了你，大家都是按照协约来的！”

    这一下，奥恩彻底呆住了，随即便是摇头大笑，为自己的愚蠢自嘲。

    奥恩自然是能够区分真假蚀刻墨矿，只是他根本没有想过会发生这种事情，在家里启蒙学习的时候，所有材料都是仆人送来，启蒙导师虽然教会他识别标本，却从未交过这些生活经验，一时间被这位学姐耍的团团转。

    “是我大意了。”

    奥恩并没有生气。

    仔细辨别了下，这四块晶石虽然不是蚀刻墨矿，却也是一种名为“紫镀”的能量矿石，四块加起来的话，也和三枚金币的价值差不了太多了。

    龅牙学姐见奥恩修养不错，提了一些兴趣。

    “以为你会和刚刚那家伙一样，要和学姐动手动脚，进行一番学术交流呢！嘻嘻，学院里的矛盾，只要没有违背道德契约，学者们都是通过自身学术来物竞天择的，和比你高两届的学者动手，嘿嘿……”

    美滋滋一笑，龅牙学姐道：“我叫艾丽娅，熟悉的学者也喜欢称呼我晶石召唤者，以后有什么学术问题可以来找我。”

    奥恩眼神一亮道：“我叫奥恩！”

    待艾丽娅离开，混入人群寻找下一个猎物，奥恩把玩了一下手中紫镀矿，随手收进了空间盒子。

    才刚刚正式开学第一天，便体验到如此有趣经历，相信未来三年的学者生涯一定不会枯燥无味。

    “奥恩！奥恩！”

    突然，人群中传来自己名字的呼声。

    诧异之色，奥恩踮起脚尖左顾右盼寻找着，终于发现了那个人群中相对瘦小的身影，正在向自己不停招手，呼喊着自己。

    正是几天前从魔影森林与自己一路结伴而来的雷洛。

    “雷洛！”

    欣喜之色，奥恩赶忙挤过人群，朝雷洛走去。

    ……

    开学典礼，沙陀罗作为学院导师，自是没有时间单独教授雷洛。

    雷洛也趁着空闲时间，购置了简单朴素的灰色学士服，穿戴整齐后来到学院广场，来寻找自己一路结伴而来的奥恩。

    “你这几天怎么样，学院给你安排启蒙导师了吗？”

    奥恩上下打量着一身灰色学士服的雷洛，称赞道：“这身学士服很适合你！”

    相对于雷洛的消瘦苍白面庞，奥恩面色红润细腻，低头看向雷洛手中提着的玻璃标本箱，正有几只黑色蝌蚪在水中游来游去。

    “恩，学院已经为我安排了启蒙导师，我已经确定要研究进化奥义学术方向了！这是我刚刚路过湖边，顺便采集的蝌蚪标本，未来一段时间我要观察蝌蚪演变为青蛙的过程，学会制成不同阶段的青蛙标本。”

    雷洛脸上浮现兴奋满足笑容。

    这几天的学习过程，雷洛不止一次赞叹这个世界的奇妙伟大！

    雷洛从未想过，这个看起来习以为常的世界，即使是自己理解中最平凡的一切，在学者们的眼中，却是充满各种奇妙知识，自己曾经所熟知的一切，都不过是真理规律在这个世界的表象而已，自己是如此微不足道渺小。

    “你呢？这几天都没有看见你，你被分配到哪个班了？”

    雷洛问道。

    “一年级四班，以后有事可以直接来班里找我！”

    奥恩能够感受到雷洛这几天的变化。

    之前在魔影森林时候，雷洛眼神中充满了朴实和迷茫，但是现在，他已经和自己一样，被世间真理规律奥妙所震撼，求知的渴望盖过一切！

    奥恩接着道：“我在多奥尔区买了一间房子，那里的学习氛围较好，距离学者大街和教学楼也比较你，你住哪？”

    两人仿佛已经成了多年好友，无话不谈。

    雷洛摇头玩笑道：“学院房屋的租金实在太贵了，我在东南老区租了一间房子，虽然远了些，不过每天多走动走动到时锻炼了身体。我父亲在世的时候经常告诫我要多锻炼身体，现在也算完成了他的遗嘱，嘿嘿。”

    看着身边开朗乐观的雷洛，奥恩却埋怨道：“我们以后三年就是一起学习的同学了，有困难为什么不来找我？难道以后我有困难的时候，你会拒绝吗？”

    “怎么会！”

    雷洛反倒歉意起来。

    适时，高台上走来一群导师，，偌大广场上的数百名学者新生们纷纷安静下来，仰头眺望过去。

 第二十三章 开学典礼

    高台下，新生学员，人头攒动。

    高台上，二十几名穿着宽大袍子的学院导师们，眺望向前来学院求学深造的新生学员们，望着这一张张年轻稚嫩面庞，不知三年后这之中有多少人顺利完成毕业考核，为学院争得荣誉。

    台下雷洛，自是注意到肩膀上站着一只黑猫的古博导师，以及那位肩膀上站着黑乌鸦的老者。

    雷洛知道，这届新生将由古博导师和这位老者负责。

    作为年级主任领导，三年后，负责领导的新生学员们毕业考核成绩，将极大影响到两人未来前途，影响到古博能否晋升副院长，甚至能否进入皇家院士委员会。

    高台上站着各个班级导师，只接受两人领导。

    “可惜沙陀罗师哥只取得了自然学位，无法上任班级导师，只能作为兼课导师，不然就可以去蹭课了。”

    雷洛叹息。

    启蒙、自然、奥义、超凡。

    除了启蒙学者的学位证书，是由学院颁发外，想要获得更高等学位，都要经过各国皇家院士严格检验，检验条件极为严格，根本不可能有任何作假，只能凭借学术研究完成各项考验，得到最理性的评估。

    “安静！”

    低呵之人，正是高台上的古博导师。

    仿佛被一头可怕的时远古魔兽注视，难以言明灵魂压迫荡过，安静下来的新生学院们神色一凛，竟连呼吸也变得小心谨慎起来。

    所有人都能清晰感受到高台那位老者的可怕！

    凌厉目光微微内敛，眼角鱼尾纹肌肤被黑色玻璃镜框遮蔽，古博俯瞰台下数百名新生学员，内心澎湃。

    未来三年，这些小家伙就将由自己全权负责。

    他们的成绩，不仅仅关系到他们自己，同时也是自己对学院的交代，也是自己对于公国皇家委员会的试卷！

    “喵，那个小家伙也在。”

    伽黑所指，自是雷洛。

    古博有所感应眺望过去，在茫茫人群中不经意一瞥，找到了那个在诸多学者中几乎毫无特点可言的雷洛，仿佛在诸多斑斓艳丽鲜花中的一根矮草，若无伽黑提醒，完全不能引起自己注意。

    “哼，既然是我的弟子，就算这家伙是个麻瓜，我也要让他站在巨人的肩膀上！不过在此之前，先磨练一下吧。”

    古博稍稍看了眼身旁老者，短暂的眼神交流后，古博微微点头，随即再次俯瞰向台下诸多学者，看向那一双双满是憧憬，充满期待的眼睛。

    “大家好！我是你们的年级教导主任，古博，未来三年时间，你们将在我和硫岩导师带领的导师团队下，接受格兰自然学院的启蒙学员教育课程，希望你们能在这座古老的自然学院中，找到属于自己的学术领域，通过坚持不懈努力学习，完成毕业考核，实现自我价值，为学院争得荣誉！”

    古博身旁，肩膀上站着黑乌鸦的年级副主任硫岩，咂吧的烟袋取下，微微颔首一笑，并未多说什么。

    与此同时，古博也不禁回想起二百七十年前，自己远道求学来到这里的一幕幕，所有的一切都历历在目，仿佛只是昨天发生。

    首先必须要客观承认人生起点的不同，命运的不公。

    有的人天生睿智，仿佛有无穷无尽的好奇心驱使，灵感源泉永无休止，就连天生的能量磁场强度也远超旁人，被誉为天生的学者。

    有的人家财万贯，从不会担心实验用品，再珍贵的实验物品也能轻易购得，所谓的罕见实验标本更是已经见怪不怪。

    而自己呢？

    曾经辉煌强盛的家族，到自己这代时早已失去一切，伟大的主遗忘了他最忠实的仆人，好在这是，一群无神论的学者们，悄然出现了。

    父亲将复兴家族的一切希望，都寄托在自己身上，而所能拿出的钱，却仅有五枚金币，七十几枚银币而已。

    可以说……

    自己根本就是两手空空，只身来到学院，与那些带着大把晶石的学者们共同学习！

    在那段艰苦岁月中，自己从入学时的吊尾车，凭借坚持不懈的努力，所有实验标本都是独自外出采集，一套实验道具渴望了三个月后，才被自己心定决心买下，还有自己的第一个空间盒子，是入学一年后，被班级导师收为弟子时获得……

    然而！

    三年后的毕业考核，自然已经是精锐榜前十的风云人物，收到诸多学员导师肯定！

    古博凝望着台下的孩子们。

    这些人中，有多少人会像当初的自己一样，通过知识改变自己的命运？

    种种杂念，恍惚片刻。

    古博不再似往日般刻板严厉，悠悠道：“学院一直秉承‘尊师重道，薪火相传’教育理念，因为学院相信，只要未来学者们站在先辈的知识基石上，尊重先辈意志，永恒不懈探索，必能一层层剥开自然知识真理面纱，让这个世界不再愚昧迷茫，理性、智慧、光辉终将照耀大地！”

    台下年轻学者们，只是被动听着这位年迈导师的语重心长话语，略显枯燥冗长无聊，努力让自己表现出含蓄期待模样。

    相比在这里听这位老头的唠唠叨叨，年轻学者们真正期待的，是今天晚上的班级聚会。

    “也希望你们今后作为格兰自然学院的一员，能够将学院意志传承下去，站在先辈开拓的知识阶梯上，超越……”

    台下雷洛，出乎预料。

    在雷洛印象中，古博导师是个少语的人。

    然而今天，平日刻板少语的古博，开学典礼演讲却足足持续了半个沙漏时间，在台下学者们的眼中，俨然成了一个喋喋不休老头子，显得有些不耐烦了。

    直到临近中午，才轮到咂吧着烟袋的硫岩主任演讲。

    相比于古博的语重心长，这位年级副主任就显得悠闲洒脱得多了，只是玩笑般洋洋洒洒几句话后，就开始宣读起班级分配名单。

    六百余人，分配到二十个班，每个班平均三十余人，随着一个接一个人名，被念到名字的学员，赶忙前往相应班级的导师身旁。

    “嘻嘻，终于找到你了！”

    突然，正在奥恩身边默默关注开学典礼的雷洛，肩膀被人拍了一下。

    回头看去，正是百灵。

    嘻嘻笑着，百灵身边还跟着几名男女，明显都是高年级学者，神色从容淡定，看向周围新入学的启蒙学员们带着明显的高傲。

    周围的低年级学者们，自然而然纷纷退让开。

    “师姐！”

    雷洛惊喜回应，目光自然而然看向百灵身后一名女学员胯下的独角马，察觉到这匹马兽目光中的人性化得意神色，知道这是一个媒介伙伴，羡慕的移开目光。

    “师姐，你怎么来了？”

    百灵噘嘴抱怨道：“哼，你走后，我被老头禁闭了三天，不让出门，无聊死了！今天开学，我的朋友们邀请我去魔鹰森林采集标本，那老头再也没理由管我了，就抽机会过来看看你喽！”

    说着，百灵抚了抚雷洛衣领处褶皱，满意开心道：“恩，没看出来，你穿上学士服以后，倒是精神了不少嘛，不错不错！”

    百灵这般自然而然亲昵动作，雷洛不好意思一笑，不知道该说些什么。

    看到雷洛这般腼腆模样，百灵稍稍一愣后，想到了什么，不禁笑得更开心了。

    随即，百灵假装成熟长辈样子，努力让自己没有笑出声，拍了拍雷洛肩膀，装模作样道：“我不在的这些天，你要好好和二师哥学习，等师姐过些天回来，给你带个自然标本作为礼物！”

    “好！”

    雷洛满脸笑容，点头应下。

    百灵内心似乎得到巨大满足，得意之色，转身看向自己的男女伙伴，叮嘱道：“这是我的小师弟雷洛，以后你们在外面碰到了，好照顾下，要是让我知道你们谁起欺负他了，跟你们没完！”

    几人纷纷白眼。

    一个拄着黑色魔杖的男学者无语道：“也就你才会无聊去欺负低年级学员。”

    “喂！达拉，你给我好好说话，谁欺负低年级学者了？”

    笑闹声中，几名高年级学员离开了广场，没有在意周围低年级学员的注视，待百灵一行人走后，一旁的奥恩这才激动出声。

    “哇，雷洛，你运气不错嘛！竟然有个这么照顾你的师姐！还有没有多余的师姐，也给我介绍下啊，？哈哈哈！”

    被奥恩打趣，雷洛不好意思吐舌道：“百灵师姐确实对我很好，很照顾我。”

    “哼”了一声，看着美滋滋的雷洛，奥恩道：“好了，刚刚叫我名字了，我要去集合了，你跟着你的启蒙导师好好学习吧，虽然我们的研究方向不同，但以后还是可以多多交流的，有事来四班找我！”

    “好！”

    望着奥恩远去的身影，雷洛提着玻璃水箱中的蝌蚪，转身离去。

 第二十四章

    夜晚。

    煤油灯下，雷洛揉了揉疲倦双眼，放下染血的解剖刀。

    低头把刚刚得到的蝌蚪解剖信息，一一记录在冰火鸟手札上，并配上形象的图文标注后，雷洛松了口气，稍稍伸了个懒腰

    “说起来，宏观上看起来人畜无害的蝌蚪，在放大镜的微观观察下，形象竟是这般可怖，仿佛噩梦中的可怕生物。”

    雷洛似乎对于自己刚刚用放大镜入微观察的蝌蚪形象，有所感慨。

    记录完笔记后，雷洛将笔记本收入空间盒子，想了想后，又从空间盒子中取出一支透明玻璃瓶，拧开瓶盖后，略感刺鼻的防腐液气味弥漫。

    这两天下来，雷洛开始已经适应这个气味，只是稍稍皱眉，便拿起镊子，将蝌蚪标本装入瓶内，再次密封。

    保存标本的方式有很多，玻璃瓶防腐液是最成熟普遍的一种。

    借着煤油灯光，欣赏了一下瓶中蝌蚪标本，仿佛在欣赏世间最美丽的宝石，雷洛嘴角流露出得意弧度。

    满意之色，雷洛将标本收入空间盒子。

    对于研究进化奥义的学者而言，所拥有标本的数量和质量，几乎便决定了这位学者的知识储量，雷洛作为一位启蒙学员，已经开始遵从本能，充实自己的标本库。

    已经是凌晨深夜，即使是雷洛小屋所在的东南老街区，也已经彻底安静下来，

    “呵……”

    打了个呵欠，雷洛起身。

    已经连续不动坐了一天，身子僵硬，此刻站起来后，僵硬骨头竟发出“咔吧”、“咔吧”响声，雷洛又扭了扭脖子，再次发出“咔吧”、“咔吧”声音。

    伸展过后，雷洛看向自己的精致小屋。

    由于小屋的面积实在太小了，雷洛只得在靠着阳台窗户位置，用破旧小木桌制成了一个简易试验台，没有晶石灯，就用煤油灯代替。

    对雷洛而言，生活虽然谈不上艰苦，但对于学者的实验环境而言，却实在太简陋了。

    “就算同时点亮两盏煤油灯，亮度还是不够，不断闪动的火光对于放大镜入微观察而言，简直是种折磨，长期下去，必然会对眼睛有所损伤，像导师一样戴上眼镜。说起来……听师哥说，古博导师年轻时候的学者生涯，同样十分艰苦。”

    喃喃自语，雷洛拿着抹布，不断清洗着简陋试验台，随后又沾了些酒精，清洗着解剖刀、托盘等道具。

    “改天还是花费金币，购买一盏晶石灯吧！”

    晶石灯以消耗能量晶石作为能源，亮度远非煤油灯能够相提并论，价格一般在一百五十枚银币左右，普通家庭根本无法承受。

    好在晶石灯的能量石消耗非常低，一块能量晶石足够支持几年，属于乌托兰公国自然科学院发明的实用技术之一，在人类各公国中都得到了大规模推广。

    可以说，即使乌托兰自然学院因为《日心说》被教会打压，在人类各大自然学院中的地位一落千丈，但就财富而言，仍旧是各大学院中最富有的，许多实用性发明都是从乌托兰公国流传过来。

    突然！

    “啊！你们是什么人？”

    窗外的惊恐呐喊声，打破了街区的寂静深夜。

    雷洛本能放下手中清洗布，打开窗户，向下望去。

    只见几个模糊黑影，影影绰绰，正在围攻大陆中间的人影，被围攻的人快就招架不住，伴随着“嘭”的一声，街道公共晶石路灯被围攻人影一枚飞刀打碎，光影消失，只剩下黑暗中的金属碰撞打斗声、惊恐求救声。

    几个呼吸后。

    打斗声停息，整片街道安静下来，但雷洛知道，就像自己一样，附近正有数不清的眼睛，在暗黑中观察着。

    “嘶！”

    三楼阳台的雷洛，暗自震惊。

    这群人竟敢在学院内公然行凶，而且就发生在自己面前，看来自己以后要小心些，免得卷入到什么争斗中。

    嗝……

    旁边阳台传来饱嗝声，雷洛望去，赫然是自己的寡妇邻居，梅琳。

    “晚，晚上好，梅琳姐。”

    想起了那个汉子的好意提醒，想到眼前女人的可怖传说，雷洛本能神色一紧，生出许些怯意。

    仍旧是一身宽松睡袍坐在阳台上，梅林一只手夹着香烟，另一只手抓着酒瓶，已然醉眼朦胧了。

    嘴角的冷笑弧度，梅琳似乎已经见惯了这种打斗场面，醉醺醺的看向雷洛。

    “这里是学院最混乱的街道，也是距离学院守护者们最远的街道，不过这已经是这个月第六例谋杀，远超之前的混乱，看来应该是被什么势力盯上这里了。”

    说完，梅琳仰头，咕咚一声，灌了一口高度数烈酒，毫无拘束抹了抹嘴角，又吸了口手中香烟，吐了出去。

    抬头，梅林眼神忧郁的看向深邃星空。

    咕咕咕咕。

    皎洁月光，无垠星空。

    一群幽绿眼睛的猫头鹰，扇动翅膀飞过来，其中一些落到损坏的公共路灯上，负责修复路灯，另一些则落在道路尸体上，确认已经死亡后，分析着凶手动机，另一些则向四面八方飞去，寻找着目击证人和行凶者。

    其中一只猫头鹰，正巧向雷洛这里飞来。

    “咕咕，我是格兰学院守护者，正在调查这里的连环恶性凶杀案，你有没有目睹到刚刚的行凶过程？”

    猫头鹰看起来和普通的猫头鹰差不多，但雷洛知道，这是学院专门饲养的通灵魔兽。

    “呃，我看到三个黑衣人袭击了那个死者，只看到了几秒，路灯就坏了，然后就什么也看不到了。”

    让雷洛惊愕的是，这只猫头鹰竟然拿出鹅毛笔，点着头，认真记录着雷洛的证词，一丝不苟模样，委实可爱。

    “好的，谢谢你的配合，咕咕咕。”

    猫头鹰记录完雷洛的口供后，并没有再过多询问，展翅飞开了。

    片刻后。

    几名治安官收走尸体，街道重新恢复宁静。

    “梅琳姐，我要回去休息了。”

    突然，梅琳似乎想到了什么，重新看向雷洛玩笑般道：“你要是有兴趣研究人体，这里倒算是获得标本的好地方。”

    “啊！”

    雷洛吓了一跳，赶忙道：“不不不，我可没兴趣！”

    看到雷洛如此惊恐样子，酒醉梅琳咯咯一笑，宽松睡袍不经意间露出许些风情，也毫不在意，倒是雷洛有些不好意思了。

    也难怪刚刚雷洛表现得如此惊恐了。

    收人类标本，对人体的实验研究，早在数千年前就有了，那就是巫师！

    正是基于对于人体的大量实验研究，才有了巫师种种杀人于无形手段，以及吃小孩眼睛的恐怖传说，甚至创造出几乎让人类濒临灭绝的恐怖黑死病！

    后来，各大自然学院虽然因为皇族与教会的权力斗争，如雨后春笋般在各大公国悄然兴起，但人体实验研究却是学者们的绝对禁区，近些年来巴尔达自然学院与教会的矛盾冲突，也正是因为巴尔达自然学院研究的人体奥秘学术方向，极有可能涉及到人体实验研究！

    虽然几乎所有学者都知道，那些邪恶的巫师必然通过人体研究，发现了某些极其强大的力量，近些年巴尔达自然学院的崛起，很可能便是通过研究某些邪恶巫师遗留，获得收获，但敢于迎接教会审查压力的学者，在巴尔达公国外，根本没有！

    “等一下。”

    突然，梅琳叫住了雷洛，勾着食指醉醺醺笑道：“过来。”

    呃？

    过去？

    看着这位邻家寡妇七分醉意后的慵懒放肆，宽松衣袍不经意裸露出的雪白，一瞬间，雷洛胡思乱想了许多，只觉得自己口干舌燥，脸红到来脖子根，犹豫徘徊着。

    咕嘟……

    雷洛咽了口口水，紧张神色，不知是因为这位惹火寡妇的风情，还是因为对她毒剂师种种传说的恐惧。

    “快过来呀！”

    梅琳不耐烦的样子，雷洛紧咬着嘴唇，脚步有些轻浮，心脏“咕咚”、“咕咚”剧烈跳着，用喉咙深处的蚊子声喃喃道：“我要睡觉了。”

    “把脸伸过来。”

    梅琳借着醉酒的兴奋，吩咐命令口吻说着。

    在雷洛大脑的一片空白中，只感到鼻尖被对方修长食指轻轻一抚，在雷洛愕然不解中，梅琳展示着自己的食指指尖。

    “煤油灯把你熏成小花猫了，咯咯咯。”

    原来是雷洛点燃煤油灯后，低头实验时间太长，油灯的灯烟雷洛鼻子熏黑了。

    为自己刚刚一瞬的邪念感到羞愧，雷洛赶忙擦拭着自己的鼻子，手忙脚乱道：“刚刚太匆忙了，实在不好意思，梅琳姐晚安！”

    说完，雷洛便拉上了窗帘，跑回了屋子。

    “嗝。”

    梅琳拖着酒瓶，摇摇晃晃走回屋子，喃喃道：“真是个可爱的小家伙……”

 第二十五章 鱼舌虱

    第二天清晨。

    这么多年了，沙陀罗真正的兴趣爱好并不多，每天早晨煮面条，可以说是他最幸福的事情之一了。

    早上的空气，带着一丝丝凉意。

    永恒不变的煮面步骤，在热腾腾面条中放两根辣椒，在这冷与热的磨合中，火与水的沸腾中，看着面条一点点从生到熟，在那多一刻则熟烂，少一刻则干硬的完美时间，把面条在最劲道的状态盛到碗里。

    馨香四溢的美味，味蕾忍不住分泌出大股口水，沙陀罗满意之色。

    “恩……”

    忍不住一声回味无穷呻+吟。

    咚咚咚！

    熟悉的敲门声，小师弟按照约定时间准时到来，正是自己面条刚刚出锅的完美时刻，一切都是这般美好，保持着美妙的心情，沙陀罗打开房门。

    “师哥，早上好。”

    小师弟进屋，沙陀罗看着雷洛厚厚的黑眼圈，微微皱起眉头。

    看来这位小师弟，又熬夜学习了。

    ……

    雷洛走进屋门，闻着房间内的馨香，这些天的疲倦似乎也因此被清扫一空，露出幸福的表情。

    豁然，察觉到师哥异常，雷洛不解道：“怎么了？”

    沙陀罗皱眉道：“师弟，你状态实在不太好，是不是又熬夜了？我看你还是休息一天吧，千万不要熬坏了身体。”

    愣了下，就身体而言，雷洛这几天确实了太累了，但心中对于求知的渴望，对于获得导师承认的渴望，已经让雷洛彻底忽略了身体上的疲倦。

    摇了摇头，雷洛不在意道：“没关系，我不累！”

    说完，雷洛便来到餐桌旁，美滋滋品尝着师哥的手艺，不住的称赞着。

    沙陀罗见雷洛坚持如此，只得摇了摇头，不再多说什么，几天接触，知道这位小师弟和自己一样，都有一股不服输的精神，渴望得到导师的承认和赞扬，为此不懈拼搏，愿意付出一切。

    早餐结束，两人开始了新一天启蒙学习。

    “师弟，今天我们的研究对象是这只小白鼠，最常见的实验标本之一，同为哺乳动物，它和我们人类有很多共性。”

    洁白绒毛，红色眼睛。

    小白鼠在雷洛手中嗅着，洁白绒毛，十分可爱。

    可惜，生存在学者的实验室，是这只小白鼠最大悲哀，毕竟在研究进化奥义的学者眼中，能够永恒保存的标本才是真正美丽。

    吱吱。

    几乎没有痛觉，雷洛跟随沙陀罗，熟练切断了小白鼠的痛觉神经，将其平铺在实验台上，彻底沦为学者解剖刀下的观察对象。

    “哺乳动物一般分为头、颈、躯干、四肢、尾，少数会有翅膀，少数尾部退化，用肺呼吸，拥有发达大脑，恒温，胎生，哺乳，现代物种中的地位属于统治者，我们这片星幕之地常见的智慧生物都是哺乳动物，人类、精灵、矮人、狼人、血族、侏儒……”

    解剖刀稍稍停顿，沙陀罗补充道：“根据导师的返祖克隆和生物化石研究，在史前时代，远古生物们体积惊人庞大，其中已为人熟知的流传最广远古生物，远古巨龙、九头蛇、山岳巨人、不死火鸟等等，都是卵生。”

    呃？

    雷洛只是一位启蒙学者，研究只限于常见的花鸟鱼虫标本而已，对于那些远古生物传说，几乎等同于神学院在研究诸神神话。

    “哦，对了！听说夜幕之地的血衍魔，核心胚胎在其他生物血液中成型，依靠吞噬智慧生物情绪为食，算是远古时期遗留下的元素生物异种……”

    在沙陀罗和雷洛锋利解剖刀下，小白鼠骨骼结构、内脏奥秘，呈现在两人眼前。

    “今天我们主要研究哺乳动物特殊的膈肌，发达的排泄系统，以及为了协调体内温衡环境，为应对外部化做出迅速反应的高度发达神经系统。”

    又是一天时间，在沙陀罗的徐徐讲解中度过。

    雷洛滋滋有味的听着，手札笔记上的内容越来越丰富，同时也对沙陀罗的丰富知识越来越敬佩，也不知这位师哥到底完成了多少标本的研究，从头至尾，解剖台上的血液都没有流出托盘一滴，仿佛不是进行单纯的学习，而是在展示他的解剖艺术。

    傍晚。

    夕阳余晖下的火烧云，湖畔的柳枝嫩绿下，一对对年轻学者结伴散步，享受着万物复苏的美好，幻想着未来的游历生涯。

    一个不起眼的身影，蹲在湖畔石阶，拿着漏网，笨拙的捕捞着鱼儿，正是尝试采集黑鲤标本的雷洛。

    “哈哈哈，好大一条！”

    雷洛兴奋的收回捕捞网，一条大鱼正在网中扑腾挣扎着。

    小心翼翼将黑鲤收入准备好的水箱，在标本没有解剖前，哪怕只是掉落一片鳞，也是对标本的破坏，微不足道损失很可能会在数十、数百年后，因此而懊悔不已。

    不知道是不是这几天雷洛在校园大肆采集标本，染上了一些“戾气”，一些校园流浪猫狗在看到雷洛后，远远的便躲开了，好像在说“我的天啊，是那只邪恶的两腿兽，快跑啊！”

    “啦啦啦啦啦……”

    雷洛的心情很好。

    学院虽然没有明确规定，禁止在学院内采集自然标本，但因为学者们大多是贵族出身，在良好的修养道德下，情愿花费一些银币在学者街道购买常见的自然标本，也不愿作出如此没有修养的行为。

    “站住！”

    突然，一个金色短发女孩呵斥住雷洛，打断了雷洛的美好心情。

    不解之色，雷洛看向女孩，又看了看她身旁的男孩，不解道：“有什么事吗？”

    金色短发女孩只有一米五身高，有着一双波斯猫般的美丽大眼睛，戴着一对珍珠耳坠，与烈焰般的樱桃红唇形成鲜明对比，白嫩肌肤仿佛能够挤出牛奶，高傲姿态走到雷洛身边，看向雷洛水箱中的黑鲤。

    “你在干什么？”

    雷洛恍然大悟，眼睛滴溜溜一转，心思活络道：“美丽的小姐，您的皮肤真是太让人羡慕了。”

    “啊？”

    上一刻还怒气冲冲的女孩，突然听到雷洛这般夸奖，愣了一下，得意之色一闪而过，娇羞道：“嘻嘻，真的吗？”

    旁边男孩抢先雷洛一步回应道：“当然是真的！我亲爱的妮拉，我甚至已经找不到合适的词汇赞美你了。”

    男孩一边夸赞着女孩，一边眼神警告着雷洛，俨然将雷洛当成了油嘴滑舌的家伙。

    女孩沾沾自喜中，雷洛快步悄然离开。

    “以后还是尽量避免在学院内采集常见标本吧。”

    雷洛提着水箱，向自己的小屋走去。

    ……

    第二天早晨。

    昨夜解剖黑鲤的过程，惊现意外！

    在黑鲤的嘴巴里，雷洛愕然发现，本该是舌头的地方，竟然被一只诡异的虫子代替！

    “咦，鱼舌虱？”

    沙陀罗诧异之色道：“没想到学院竟然也被这种寄生虫入侵了，虽然我对寄生虫研究不多，但对于鱼舌虱却恰巧有所涉及。”

    顿了顿，沙陀罗露出许些深思神色。

    “对于鱼类而言，鱼舌虱是种相当可怕的寄生生物，会在幼虫时进入鱼口，用七对足固定在舌头上，吸食血液，直到舌头完全萎缩为止，它便会主动承担起舌头的责任，把自己固定在口腔中，帮助宿主进食，又寄生转为共生。”

    摇了摇头，沙陀罗用镊子小心翼翼将鱼舌虱从雷洛的黑鲤标本上剥离。

    “说起来，这种寄生虫的不仅仅生存方式怪异，它的繁殖过程也让人惊异，它会不停的雌雄性别转化，却并非雌雄同体，仍需要两性交配繁殖，非常奇妙。听说曾有某位大大学者，据此研究出一种进化奥义学术，能够将自身寄生于一些强大远古生物上，合二为一。”

    对于寄生虫，雷洛虽然已经有所了解，却从未想过还有鱼舌虱这样的恐怖寄生生物！

    “嘶……”

    意外收获，雷洛赶忙将鱼舌虱制成标本，在冰火鸟笔记本上飞速记录起来。

 第二十六章 能量磁场

    一个月后。

    学生们在学院典礼结束后，各班学员便在导师们不同的教学方式下，开始了启蒙学员学习课程。

    雷洛不知道正常分配班级的那些新生学员们，是如何学习的，但这一个月来，在沙陀罗二师哥的谆谆不厌教导下，雷洛的每一天都无比快乐，无比充实，每一天都在进步着。

    青蛙标本、蝌蚪标本、小白鼠标本、百香花标本、蛇芋标本、啼叫鹦标本……

    一个月来，雷洛已经亲手制作了四十几个常见自然生物标本，保存方式各不相同，对于研究进化奥义的学者而言，这些标本就是知识的源泉，探索真理的基础。

    清晨，雷洛小跑向导师楼。

    春暖花开，一个月前的初春寒意已经不再。

    随着白昼时间渐长，日出时间也越来越早，不仅仅是街道店铺的营业时间越来越早，学者们也变得勤奋起来，一大早便三三两两结队前往教学楼或图书馆，开始了新一天的学习。

    虽然一个月的充实学习，雷洛每天都是一大早赶往教师楼，深夜形单影只回到住所，天天面对沙陀罗二师兄孜孜不倦教导，没有交到其他朋友，但雷洛却并感到孤独。

    甚至于，雷洛有些享受这种孤独。

    充实的学习生活，占据了雷洛所有精力，并让雷洛落感受到前所未有快乐！

    小半个沙漏后。

    “呼……”

    吃完沙陀罗师哥日复一日的热腾腾面条，身体被巨大满足占据，仍旧是勤劳的沙陀罗师哥负责洗碗，雷洛则拿出昨夜从螳螂体内剥离出的铁线虫标本，打算过一会儿请教。

    铁线虫，也被称作天丝虫，螳螂等昆虫体内常见寄生虫。

    幼年时期，铁线虫寄生于蚱蜢、螳螂、甲虫体内，在宿主体内发育，并会逐渐控制宿主的行为，待长为成虫后，由于宿主身体限制了它们的继续成长，同时也出于繁衍幼虫需要，它们会控制宿主前往水中自杀，完成生命延续。

    “站在昆虫的角度，这真是个可怕的魔鬼！”

    雷洛暗自感叹了一句，厨房洗完完毕的沙陀罗来到实验室，也自然而然看到了雷洛的铁线虫标本。

    “这是铁线虫标本？”

    沙陀罗认出了雷洛的标本，诧异道：“师弟你似乎对于寄生虫很感兴趣啊，这已经是你的第四个寄生虫标本了，师兄我可是毕业考核后，才开始留意寄生虫研究呢。”

    雷洛汗颜道：“只是运气不好，抓到的标本体内，都解剖出了寄生虫，就顺手做成标本了。”

    沙陀罗没有在意这些，问道：“这个铁线虫有什么问题吗？”

    雷洛沉吟道：“师哥，我想知道，铁线虫是如何控制的寄生宿主行为？”

    “呃？”

    沙陀罗皱眉，诧异的看着雷洛，好一会儿后，沙陀罗缓缓道：“师弟，你的进步让我吃惊，竟然已经开始思考学术问题了！没错，如果师弟你能够发觉到其中秘密，并将它复制到你的能量磁场上，便是你的学术奥义，这就是研究进化奥义的学者们，完成自我进化的过程！”

    “啊！？”

    雷洛没想到师哥竟然这样称赞自己。

    “不过师兄我也没有研究过铁线虫，所以不能对你的问题解答，不过也是时候教导你掌握自身能量磁场了，一旦掌握了能量磁场，再结合你的学术研究，完成第一个学术后，你就是一位真正的启蒙学者了！”

    沙陀罗兴奋继续道：“才短短一个月时间就完成了基础启蒙，导师知道了，也一定会高兴的！”

    “真的吗？”

    雷洛想到当古博导师得知自己竟在短短一个月时间内，就达到了二师兄的要求，完成了学期的基础启蒙教育，导师候露出惊讶的表情，对自己成绩肯定的话语，也不禁内心窃喜起来。

    “恩！”

    沙陀罗也在为雷洛兴奋着。

    这一个月来，经过不断的朝夕相处，沙陀罗已经真正对这位小师弟充满期盼。

    不得不说，这位小师弟虽然还未真正展现自己的全部潜力，但即使已经表现出的聪明才智，也已经远远超过了当初的自己，心思灵巧细腻，更可贵的，他有着是与自己一样的自律性。

    也许在未来，他真的有希望代替自己，成为第二个无双，让导师为之骄傲也说不定！

    一想到到时候导师的兴奋开心，沙陀罗嘴角不禁浮现出幸福弧度，看向雷洛更加敬佩喜欢了。

    “师弟，既然你已经有了学术意识，那今天就开始最后一步基础学习课程吧，能量磁场。”

    “好！”

    雷洛兴奋的收起铁线虫标本，拿出冰火鸟笔记本，脸颊也因为兴奋激动通红起来。

    沙陀罗看着兴奋表情的雷洛，笑道：“师弟，不必如此，能量磁场这个东西，也就是平民们口中的魔力，零级的能量磁场掌握起来其实并不困难，它是每个人身上都有的东西，只需要经过正确引导就能实现，更何况我们身处学者高塔的能量旋涡下，就更容易了！”

    说着，沙陀罗拿出一块普普通通能量晶石，递给雷洛。

    雷洛接过能量晶石，不解之色。

    “师哥，干什么？”

    虽然只是一块普通的能量晶石，但只要没有消耗掉其中能量，这块晶石轻易就能卖到一枚金币以上。

    师哥给自己这么一块珍贵的晶石干什么？

    “师弟，闭上眼睛，静心感受。”

    “好。”

    雷洛应下后，闭上了眼睛，过了一会儿，呼吸也渐渐平稳下来，似乎在用心感受着手中能量晶石。

    “师弟，感受到了吗？”

    “好像……恩！”

    雷洛短暂诧异后，不敢置信的兴奋道：“我感受到它内在的充裕能量！就像……一颗火球，在黑暗中是如此的耀眼！咦，不对，不是黑暗，周围还有一些光点，可是这些光点都在向那个方向移动……”

    雷洛睁开双眼，朝着自己刚刚感应到的光点移动方向望去，吃惊道：“是学者高塔，格兰皇家研究所！”

    雷洛所感应到的，赫然便是学院内院的高塔顶部能量旋涡！

    “没错。”

    沙陀罗对于雷洛的反应并不意外。

    “学者高塔通过特殊方式，从自然界强行吸扯着能量，形成能量旋涡，供应学院的所有学者汲取，学院每年因此节约下的能量晶石无法计数！相较于学者高塔的能量旋涡，这块晶石中的能量，就仿佛皓月下的萤火，不值一提。”

    雷洛抿了抿嘴唇，问道：“那我们怎么形成自己的能量磁场？”

    “师弟，看来你还没有真正理解能量磁场的含义！事实上我们每个人，都是一个磁场，不只是人，任何生物、任何物质自身的存在方式，都是“场”的展现，我们只需要让自己的磁场像呼吸一样，去吸收无所不在的能量就好了！”

    像呼吸一样？

    雷洛再次闭上眼睛。

    在沙陀罗引导下，雷洛竭尽所能锻炼着自身能量磁场，仿佛看到了浩瀚无垠的星空，看到了自己的卑微渺小，努力让自己吸入四周的光点。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    突然！

    一股说不出的压迫力，就仿佛坠入深海的挤压，从四面八方向雷洛压迫过来，甚至连呼吸也变得困难了。

    “师弟，是不是感受到了这个世界的压迫力？不用怕，这是因为你的能量磁场还没有经过媒介伙伴转化，被这个世界本能排斥导致，努力习惯就好了。”

    雷洛额头流下汗珠，也想起了奥恩的话。

    对于学者而言，似乎在被整个世界排斥似得。

    “师哥，为什么会这样？”

    雷洛在痛苦中，不解的问着。

    沙陀罗摇了摇头。

    “这个……我也不知道。目前只知道人类有这个特点，与大自然格格不入，因此在进化道路上坎坷异常。”

    转念，沙陀罗便抛弃了烦恼，兴奋道：“师弟，既然你能够顺利感应到能量磁场，在没有媒介伙伴前，以后只需要自己多加锻炼积累，早日完成自己的第一个学术，就是一位真正的启蒙学者了，我们快把这个喜讯告诉导师吧！”

    沙陀罗满是憧憬之色，仿佛看到了严肃刻板古博导师得知这个消息后，露出诧异满足的笑容。

 第二十七章 严师

    傍晚。

    沙陀罗、雷洛来到古博导师家里，似乎在为一会儿即将报告导师的好消息而紧张，两人坐在椅子上略显拘谨不安。

    古博导师还没有回来，无双长期在外，百灵外出采集标本还未回来，涟漪师母端来一盘奇异水果，摆放在两人面前。

    见到两人这般拘谨样子，涟漪一抹温柔之色。

    “看你们紧张的，你们导师又不是魔兽，还能把你们吃掉？”

    果盘中，是一个名为雷唇果的奇异水果。

    涟漪剥开雷唇果果皮，水果刀切成小块，用一个个牙签串好，放在果盘中递给两人。

    “谢谢师母。”

    沙陀罗接过果盘，看向雷洛示意道：“师弟，你还没有尝过雷唇果吧？雷唇果只有在每年冬季的时候，在荆棘森林深处的血狼谷才会诞生一些，并且很快就会被附近雪狼争抢吞食一空，因此每颗都价值连城，皇家科学院前些年费尽心思才成功移植了一颗果树，如此学院才会每年分给导师几颗果实！”

    “哦？”

    听闻这个从未见过的果实竟然如此珍贵，雷洛好奇心大起，轻轻拿起一根牙签。

    看着牙签上的乳白果肉，在涟漪和沙陀罗笑盈盈注视中，雷洛轻轻放入口中。

    吱啦！

    猝不及防的麻痹感，在雷唇果接触到嘴唇的刹那，仿佛被一束雷霆击中，并迅速蔓延至全身每一个细胞，雷洛瞬间感觉整个身体都在难以言明的痛苦与快乐中颤栗着，上下牙“嘚嘚嘚”打颤着。

    “嘶……”

    倒吸一口凉气。

    明明只是短暂一瞬，仿佛已经过了几天，雷唇果失去效力，化为醇香液体顺着嘴唇流入喉咙，雷洛却感觉自己豁然身体一轻，难以形容的神清气爽。

    “师弟，感觉怎么样？”

    相比之下，沙陀罗已经能够若无其事承受雷唇果的刺激。

    “这，这也太神奇了！世间竟有如此神奇果实，大自然生命进化实在太神奇了，难怪学院会费尽心思移植一棵果树！”

    雷洛已经学会了学者的赞美语言。

    涟漪师母轻盈优雅笑道：“好好努力，你导师的好东西多着呢，以后都是你们的。”

    被涟漪师母这般一说，雷洛想象着一会儿将要告诉导师自己的好消息，已经完成基础启蒙，届时导师会对自己的认可称赞言语，内心忍不住激动起来，仿佛比雷唇果更加美妙的快乐！

    导师绝对想不到，自己竟然能在短短一个月内，便完成了基础启蒙！

    想到这里，雷洛内心不免有些得意。

    吱呀。

    豁然，屋外院落栅栏木门声传来。

    沙陀罗、雷洛两人不约而同，本能从木椅上触电般站起，恭敬望向门外。

    涟漪师母见到两人像老鼠遇到猫似得模样，摇头笑道：“行了，你们的导师回来了。”

    打开屋门，涟漪看着心事重重的古博，温柔轻声道：“沙陀罗和雷洛过来了。”

    古博抬头，看了眼大厅拘谨站立的两人，没有多说什么，“恩”了声，算是回应，自顾自走进书房。

    沙陀罗、雷洛两人大气不敢喘的跟在导师身后吗，来到书房。

    “有什么事？”

    古博一进书屋，便背对着两人，在书架上寻找着什么，头也不回询问着。

    雷洛和沙陀罗对视了一眼后，雷洛抿了抿唇，没有说话，沙陀罗则一字一句恭敬道：“导师，小师弟已经完成启蒙课程，可以跟随授课导师，和这一届的学员新生们一起学习基础学术课程了。”

    雷洛死死的低着头，耳朵、脖子根，通红一片，腼腆之色。

    似乎得到古博导师的称赞，便是雷洛在这个世上最烈性的兴奋剂！

    正在寻找书籍的古博，稍稍停顿了一下后，继续在书架上忙碌起来，仍旧是头也不回，古博平淡道：“已经有学术意识了？”

    “是的。”

    沙陀罗认真回应。

    “恩，我知道了，明天早上再过来吧。”

    古博声音十分平静，似乎这一切都是理所当然，甚至没有一丝波澜。

    雷洛难以置信，期待兴奋迅速被无法理解代替，仿佛从头顶泼来一桶冷水，浇灌全身，瞬间退去所有的火热期待，抬起头，看着正在书架前寻找书籍的导师，望眼欲穿的渴望，彻底被委屈失落淹没。

    自己努力的成果，得到的，却只是这么一声回应。

    终于，古博从书架上找到了一张发黄的兽皮卷轴，换换取了下来。

    “《通灵献祭》，人类白化病患者的肢体器官，属于高等巫师的通灵祭品，近些天学院连续发生多起针对白化病患者的凶杀案，看来又有巫师潜藏进来了……该死的老鼠，还以为这是你们正面对抗教会的黑暗时代吗！”

    森森喃喃自语着，古博似乎已经彻底忘记面前站着的两个弟子，坐在椅子上，专注研读起兽皮卷轴。

    雷洛抬起头，眼巴巴望着书桌前已经彻底沉浸入兽皮卷轴内容的古博导师。

    察觉到自己的衣角被二师哥轻轻拉扯，雷洛转头望去，二师兄抿着嘴唇，微微摇头，示意雷洛跟随自己离开房间，不要再打扰导师。

    沙陀罗自是理解雷洛的委屈，他也自己同样痛苦。

    本想把这个好消息告诉导师，让导师开心，导师的开心便是自己最大的快乐，却没想到只是这般淡漠回应。

    不仅仅是雷洛，自己也是一样！

    这么多年来，不论自己多么努力，却永远无法得到导师的认可，而同样的事，无双只要随便应对，能完的永远比自己优秀完美，让导师为之骄傲，自己永远活在无双不可俞越阴影下的配角，一次又一次的失落绝望。

    导师的内心，已经彻底被无双占据。

    任何成果，只要没有超过无双的成就，得到的便永远只有导师的淡漠和批评，不论过程是多么努力。

    沙陀罗轻轻关上书房的门，仿佛这扇门就是最美的女人，让他用尽一切心思对待，生怕打扰到导师的沉思，拉着雷洛衣服轻轻离去。

    “唉？沙陀罗，雷洛，怎么这么快就走了，一起吃晚饭啊！”

    正在做晚饭的涟漪，从厨房走出。

    “呃？不了，师母！师弟还有一个重要的知识没有理解，刚刚已经请教了导师，还是先回去教导师弟这个知识吧，免得我一会儿也忘了，呵呵呵。”

    沙陀罗憨厚笑着。

    涟漪看着低头不敢正视自己的雷洛，心思巧妙细腻，顿时明白了什么，瞪了对自己说谎的沙陀罗一眼。

    沙陀罗也不禁收敛起憨厚，缓缓低下头，不再言语。

    “哎……好吧，学习重要，过两天百灵回来，我再叫你们。”

    涟漪叹息着，拍了拍沙陀罗和雷洛肩膀，母亲般轻轻拥着两人，慰藉着两人心灵，缓缓目送两人离开。

    待雷洛和沙陀罗彻底远离，涟漪怜悯叹息顿时变为了气愤，推开古博的书房木门，正在研读兽皮手札的古博吓了一跳。

    “你怎么了？”

    涟漪道：“沙陀罗被你收为弟子快二十年了，受了多少委屈你一点都不知道吗？他有什么错！难道没有无双优秀就是错误吗！现在好了，又多了个雷洛，难道你的心里只有无双一人吗！”

    古博哼了一声，把兽皮卷轴扔在桌子上。

    “我不只是他们的导师，我还是学院的教导主任，返祖克隆学术研究领域的缔造者！只是取得了一点小成就，难道还要我像奶妈一样，再后面不停的去称赞鼓励吗？这难道不是他作为一位合格学者，应该完成的吗！”

    古博怒道：“探索进化奥义的路，从来都是自己走出来的，不是靠别人鼓励来的！标本没有堆成尸山，解剖台上没有流出血海，实验室下不是白骨荒原，没有打破一切阻碍的探索勇气，就永远只是一个三流学者，一个长不大的侏儒！”

    “你！”

    涟漪已经不知道再说些什么，只是直勾勾看着古博，房间霎时间变得无比安静，只剩下“咕咚”、“咕咚”心跳声。

    过了一会儿。

    “啊……哈哈哈哈，都老夫老妻了，别生气嘛，行了我知道了，以后我会注意的。”

    沉默了一会儿后，古博颇为尴尬的笑着。

 第二十八章 夜伏

    “师弟，你不要多想，导师就是这样，不擅表达自己的心意。”

    回去的路上，沙陀罗宽慰着雷洛。

    不时有年轻学者停住脚步，向沙陀罗导师鞠身行礼，学院尊师重道文化氛围浓厚，每每遇到熟识学员，沙陀罗都会报以标志性微笑，黝黑面庞与洁白牙齿形成鲜明对比，将这些学者视为学院的未来。

    雷洛痛苦之色。

    “难道导师的眼里，只有无双师哥吗？”

    想到无双对自己的温暖关怀，雷洛埋怨情绪竟又突然倍感失落，甚至生出了一些自卑，就宛如吃光明神醋的安娜，无力无助。

    相比于无双师哥的种种传闻，自己的这些所谓成就，实在是不值一提。

    沙陀罗拍了拍雷洛肩膀。

    “师弟，导师曾说过，这个世界本身就不公平，有些人不但天生便超人一等，更付出了远超常人努力，他们是真真正正的天才！和他们生活在同一片天空下，是平庸者的悲哀！即使我们再努力，也永远无法超越！”

    沙陀罗的话，让雷洛感受到了他内心的无比绝望，也诞生了不甘和抗争。

    平庸者的悲哀？

    即使再努力也永远无法超越？

    雷洛眼中，浮现出一个月前百灵师姐带自己回到家里，第一次见到无双的情景，让自己发自内心的敬佩，伴随着他的种种传说，毕业考核力压六大学院，同时期六大学院所有自称天才的学者在他面前，都是那般的黯然失色，以至于无人能够与之争锋的孤独寂寞。

    相比之下，自己又算什么……

    若自己是古博导师，也必然会为有无双这样的弟子而骄傲！

    雷洛紧握着拳头，但想到无双师哥后，却似乎连呐喊的勇气也没有，渴望得到古博导师的肯定，哪怕只是从无双师哥那里分出一丝，自己也满足了！

    豁然，雷洛停下脚步。

    “师弟，怎么了？”

    雷洛看向沙陀罗，紧咬牙关，一时间竟有几分决然。

    “只要能像大师兄一样，登上学院精锐榜第一名，毕业考核力压六大学院，导师也一定会像对待大师兄一样，对我另眼相看！”

    沙陀罗看向雷洛，四目对视。

    一瞬间，沙陀罗从雷洛的眼中看到了很多，雷洛同样如此。

    “师弟，你要记住，从我们进入学院的一刻，我们就已经担任起学院薪火相传历史使命，同样道理，导师不论如何对待我们，他也都必然会担任起薪火相传责任，将所学知识无私传授给我们！得不到导师关注，只能怪我们自己不争气，不能怪其他。”

    沙陀罗语重心长，再次轻抚雷洛肩膀。

    ……

    雷洛躺在床上，翻来覆去睡不着。

    内心煎熬，将无双师哥作为自己的追赶学习目标，虽然这些天自己已经很努力了，但相对于自己欲要达到的目标而言，却显然远远不够。

    这其中的差距，已非努力所能够弥补。

    该怎么办？

    这些天制作自然标本经历，仿佛旋涡般，不停在雷洛脑海中旋转着，在眼前一一浮现，自己却抓不到任何脉络。

    “啊……”

    心情烦躁，雷洛从床上坐起。

    月光透过玻璃窗，洒落在木质地板上，雷洛赤脚来到窗边，眺望向远方茫茫夜空，内心得以片刻安宁。

    咕咕咕。

    寂静的夜空，猫头鹰叫声分外清晰。

    雷洛稍稍一愣，转头望去，只见一个隐藏在黑暗中身影，肩膀上站着一只猫头鹰和一只乌鸦，鬼魅般漂浮到雷洛窗前。

    “啊！”

    雷洛吓了一跳，咚咚咚惊悚倒退，却突然被身后一人捂住嘴巴。

    在雷洛的惊恐挣扎中，突然身后陌生人影发出一声轻疑。

    雷洛脑子飞速旋转着，是谁悄无声息潜入自己房间，自己将会怎样？

    吱呀。

    玻璃窗仿佛被一阵风轻轻吹开，窗外鬼魅人影飘了进来，雷洛看不清人影面庞，只能看到肩膀猫头鹰熟悉的幽绿眼睛，以及……一只血色眼睛的乌鸦？

    “恩？”

    这个人影看到雷洛后，同样一声同样轻疑。

    似乎是认识雷洛，随即这人用苍老的声音向肩膀猫头鹰询问道：“你确定是这里？”

    猫头鹰认真点头道：“咕咕咕，没错，就是这里，他就是那场凶杀案的目击证人之一。”

    得到确认答复，这个从窗户飘进来的人影，顿时恼怒看向雷洛身后。

    “你这个老家伙，这不是你新收的弟子吗，你还怕他泄密不成？”

    “呃？”

    一小簇亮光浮现，雷洛仍被那只强有力大手捂住嘴巴，动弹不得，紧接着，身后走出一个熟悉的身影，赫然是一副愕然之色的古博导师！？

    而面前从窗户飘进来的人影，则是古博导师的好友，一年级教导副主任，硫岩导师！？

    两个老家伙，半夜闯进自己房间干什么？

    “雷洛？”

    古博缓缓松开捂住雷洛嘴巴的手掌，眼角抽搐着，一百个尴尬写在脸上。

    震惊中，雷洛忍不住道：“导……导师，您这是干什么？”

    雷洛实在不敢相信，两个沙漏前还对自己爱答不理的导师，竟半夜闯入自己的房间，简直快要被吓死了！

    “呃……”

    古博看了一眼硫岩后，尴尬道：“我怎么会想到竟然这么巧，跑到了他这里！”

    随即古博看向正可怜巴巴的雷洛，仿佛受到天大委屈似得，又想到之前对这位弟子的冷落，之后和涟漪吵闹，头都快大了，没好气道：“哪住不好，怎么跑这里来了！不知道这里多混乱吗！怕是你在这里怎么死的都不知道！想让我给你收尸吗！”

    雷洛不禁委屈道：“因为……这里的房租便宜。”

    古博甩了甩手，不耐烦道：“行了行了，我和硫岩导师有重要任务需要借用一下你的房间，你在这里别出声就行了。”

    肩膀上站着猫头鹰和乌鸦的硫岩，恼怒的看了古博一眼，哼唧道：“你确定这个方法能行？这次我们要是搞砸了，教会可就有借口插手学院事务了，连续五位白化病患者遭袭，必然是黑暗世界的巫师残党在暗中收集通灵祭品，教会的仲裁者，可不是能够随意应付的！”

    古博凝重之色。

    “以伽黑的伪装天赋，再加上我的特殊魔导道具，那些巫师残党绝对不可能发现异常！”

    雷洛默不作声听着两位老者交流。

    所谓白化病，是人类中一种较为罕见的病变，也算是一种变异。

    变异者身体毛发皮肤会因缺少色素而发白，无法承受太阳光直接照射，却能在黑夜中很好适应，往往还会拥有比常人更强壮的身体，获得一些特殊的天赋，可以说是人类中的少数适应这个世界环境的变异者。

    这一个月来，雷洛在图书馆中，已经悄然了解了一些巫师的基本常识。

    首先，巫师通过大量的人体试验，几乎每一位巫师都拥着强横躯体。

    其次，巫师认为世间存在着无数的“灵”，而通过“平等”的献祭交易，与这些“灵”等价交换，便能够形成各种各样恐怖巫术，其中最常见、最强大的献祭方式，便是血祭。

    白化病人类的器官肢体，正是巫师的高等祭品之一！

    也正是因此，白化病患者们为了躲避可能的邪恶巫师杀戮，一般便会逃往欧洛拉教皇圣城，也有少数在各大公国自然学院安居，接受各公国皇家学者们的庇护。

    “嘶，难道说，那天晚上自己看到的死者，竟然是一位白化病患者？”

 第二十九章 血眼黑影

    嘘！

    古博悄然走到窗前，房间再次安静下来，只能听到轻微呼吸声。

    “准备。”

    古博伸出手臂，一声喃昵。

    三人迅速来到窗前，在黑暗中俯瞰着街道路灯下，那个摇摇晃晃走来的身影。

    空气中，不知不觉，未知压抑氛围弥漫。

    似乎随时会有什么可怖的东西，打破这股令人压抑的宁静！

    大气不敢喘的不安中，雷洛也跟着从窗子眺望出去，正在这时，古博悄然伸出一只手，默不作声将雷洛护在自己身后。

    不经意的动作，雷洛愣住。

    望着身前略显佝偻的年迈单薄身影，却仿佛山岳般伫立在自己面前，粗糙手掌本能将自己护在身后，原本心底深处的一丝丝怨气，在这一刻，瞬间消融，化为虚无。

    “导师……”

    雷洛为自己之前的灰暗抱怨心理，倍感羞耻，眼角不知不觉湿润了。

    自己之前行为，简直就像一个幼稚的孩子，稍稍取得一点小成就，就去邀功撒娇，没有获得满足就抱怨，简直是无理取闹。

    站在一位高等学者的角度，自己这般启蒙教育，又有什么值得关注的呢？

    就在雷洛内心七上八下胡思乱想的时候，街道上孤零零走过的身影，已然到了街道尽头，等待上钩的目标却仍然没有现身。

    “没上钩？”

    硫岩皱眉喃喃，看向一旁古博。

    正当亮人焦躁皱眉时，豁然，三个黑影，仿佛完美隐匿于黑暗之中，悄无声息朝着那个孤零零身影潜伏过去。

    “哼哼，果然还是来了！”

    古博豁然一声冷笑，瞬间精神抖擞，在雷洛眼前身影一闪，就这么悄无声息的消失了。

    雷洛双目不停在房间扫视着，丝毫没有发现导师踪迹。

    楼下！

    三个漆黑人影，悄然摸到那个孤零零行走的路人前。

    灯光下，从路人不经意露出的苍白肌肤来看，乃是一位相当罕见的白化病患者，此刻手里提着酒瓶，摇摇晃晃的走着。

    其中一个黑影突然提速，一闪即逝，冲向这人！

    “喵！”

    就在偷袭黑影双眸喜色，认为即将一击成功的时候，眼前路人却突然“喵”的一声，化为一只黑猫，矫健灵活的逃开了！

    与此同时！

    这个偷袭黑影的身侧，一只苍老手掌，无声无息探了出来，抓在这人后颈处。

    “抓到你了！小东西，哼哼！”

    森冷声音，被抓黑影瞳孔顿时缩成针尖。

    被古博抓住后颈，豁然，随着他身体难以置信灵活扭动，头颅猛的旋转一百八十度，嘴巴宛如裂开了般，张开难以置信惊人弧度，露出里面森白牙齿，喉咙深处冒出一丝血光，似乎即将爆发极其可怕的垂死一击！

    “一起死吧！”

    咔吧。

    然而，随着颈椎骨扭断声，落在研究进化奥义的高等学者手中，这个宛如怪物般张开血盆巨口的黑影，身体如同解剖台上切断中枢神经的标本，松软无力倒下。

    冷冷一笑，将尸体随手扔在一旁，古博转过头，冷笑看向另外两个黑影。

    曾经的古板学者老头，此刻已然化身为可怖影子杀手！

    两个黑影一惊，反应过来，赢下脚步，不由分说便向后逃去，动作行云流水。

    “都留下来吧。”

    就在两人身后，街道路灯顶上，一个黑影悄然站立，正是硫岩导师！

    呱呱呱……

    随着硫岩宽大袖口中涌出大鼓惊人黑烟，冲天而起，紧接着这些浓烟丝丝缕缕分开，化为数以百计的黑色乌鸦，一时间，偌大街道天空都被这些乌鸦遮蔽，发出“呱呱呱呱”的混乱嘈杂叫声。

    难以形容的冷寂不详，顷刻间在这片空旷街道蔓延开来。

    这些乌鸦时而化为烟丝的无形之体，速度极快穿梭，时而化为实体，吐出一颗颗灰色烟球，这两个黑影被乌鸦群彻底困住，左支右绌，相形见绌。

    古博见此，苍老严厉面庞一抹冷笑之色。

    “哼，竟敢在格兰自然科学院撒野，不用教会审判，老夫亲自送你们去见光明神！”

    身体仿佛被一股无形磁场保护，紧接着古博身体渐渐化作一团黑色影子，朝这两人极快速飘去。

    被困的蒙面两人，明显流露出一丝惊慌。

    知道自己已经逃无可逃，面对化为影子不加掩饰飘来的古博，其中一个黑影赫然砍下自己的一支手臂，不知疼痛般用另一只手举起，口中默念咒语，进行着神秘的献祭仪式。

    与此同时，这条被砍下的手臂，竟化为了能量惊人浓血，自头顶流下，转瞬间便要化为覆盖全身的血衣。

    “哼！”

    古博苍老身影一声冷哼，未知控及方式，瞬间让这个黑影僵住，连同即将落下的血衣，也当场停顿。

    无声无息，苍白手掌抓了过去，摧枯拉朽般撕碎了这层还未完全的血衣，人影顿时发出不似人类的哀嚎声。

    “啊吼……”

    紧接着，诡异的一幕出现！

    仿佛被一层无形火焰引燃，蒙面人身体从内部开始自燃，从古博手指接触的躯壳处迅速蒸发扩散，转瞬间便化为了灰飞烟灭，但身上的黑衣却没有丝毫破损，轻飘飘落在地面的鞋子上。

    黑暗中，四周街道被声音惊扰的窥视者们，发出骇然惊呼。

    另一边。

    一只黑色乌鸦吐出烟球，呈骷髅状，扑在最后一个苦苦抵抗的蒙面黑影面庞，顿时这个黑影面部青筋暴露，黑色血管迅速蔓延开来，身体却宛如冰块般，“嘭”的一声，僵直倒下。

    从黑影袭击伽黑伪装的猎物，到古博、硫岩现身，仅仅用了几个呼吸时间而已，便解决了战斗，并活捉了一个。

    心情大好，古博从影化状态恢复人形。

    “哼哼，看看面罩下是什么鬼东西，格兰公国已经十几年没有公开处决过巫师了！”

    一步一步，古博看向被乌鸦鬼火麻痹的蒙面黑影，苍老面庞得意一笑，弯腰欲要揭开他的面罩。

    突然！

    “导师，小心！”

    三楼的雷洛，似乎发现了什么，不顾一切发出惊恐叫声，提醒着古博，沙哑嗓音在这般空旷寂静夜晚是如此清晰。

    古博反应过来，再次化为黑影，瞬移般出现在十余米开外。

    不知何时，一个拄着脊柱白骨魔杖的黑影，赫然出现在先前被古博拧断脖子的尸体旁，若没有用肉眼去看，几乎无法感应到他的任何气息，悄无声息收走了尸体后，血色双眼看向古博，阴森森一声冷哼，挥动了白骨骨杖。

    与此同时，在古博的头顶，十米有余的骷髅骨手赫然出现，将下方空间锁死，无声无息，拍蚊子般，拍了下来。

    轰！

    上一刻的无声无息，这一刻便是惊天动地。

    近乎实质的音波轰然荡开，以骷髅骨掌为中心，街道青石路板寸寸龟裂开来，即使这条街道足够宽阔，仍旧波及到了一侧大理石建筑，裂缝顺势蔓延，楼道内传来惊恐叫声，紧接着便是“轰隆”一声，四楼简易危楼，瞬间垮塌下来。

    “救命……”

    求救声，哭喊声，混乱一片。

    这般战斗声势，显然早已超出古博、硫岩控制。

    即时被雷洛提醒，再次化影状态的古博，堪堪避开攻击，然而刚刚擒下的唯一活口，却在骷髅手掌一击之下，彻底拍成了肉沫，融入碎石泥土。

    骨掌虚影消逝。

    古博深吸口气，凝重看向这个突然出现的黑影，毁尸灭迹的幕后之人，若非雷洛提醒，自己险些就要遭到暗算了。

    “多事。”

    豁然，这双腥红眸子却眺望向三层小楼，苍白枯瘦食指顺势指去，阴森低沉道：“死亡触摸。”

    毛骨悚然！

    这是雷洛从未感受过的恐惧。

    仿佛脚下是一片无底黑暗深渊，四周的冰冷蔓延过来，彻底将自己锁定，欲要将自己碾碎吞噬，眼中只剩下一抹渐渐抵近的漆黑，冷汗已经彻底打湿了雷洛后背。

    咕咚、咕咚、咕咚。

    这一刻，雷洛似乎听到了自己心脏的跳动，思绪也在这一刻变得格外清晰，恐惧随着肾上腺素瞬间蔓延至全身，内心几乎咆哮出声。

    “动，跑啊，快逃啊！”

    突然现身的幕后者，竟将雷洛作为攻击目标。

    古博惊怒，影子闪身救援，却是来不及了，黑色光点赫然是一枚乌黑的指甲，瞬间激射向雷洛胸口！

    “咦？”

    与此同时，猩红眸子巫师似乎察觉到什么，发出一声轻疑。

    死亡触摸，献祭指甲并非消耗性巫术，而是通过让自己指甲不断汲取生灵灵魂，逐渐祭炼升级的死亡巫术。

    自己的这枚死亡触摸指甲，已经不知道献祭了多少生灵灵魂，早已完成通灵，而就在刚刚，自己正要随手献祭掉这个吱吱乱叫的小东西时，竟突然失去了感应？

    “啊！啊！啊……”

    短暂惊愕，紧接着便是无边无际痛苦，雷洛发出撕心裂肺哀嚎。

    雷洛胸口处，星核项链赫然破碎，冒出一抹诡异白光，在白光的影响下，死亡触摸漆黑指甲飞速融化，数不清的半透明哀嚎骷髅头失去束缚，向四面八方溃散开来，本能的痛苦哀嚎着。

    “不！”

    “不！”

    两个失声咆哮，竟是从幕后红眼巫师和古博口中同时发出，不过一人是为溃散的灵魂痛苦，一人是因为雷洛。

    伴随着一阵耀眼白光，这些溃散的灵魂哼都没哼一声，便被白光吞噬殆尽。

    得到灵魂补充，白光没入雷洛血淋淋胸口中，不见了踪影，一切恢复如常。

 第三十章 星核记忆

    无边无际黑暗。

    雷洛感觉自己轻飘飘的，仿佛一个无家可归的灵魂，在这分不清方向的黑暗空间中游荡着。

    孤独、未知、恐惧。

    “有人吗？”

    有人吗？有人吗，有人吗，有人吗……

    “喂！”

    喂！喂，喂，喂……

    雷洛不断呐喊着，却只有自己的回音传来，雷洛向前走了很远，却始终找不到任何参照物，不知道回音来自哪里。

    不知道过了多久，仿佛过了几个月般的漫长。

    渐渐的，雷洛似乎看到远处有一个白色光点，在这个死寂的黑暗空间中，是如此的惹人注目。

    仿佛沙漠中即将渴死的旅者发现了绿洲，雷洛不顾一切冲过去，待雷洛靠近后却发现，这竟是一团乳白色的火焰。

    火焰顶端，不断闪烁着诡异的幻象，像是某个人的记忆碎片。

    “你是谁？”

    雷洛试探性询问着，漆黑的空间，雷洛甚至看不到此刻自己的样子。

    好一会儿后，白光没有任何反应。

    雷洛壮着胆子，让自己靠得更近一些，尝试着伸出手掌，在乳白色光斑的照耀下，雷洛看到了自己的手掌，这是最纯粹的黑色，没有任何细节可言。

    对此，雷洛却似乎没有任何惊奇，梦境般的理所当然。

    雷洛的手指尖，距乳白色火焰越来越近。

    噗！

    在雷洛手指尖即将接触到乳白色火焰瞬间，火焰瞬间绽放出惊人的光芒，似要将整片空间都照亮。

    在这无尽的乳白中，雷洛的渺小漆黑身影在这片空间，宛如狂风中的烛火，随时可能覆灭，只剩下一丝渺小的阴影。

    火焰顶端的记忆碎片幻象，也随着乳白火焰光斑扩散开来。

    “这里永远不是我们的家！”

    渐渐的，乳白光斑开始暗淡，随着一声愤怒咆哮声，雷洛宛如冰冷的旁观者般，静静看着面前发生的一切。

    “这是……”

    雷洛平静看着面前的一切，仿佛失去情绪的灵魂。

    宇宙虚空，浩瀚无垠，随着一道惊人波动，附近空间，宛如水波波纹般荡开。

    紧接着。

    一条灰蒙蒙的裂缝，豁然在空间波纹中心缓缓张开，裂缝越来越大，仿佛有什么东西要从里面撑开，冲出来似得。

    咔嚓，咔嚓，咔擦！

    空间的崩裂声，将附近虚空游离的光线和陨石吸入，伴随着魔幻的蔚蓝色宏光，一个难以置信庞大的金属城堡，从空间裂缝中挤了出来，漂浮在广袤无垠的黑暗虚空之中。

    金属城堡中，数不清的人类游走着，大体穿着两种服装。

    其中一些人类，穿着淡金色盔甲，金属头盔下神色严肃，一副纪律严明军团样子，另一些人则穿着宽大灰袍，背部印着神秘的六角星图案，似乎是家族徽章。

    金属城堡顶端，几个位高权重人类，俯瞰向遥远虚空中的那个陌生世界。

    这赫然是一个外层由密密麻麻陨石包裹的巨大星球，以及一颗散发着微红光辉的诡异月亮。

    “这就是我们发现的新世界，能从附近虚空晰感受到信仰之力折射溃散，宛如灯塔般隐隐烁烁，在附近宇宙星空背景中标注出来。虽然还没有探索者降临到这个世界内部，但因为这个世界大气层被密集陨石包裹，恒星光线难以射入，我们推测，这个世界的法则规律应该是处于永恒的夜幕中，因此暂将其命名为夜幕世界。”

    一位穿着宽袍的家族成员，冷静分析着。

    “信仰之力？”

    军部的将军，带着纪律文明的光明战士，讥讽嘲笑。

    “哼哼，也不知道这个世界的神，信仰之力集结到何种程度，比起史前那些异族的恐怖程度如何！”

    “自从我们虽然掌握了时空信道技术，便开始尝试探索附近虚空，接触未知世界的文明生物，尝试交易更优质资源，可惜现在空间探索技术只是初始阶段，探索到的几个世界本土生物，都对我们表现得都不太友好。”

    “这在所难免，不同规则、不同背景、不同文化的世界，所诞生的不同文明，对于突然造访的异世界陌生生物，总是充满猜疑和恐惧。”

    金属城堡中所呈现的一切，都透出强大、文明、理性、纪律、秩序。

    “尽可能争取和平交际，同时尽快分析出这个世界高能量物质财富和高等生物信息，记入星核，发送回欧洛拉，一旦对方拒绝和平交际，分析是否值得武力掠夺！”

    轰隆隆轰隆！

    金属城堡终于跨越了漫长虚空，挤进这个陌生世界的陨石保护层，闯入大气层内部。

    “恩？不是夜幕！”

    在发现大气层内竟然处于白昼后，不知是谁，诧异喃喃了一句。

    嘀嘀嘀嘀！

    警报！警报！警报！

    被未知法则秩序笼罩，受未知能量磁场影响，能量动力装置失效，反重力磁场逃离失败，空间屏障突破失败，救援信息发射失败，受到世界引力影响，虚空堡垒即将坠落，请各单位做好迫降准备，倒计时664，663，662……

    失去动力的金属城堡在与大气层的摩擦中，宛如燃烧的巨大火球，在天空中发出“轰隆隆”沉闷爆炸声，从天空高速坠落向这片广袤荒凉大陆。

    轰隆隆隆隆！

    惊天动地的碰撞，激起的灰尘宛如巨大蘑菇云，腾空而起。

    受坠落撞击金属城堡影响，岩石碎块宛如礼花般冲天而起，又从天而降，每一块碎片都燃烧着赤红色火焰，坠落荒凉大陆的一角，数不清原始生物族群被冲击波波及，顷刻间灭绝殆尽，如此天灾异变，彻底惊动了附近的文明生物们。

    与此同时，金属城堡内部也死伤惨重，一片混乱。

    “星核分析！”

    前所未有灾难事故，星空探索技术人员在动乱中，几乎是咆哮出来。

    “嘀嘀嘀！受夜幕之月未知磁场，在夜幕世界与陨石保护层间发生无限次数反射，参照欧洛拉世界法则规律设计虚空堡垒动力装置失效，请尽快脱离夜幕世界磁场保护层，联系欧洛拉世界。”

    众人面如死灰。

    “这根本不是什么夜幕世界，这是一个被陨石层保护，与世隔绝的星幕世界啊！”

    在这个诡异法则的世界中，众人承受着难以置信巨大压迫力、排挤力的同时，整个世界也仿佛一块巨大磁石，将众人吸附。

    想要凭借肉身脱离世界磁场保护层，根本不可能！

    ……

    强盛的古兰文明，在这片荒凉的大陆一角，已经延续了上万年。

    在这广袤荒凉的大陆一角，古兰文明奴役矮人，锻造最好的武器，俘虏精灵，把她们最美丽的眼睛挖下来，作为图腾祭品，驱使地精侏儒奴隶，建造宏伟的魔眼金字塔……

    直到有一天。

    蔚蓝色的天空，一座巨大的金属城堡冒着滚滚浓烟，燃烧着赤红色火焰，从天空坠落，一群自称人类的生陌生物，闯入这个世界。

    它们总是惊恐仰望着天空的月亮，不断尝试向天空更高处飞去，对这个世界的一切都难以适应。

    它们自称来自一个名叫欧洛拉世界的地方，拥有着难以理解的强大力量，在失去回去的能力后，绝望中，内部渐渐产生分歧。

    六芒星人类以恐怖的实力，不断灭绝着周围的土著生物族群，掠夺他们资源，寻找回归欧洛拉世界的方法。

    铠甲武士人类则在经历一次次失败后，放弃了继续尝试，并开始阻止这些六芒星人类的灭绝性杀戮，甚至联合周边土著异族，在这片荒凉大陆的一角，与六芒星人类展开了旷日持久战斗！

    六芒星家族武者们愤怒咆哮：“你们这些叛徒，竟妄图窝藏这里享乐，逃避家族族规束缚！”

    金甲武士们针锋相对：“你们发动惨绝人寰的种族灭绝战争，灭绝人性，终将会让我们在这个世界土著生灵无休止的报复中灭亡！”

    时间流逝，杀戮延续。

    仇恨埋没一些。

    “烧死那些邪恶的巫师，让世界永恒在光明、公平、秩序之中！”

    仿佛阴影中的老鼠，一名六芒星家族成员取出飞船中枢信息星核，仰望着夜空中的星星，绝望咆哮道：“这里永远不是我们的家！”

 第三十一章 融合

    光影交错，所有光幕景象重新聚为一团乳白火焰。

    在乳白火焰的顶端幻象，渐渐浮现出一个佝偻衰老的男人，老者失去了一只眼睛，生命垂危迹象。

    “未来的人类，星核是欧罗拉金属要塞的中枢控制器，想要回归欧洛拉世界，必须要先突破这个世界的星幕屏障，再用星核打开要时空塞通讯装置，联系到欧洛拉世界。”

    “欧洛拉世界在哪里？”

    然而似乎只是一封信件，黑色小人状态的雷洛，并没有得到答案。

    老人继续道：“大长老已经被土著生物封印，背叛者们正在通过获取信仰之力，越来越强大，而我们则已经成为黑暗生物，承受着这个世界的排异，我们对这片大陆的认知，仍处于黑暗未知状态，很多尝试开拓探索的家族成员，再也没有回来。”

    老人的眼神没落，似乎根本不再报以希望，之所以留下这封信件，只是出于职责本能。

    “没想到，我竟然会死在这里。”

    老人的声音，说不出的孤独、落寞、遗憾。

    “星核中，记录着这个世界已被探索的大陆部分，所具有价值的资源信息，由于家族传承禁制私自外泄，这是我集毕生心血所创……”

    渐渐的，雷洛眼前，浮现出密密麻麻字幕。

    字幕文字，虽与现代人类文字有所区别，却有许些类似，分辨出其中三五各字后，连字成句，依稀能够辨认出其中意义。

    “这是？”

    《自我控制》

    第一阶段，肌肉的自我控制。

    受制于食物能量供给水准，人体平时只发挥出百分之二十能力，只有在极个别危机情况下，会打开自我潜能，发挥百分之百潜力。

    通过炼制溶蚀血肉毒素，予以细胞危机，再配以解毒药剂，在不断中毒解毒过程中，刺激肾上腺素分泌，提升身体对肾上腺素适应能力，逐渐解放人体细胞的百分之一百基本潜力。

    第二阶段，心脏的自我控制。

    血液是人体的基本能量单位，寻找具有再生能力的极寒生物与极热生物，不断向心脏注射两者血液，心脏在极冷极寒中反复收缩膨胀，加强血液中的再生属性因子，以自主控制心脏的血液流速，获得冬眠能力和短暂超常爆发能力。

    第三阶段，五感的自我控制。

    五感是人体对外界的基础认知，寻找辐射石，通过对人体细胞的极入微刺激积累，获得视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉的入微感知，提升自我判断力，在最短时间内选择最优战斗方式。

    “呃？”

    宛如经历了一场近乎真实的梦境，挣扎了几次，雷洛终于睁开了疲惫的双眼，眼中浮现出一丝明亮。

    “恩……”

    忍不住一声痛苦沉+吟。

    身体似乎因为太久没有活动，变得无比僵硬，婴儿般的睡姿中，透过模糊双眼，雷洛隐隐约约看到许多小鱼在游来游去。

    紧接意识到了什么，紧接着，雷洛本能“呜”了一声，不住的挣扎着，宛如溺水者，周围小鱼纷纷散开。

    此刻雷洛，赫然躺在一个巨大鱼缸中，通过一个特殊面具呼吸着。

    哗哗啦啦！

    雷洛猛的从水中站起，剧烈喘息着，迷茫看着四周陌生的一切。

    声音引起一旁午休的伽黑睁开眼睛，雷洛怔怔环视着周围陌生环境，房间里摆满了各种各样生物标本，即使雷洛并不认识，也丝毫不妨碍雷洛能够清晰感受到这些标本生前的稀有强大，都是魔兽！

    黑猫“喵”的一声，打了个哈欠，漫不经心道：“你醒了？”

    “呃？”

    雷洛努力回忆着，勉强记起了一些之前发生的事情。

    吱呀。

    木门打开。

    “师弟，你可终于醒了！”

    惊喜声音，竟是魔鹰森林采集标本回归，被雷洛水中挣扎声音唤来的百灵，此刻看着恍惚不知所以的雷洛，喜极而泣的跑了过来，眼角流出许些湿润。

    “师姐？”

    雷洛怔了一下，随即蓦然想到什么，猛的捂住鱼缸里自己的关键部位，尴尬不知所措道：“师姐，你，我，你……”

    噗嗤！

    见雷洛如此，百灵破涕为笑道：“捂什么捂，你昏迷的这些天，我都不知道看了多少遍了，有什么好捂的！”

    听到百灵这般说，雷洛脸颊不禁更加通红了。

    死死的捂着自己的羞处，不敢再看师姐，雷洛焦躁不安道：“师姐，你先出去啊！”

    百灵虽然眼角还带着许些湿润，此刻却已经笑得前仰后翻，指着雷“咯咯咯”笑个不停，雷洛此刻样子，在她眼中，委实滑稽可爱。

    好一会儿后，百灵才缓过劲儿，转身背过道：“你的东西，我都给你收到空间盒子里了，我先下去让母亲准备好饭菜，你最好再休息下，让残饵鱼清理下伤口，免得留下伤疤，等会再出来。”

    “师姐！我昏迷几天了？”

    雷洛赶忙趁机问道。

    “九天了！”

    百灵关上屋门，雷洛蹲坐在浴缸，失神喃喃道：“竟然昏迷了九天。”

    肩骨传来奇异麻痒感，雷洛一怔，低头看去，竟是鱼缸里的百余条圆嘴小鱼，聚集在自己鲜红嫩肉处不停亲食着，伤口清晰可见，可想而知就天前的战斗，自己究竟多么危险！

    如果不是……

    对了！

    星核项链！

    焦急寻找着星核项链，现在雷洛终于知道星核项链的出处，竟然涉及到巫师和教会的历史恩怨，甚至追溯到另一个名叫欧洛拉的未知世界！

    难怪光明大帝国的都城，命名为欧洛拉！

    “这些残饵鱼可，可是你导师借来的疗伤珍品，鱼缸里的修复药剂，更是珍贵，不然以你的伤势，就算没落下残疾，想恢复的话，没有几个月想都别想。”

    伽黑无聊喃喃着，雷洛赤身看去，终于看到了自己的空间盒子，不禁焦急道：“你怎么还在这！”

    黑猫奇怪的看着雷洛，反应过来后，恼怒道：“看什么看，老子是公猫，你有的老子都有！”

    “呃？”

    豁然，雷洛眼中浮现出一条神秘字幕。

    提示：发现高能量未知生物，受到未知能量磁场屏蔽。

    想起了什么，雷洛赶忙摘下脸上能够辅助自己呼吸的面具。

    面具呈现翠绿色，雕刻着密密麻麻木鳞，每一片木鳞只有几毫米大小，并雕刻着更细小的螺旋纹，同时似乎还有一些其他奥秘。

    难道，星核项链和这张面具合为一体了？

    “哟，小帅哥，过来一起玩呀，嘻嘻嘻。”

    身后突然传来陌生的女声，雷洛本能转头，只见一个麦芽色肌肤的高挑女孩躺在桌子上，正朝自己勾着手指，一脸媚笑，雷洛本能抄起浴巾，大惊失色道：“你是谁？”

    与此同时，雷洛眼前再次浮现出提示字幕。

    提示：发现高能量未知生物，受到未知能量磁场屏蔽。

    麦芽色肌肤少女重新变成黑猫，瞥了目瞪口呆的雷洛一眼，头也不回的离开了房间，哼唧道：“傻x。”

    雷洛没有因为伽黑的调戏生气，满脸不敢置信道：“星核……与自己融合了！”

 第三十二章 关怀

    傍晚。

    涟漪、百灵、沙陀罗、雷洛、伽黑，坐在餐桌两侧，等待古博工作回来，丰盛美食馨香弥漫。

    沙陀罗看向苏醒的小师弟。

    一方面是内疚，小师弟才刚刚在自己那里完成启蒙学业，结果就遭受如此重创，另一方面则是欣喜，好在小师弟已经彻底康复。

    “师弟，你没事就好！自从学院潜伏巫师的消息流传开后，这些天学院已经彻底戒严，教会派遣过来的仲裁者们，几乎把学院翻了个底朝天，整个格兰公国都处于紧张状态，缉拿了一大批通缉犯！现在学院人心惶惶，导师这些天忙坏了！”

    对此早有预料，但当听到仲裁者字眼后，雷洛还是忍不住神色一肃。

    “让师哥担心了。”

    雷洛小声回应道。

    “看你说的！不只是我，这几天看着你昏迷不醒，大家都担心坏了。”

    沙陀罗又露出他标志性憨厚笑容，洁白牙齿和黝黑肌肤形成鲜明对比。

    想到了什么，雷洛看向百灵师姐，不好意思道：“这几天，多亏师姐照顾了，我……”

    “嘻嘻！”

    百灵却伸舌头笑道：“师弟，这几天可一直都是父亲在照顾你，我倒是想照看你来着，可是父亲根本不放心，说我马虎粗心。”

    涟漪师母适时温柔笑道：“是啊，你那位导师平时看起来不怎么样，关键时候，还是很在意你们几个弟子的。你是不知道当时他把你抱回来时候，急坏的样子，为此花费了不少心思，直到确认你不会留下任何后患，这才开始处理学院事务。”

    听到往日对自己不苟言笑古博导师，竟在自己昏迷的时候如此关怀自己，雷洛顿时心中一暖。

    伽黑翻了个白眼。

    “别忘了！在你昏迷的时候，陪在你身边时间最多的是我，是我！你睁开眼睛第一眼看到的也是我！是我，是我，还是我！”

    “啊！多谢伽黑先生！”

    雷洛赶忙歉意道。

    房间暂时安静下来，雷洛却因为星核已经与自己融合一体的事情，不停胡思乱想着。

    如果自己昏迷时候，看到的一切都是真的，那岂不是说，这个世界的人类，其实是来自一个名叫欧洛拉的世界？

    欧洛拉！

    教会光明圣城的名字，正是欧洛拉，这绝不会是简简单单的巧合！

    这个世界的人类先祖们，意外坠落这个世界后，在与那个古兰文明的不断战争过程中，灭绝了一部分小部落文明，解放了一些小部落文明，人类内部也因此发生分歧。

    金甲武士们是教会的前身，想要在这个世界推广信仰成神，而六芒星武士则是巫师的前身，反对推广信仰成神计划，并且在大肆收集资源，尝试回到欧洛拉世界？

    星核是那座金属要塞的中枢装置，记录着遥远年代人类对这个世界大陆一角的资源探索信息，同时，想要回归欧洛拉世界，也必须要通过星核，并让飞船的通讯装置到星幕之外，联系到欧洛拉世界后，才有可能？

    这么说来，巫师们之所以不断残杀人类，甚至释放了可怕的黑死病，正是因为反对教会的信仰统治，通过杀死信徒的方式，削弱光明神的信仰？

    “师哥，古兰文明是什么？”

    餐桌上，雷洛突然问道。

    沙陀罗一愣，似乎一时间也想不起关于古兰文明的信息，倒是涟漪师母，诧异道：“你怎么知道这个在万年前消失的古文明？”

    万年前！？

    也在这时，门外传来脚步声。

    受刺激般，雷洛和沙陀罗本能坐直，向大门处望去。

    大厅木门“吱呀”一声，面容憔悴的古博打开木门后，黑框眼镜看向餐桌众人，待看到雷洛兴奋表情后，并没有表示什么，来到餐桌旁坐下。

    “你醒了？”

    “恩。”

    雷洛轻声回应。

    见古博如此冷漠平静，再联想带刚刚百灵、涟漪师母所说，知道古博导师不愿表达自我，自己也只得装作什么都不知道，仿佛昏迷的这九天，只是睡了一觉。

    果然，古博再也没提雷洛的事，自顾自喃喃道：“那些仲裁者越来越过分了，竟然要求进入皇家科学实验室搜查学院珍藏手札，哼！”

    涟漪微微皱眉道：“学院答应了？”

    沙陀罗、百灵、雷洛闻言，也纷纷露出担忧之色，若是教会存心压迫学院，几乎可以找出一万个理由。

    “当然没有！皇家科学实验室可是格兰公国王室维护权利的根基之一，受到历代王室成员直接掌控，即使是教会也别想轻易染指。现在双方还在僵持中，已经不是我和那些仲裁者能够解决的了。”

    正在盛汤的涟漪师母一惊，喃喃道：“难道还会惊动教皇？”

    教皇！

    人类世俗权利的巅峰，光明神在世间的直接代言人，即使近些年因为各自公国支持的自然学院和佣兵协会崛起，教会十字军数次远征夜幕之地失败，传统势力有所衰落，却依然没有任何势力敢于直接公然抵触教会威严。

    在人类及周边异族控制地域，任何敢于公然抵抗教会的势力，都将会被这个庞然大物轻易碾压摧毁。

    古博摇了摇头。

    “那倒不会，毕竟只是残党，相比于即将登记的新任教皇组建十字军，远征夜幕之地，这件事可大可小，不过驾临过来一位红衣大教主是免不了了，届时王室权利难免会遭受一些打压，就看那些皇家院士委员们，选择怎么妥协吧。

    “哎……”

    涟漪一声叹息。

    相较于教会势力，各大公国自然学院近些年即使已经有所发展，但每每想到那位坚持真理被教会烧死的白尼文斯先驱，学者们终究只能低下头颅，选择沉默妥协。

    半个沙漏时间后。

    晚餐在沉默压抑中度过。

    自始至终，古博没有关心过雷洛一句。

    但相较于曾经，雷洛已经彻底想开了，对此不仅没有丝毫埋怨，反而更加贴切感受到导师的内心，发誓努力，终有一天，一定要让导师像对待无双一样，因自己而骄傲！

    “导师，师母，小师妹，那我们就回去了。”

    晚餐过后，沙陀罗、雷洛两人起身，向古博、涟漪、百灵道别。

    自始至终沉默不语的古博豁然抬起头，瞪了雷洛一眼道：“还回去？找死去吗！”

    呃？

    雷洛不知所措，不回去，去哪？

    古博冷哼道：“已经给你在二楼收拾了一间屋子，这段时间，你先暂住这里吧。”

    “啊?”

    雷洛难以置信惊喜道：“住这里？”

    百灵和沙陀罗也一副吃惊之色，不敢相信这种话竟然是从古博导师口中说出。

 第三十三章 变化

    涟漪带着雷洛来到二楼。

    打开屋内晶石灯，雷洛看着小屋内的熟悉摆设，竟是自己之前小屋内的一切，就连那张破旧木桌搭建的简易试验台，都搬了过来。

    眼中浮现难以置信惊喜！

    “这些都是你导师搬来的，说每个学者都有自己熟悉的实验环境，别看你导师平时不喜欢言语，一旦涉及到这些学术问题时候，却认真得很，你也别怪你导师平时冰冷个脸，他呀，就是个一辈子都钻研学术的古板老头。”

    雷洛抿着嘴唇，幸福“恩”了声。

    涟漪见此，微微一笑。

    “你师姐就住在旁边屋子，我和你导师在三楼住，他平时喜欢在半夜时候去楼顶占星，你好好在这里休息吧，我已经顶住过你师姐，今天不许打扰你休息。”

    “嘻嘻嘻。”

    一旁的百灵摆手笑道：“师弟晚安。”

    “师姐晚安！”

    片刻后。

    涟漪离去，雷洛默默关上房门，转身看着房间内一切。

    除了自己之前租住小屋的用具外，还多了些崭新家具，墙上挂着一张油画，画卷上是漫山遍野的太阳花，几个孩子在阳光下，灿烂的笑着。

    躺在床上，身体陷入柔软床垫，崭新的床垫上散发着一股说不出的馨香，雷洛看着房间内的一切，被前所未有的幸福淹没。

    “导师……对了，星核项链！”

    雷洛迫不及待开始研究与自己融合的星核。

    “根据遗留信息老者所说，星核中记录着曾经这个世界已被探索的大陆上，具有交易价值的资源信息，以及他毕生智慧创造的《自我控制》。”

    星核记录的资源信息，很好理解，正是星核的鉴定价值能力。

    如果信息说是真的，也就是说，人类诸多公国、精灵、矮人、狼人、血族、侏儒、矮人、野蛮人等等，这些所有熟知的地域加起来，仅仅占星幕大陆微不足道一小部分？

    “自我控制。”

    随着雷洛喃喃自语，眼前豁然浮现出《自我控制》字迹。

    《自我控制》是老者在这个世界，为了更好的适应这个世界，所开创出的辅助能力，按照他的说法，似乎这个世界与其所生存的欧洛拉世界，有很大不同？

    雷洛无法想象其他世界是什么样子，甚至就连对星幕世界的了解，也仅限于人类公国附近地域而已。

    雷洛继续看向《自我控制》的第一阶段简要介绍。

    第一阶段，肌肉的自我控制。

    受制于食物能量供给水准，人体平时只发挥出百分之二十能力，只有在极个别危机情况下，会打开自我潜能，发挥百分之百潜力。

    通过炼制溶蚀血肉毒素，予以细胞危机，再配以解毒药剂，在不断中毒解毒过程中，刺激肾上腺素分泌，提升身体对肾上腺素适应能力，逐渐解放人体细胞的百分之一百基本潜力。

    呃？

    “按照《自我控制》第一阶段解释，人类平时所能发挥的身体机能，只占身体细胞百分之二十至三十？”

    雷洛不能理解，那么多余的身体机能，为什么要隐藏起来？

    好一会儿后，雷洛摇了摇头。

    “如果理论是真的，这种违反身体机能的成长方式，必然会让身体付出其他代价，否则成长方式实在太荒诞了，竟然需要通过不断中毒解毒的方式，刺激身体适应力！根据身体机能反应，这样下去自己恐怕将死于肾衰竭，绝不能贸然实验，必须要谨慎研究一下……”

    时间流逝，在雷洛胡思乱想中，昏昏沉沉入睡。

    第二天。

    相较于学院曾经的热闹氛围，街道上游走的学者，市侩的商人，五花八门佣兵，如今的格兰自然学院，明显要萧条冷清许多。

    仿佛一觉醒来学院便发生巨变。

    跟在古博身后，雷洛有些不适应，侧目探查着周边的变化。

    全副武装光明骑士团，赫然在格兰自然学院内公然巡视着，不停盘查着往来路人，不厌其烦的挨家挨户搜查，各个店铺审问，所查之人无不小心翼翼。

    “站住！”

    银色金属盔甲，手持大剑，一位光明骑士跨着战马，拦住一名兽皮佣兵，金属长剑直指对方，似乎是在无声警告，稍有异动便会被宣判异端，遭受到最严厉打击。

    “干什么的？来学院干什么？要到哪去找谁？”

    远比贵族圈养的骑士卫队更精良盔甲，隐隐能够感受到上面的光明之力祝福。

    这个跨在战马上两米有余高大骑士，仅仅金属头盔缝隙中只露出一双眼睛，居高临下审视这人。

    也许这名兽皮大衣的佣兵，实力远比审查光明骑士更强，却根本不敢有所异动，出示了一张身份证明，平静道：“我要前往矮人之家铁匠铺，取回我一个月前委托锻造的武器。”

    好一会儿后，经历严格审查的佣兵，才被光明骑士放行。

    古博和雷洛因为学士服，一路倒是相对平静前行。

    “一会儿你也申请张身份证明，现在学院正处于非常时期，不要和这些教会骑士起矛盾。”

    叮嘱过后，古博侧目透过窗子，看着学院的萧条景象，无奈道：“再这样下去，学院根本没办法展开正常活动了！”

    教导处，办公桌上堆着厚厚的文案，古博心烦意乱。

    “你有三个选择，加入一班，这是学院的特别班，里面的学员都是皇室直接派遣来的，能够得到学院最优质资源倾斜，加入四班，是这届学院新生平均成绩最好的班级，也是精锐榜前百名内竞争最激烈的班级，加入第十一班，目前这一届精锐榜第一名、第二名，都在这个班级。”

    开学不到两个月，学院各班级就已经区别分开了吗？

    至于所谓的精锐榜，是各大学院启蒙学者们对学院学术的贡献积分排名，而对于学者而言，知识就是力量，因此这个榜单也能够侧面反映出学员们的大体实力！

    争夺学院精锐榜排名的方式有三种。

    最常见的是标本采集，通过获取具有研究价值的自然标本，贡献给学院，根据价值的不同，学院会给予不同的积分，以此获得精锐榜积分。

    所谓具有研究价值的自然标本，至少也是一级魔兽等级的自然标本，或者零级生物中的变异、稀有种类，值得一提的是，但凡贡献出格兰皇家自然科学院从未收集到的全新自然标本，必然会给予出惊人的积分！

    其次是学术论文。

    可以是学术性质论文，可以是理论性质论文，可以是发现性质论文，学院有专业导师给予评级，判定相应的贡献积分。

    不过由于低年级学员的学术论文，在高等学者看来往往类同，因此一般的学术论文必然被评为垃圾，只有一两分甚至是零分，但少数具有创新性质论文，则同样会予以惊人的积分！

    最后，则是一年一度的年级考核。

    每次年级考核，题目都有所不同，根据成绩获得的积分也因此具有极大差异。

    至于精锐榜的好处？

    每个季度，学员都可以根据自己的精锐榜积分，根据自己的需要，从学院获得金币晶核、魔导道具、炼金材料、自然标本、学术论文、考察机会、甚至是参观皇家科学院，指定导师等等不同奖励。

    不过，往往越是离谱的要求，精锐榜积分就越是离谱，几乎不可能完成。

    跟随沙陀罗师兄补习的时候，便一直提醒雷洛，一旦获得珍贵的自然标本或者学术灵感，一定要在自己研究透彻后，贡献给学院作为精锐榜积分，不要因为眼前短暂利益卖给商人。

    学院这届一年级新生的精锐榜，第一名和第二名，竟然都在一个班？

    雷洛很想说自己要去第四班，找自己的朋友奥恩，但话到了嘴边，却本能改口道：“导师，我要去第十一班！”

    古博注视着雷洛，平静道：“四班更适合你。”

    “不!”

    雷洛咬牙，向往之色。

    “我必须要以精锐榜第一名作为目标，像曾经的无双师哥一样，让所有自诩天才的同一届学员黯然失色，让所有自命不凡的同一届学员都感到绝望，成为所有学者的最终挑战目标！”

    雷洛望着古博，目光炯炯，内心最后补充一句，以此获得你的亲口承认！

    “哼……”

    古博哼了一声，不知是嘲讽雷洛的狂妄自大，不自量力，还是被雷洛这般锐利打动，起了一些兴趣。

    拿起鹅毛笔，没有丝毫拖泥带水，古博道：“拿着这张介绍信，去十一班报道吧。”

    “是！”

    雷洛拿起介绍信，离开教导处，走向教学楼。

 第三十四章 十一班

    格兰自然学院，一年级新生共六百余人，分配到二十个班级，每班大约三十人左右。

    除古博担任一年级教导主任外，还有二年级、三年级教导主任。

    学院规定，不得约束学员的在校时间，甚至鼓励长期外出游历，对于学者而言，闭门造车百年也远抵不上一次充满未知的游历收获，只因为一年级学员实力较弱，才会在学院停留更长时间。

    “十一班。”

    看向门口班级标牌，雷洛深吸一口气，咚咚咚敲了敲门，打断了教室内正在专注教课的年轻女导师。

    台下二十余名年轻学员纷纷看来，目光汇聚在这个突然造访的年轻男学员身上。

    雷洛拿出介绍信，看向疑惑之色的女导师。

    “您好，这是我的介绍信。”

    年轻女导师诧异的看完介绍信。

    “雷洛？呵呵，进来吧。”

    年轻女导师外貌，大约不到三十岁样子，但雷洛知道，对方实际年龄可能要大得多，毕竟作为学院班级导师，只有获得了奥义学位证书的高级学者才有资格。

    开朗笑容，女导师做出欢迎姿态。

    “你可以称呼我珍妮导师，希望你以后能够刻苦努力，在十一班学有所成，在下面随便找个座位吧。”

    随即珍妮导师看向台下众人道：“大家欢迎下新学员！”

    “谢谢珍妮导师！”

    雷洛看向台下的众人。

    班级教室非常空旷，足足有七八十个座位，呈高低错落的阶梯，俯瞰向讲台，却只有二十几个人坐着。

    诸多学者纷纷看向自己，低声议论着。

    雷洛顿了一下，看向前排一个满脸笑盈盈的短发自来发胖子，走了过去，在其身边悄悄坐下。

    其他人不再关注雷洛，转头看向讲台上的珍妮导师，继续听课。

    “嘿嘿，选择坐在我身边，是不是因为发现十一班我最帅？”

    旁边胖子挑眉弄眼，和雷洛悄悄开着玩笑，浓浓的眉毛十分可爱，肥嘟嘟脸蛋笑起来像个红彤彤苹果，伸出胖乎乎小手。

    “我叫肖康。”

    雷洛没想到对方这般热情，和对方握了握手，肉呼呼小手非常柔软暖和。

    “我叫雷洛。”

    肖康见雷洛拿出笔记本和鹅毛笔，一本正经学习的样子，无聊道：“放弃吧，珍妮导师根本没有公开课，要不是因为珍妮导师太漂亮了，恐怕不少人都不来上课了。”

    讲台上，热情开朗的珍妮导师的确非常漂亮，一头火红波浪长发十分撩人，再加上那张烈焰红唇，笑起来热情开朗，若非知道她是一位货真价实奥义学者，只怕台下不少男孩的魂都被勾走了。

    听到肖康这般说，雷洛愕然一愣道：“没有公开课，那来上课干什么？”

    肖康努了努嘴道：“都是她年轻时候的游历故事，鼓励我们也像她一样，外出游历呗。”

    “在那人迹罕至的极北冰渊，我和我的朋友们一路上耗尽了所有力气，寻找着传说中的冰髓之花，四周是永恒的皑皑白雪，寂静笼罩着每一个角落，就在我们都已经绝望快要放弃的时候，天边的光辉突然发生变化，七彩极光闪耀，一个我们前所未见的美轮美奂景象出现了……”

    珍妮导师的话，让众人的心都提到了嗓子眼，满怀期待的眼神。

    “只听见一声嘹亮长鸣，一只七彩鶽张开双翼，以难以置信的速度，在我们头顶掠过！它张开双翼足足有十余米，即使是我所拜访过的最强大学者在它面前，速度也仿佛蜗牛般缓慢，甚至出现了实质性音爆，覆盖的冰雪被音爆打破，我们也终于找到了冰髓之花。”

    确实像肖康所说，这位珍妮导师的课堂，都是她年轻时候冒险经历，用风趣幽默方式讲述着，或者是她曾经拜访过的某些知名学者，得到的体悟等等。

    大概是为了激发众人的游历探索之心吧！

    “导师，这个世界真的还有七彩鶽？我的启蒙导师说，那些强大远古生早已经灭绝，成为地壳深处的化石了。”

    一个黑头发女孩满脸期待询问着。

    面对质疑，珍妮导师并没有生气，反而认真道：“我非常确定自己所看到的，就是一只七彩鶽！”

    顿了顿，珍妮导师继续道：“至于那些传说中的远古生物，是否有媲美神力的力量，我不知道，但我知道它们一定没有彻底灭绝，在我们人类国度之外的不毛之地，未知的夜幕之地，无尽大海的深处，甚至是遥远未知的其他大陆上，一定还有残存的远古生物！”

    雷洛也算明白了，这位珍妮导师的讲课内容只有一个，那就是不断激发学者的探索野心。

    如此也很好解释了为什么学院精锐榜第一、第二名都集中在这个班级，平均成绩却不是学院最高的原因了。

    “肖康，精锐榜第一的通灵者赫尔，在哪？”

    雷洛悄悄询问着肖康。

    通灵者，是赫尔的绰号，这是学院高级导师赠与的称谓，是能够载入精锐榜的称谓，属于学院对其的肯定和祝福，属于极少数学员才能获得的无上荣耀！

    据雷洛所知，这个学员背后所代表的，乃是导师在学院的死对头所创学术。

    大体而言，如今学院内部的学派矛盾，便是导师与那人的争斗了。

    肖康道：“你就别找了，赫尔和麦迦娜很少在班里，反正珍妮导师也不讲公开课，他们才不会在这里浪费时间。”

    麦迦娜，精锐榜第二的学员。

    由于新生开学还没满一个季度，还未颁发正式的精锐榜，因此只有一些精锐榜积分靠前的各班学员，被导师们私下排了名次，其中赫尔和麦迦娜，分别以一百零九分和一百零一分的成绩，位列一年级学员中的第一第二。

    这也是因为古博作为一年级教导主任，才会掌握较为全面的学院一年级新生精锐榜信息，给予雷洛充分的建议。

    遗憾之色，自己虽然还没有获得精锐榜积分，但能目睹一下目标，也是好的。

    既然第一第二名没在班里，雷洛只好退而求其次，低声询问道：“那白星是谁？”

    白星是十一班精锐榜排名第三的学员，刚刚从古博介绍信中看到了这个优秀学员的名字。

    这次肖康撇了撇嘴，似乎对于这个名叫白星的女孩十分不爽，指向教师另一边的白衣女孩，哼唧道：“就是她。”

    “呃？”

    雷洛不解道：“她得罪你了？”

    肖康哭丧着脸，无奈道：“在我小的时候，我们两个家族就为我们联姻订婚了，然而去年时候，她竟突然悔婚，还逃到了这里，我是被我老爹逼着来的学院，那老家伙还当众发誓，如果我不把她追回去，就不让我回家继承爵位，我x！”

    竟然还有这样曲折离奇的事，雷洛目瞪口呆道：“她怎么说？”

    “她说我除非打过她，不然就让我死了这条心，还说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，我x她奶奶，我招谁惹谁了？这么玩我！我只想安安静静继承我的爵位，当一位平平庸庸的子爵啊！”

    肖康一副幽怨之色，丧气道：“别看了，即使我拿了家里的特殊魔导道具，也打不过她，她进步又那么快，我这辈子是没希望了。”

    不知道为什么，雷洛看到肖康，突然感觉很好笑。

 第三十五章 安丽雅（上）

    格兰自然学院，历届院长，均由皇室秘密安排，神秘、强大，罕有露面。

    除此之外，则是名额不等诸多副校长、名誉校长。

    副校长几乎是进入格兰公国皇家院士委员会的最重要资历之一，到了这一层级，几乎不会再过问学院发展的具体事宜，已经进入公国权利核心的他们，借助于学院校长名誉跳板，影响着更广阔范围。

    再之下，便是各年级教导主任，三个年级，正副各一名。

    雷洛的导师，古博，正是这届一年级新生的教导主任。

    宽敞会议大厅，厚重金属大门透出一丝庄严，巨型圆桌，六位形态各异人影相视而坐，正是六位在任的年级教导主任。

    “距学院上次获得六大学院毕业考核成绩之首，已经过去七年，尤其是去年考核成绩，不但落后于西兰公国，竟连巴尔达公国也超了过去，两位年级教导主任羞愧离院，再这么下去，学院还有什么资格再与西兰自然学院并列！”

    说话的是位中年女性学者，低头翻弄着一本黑色兽皮笔记，语气淡薄僵硬，似乎是一位比古博更加刻板固执的人，也是学院主张大力扶植异化通灵学术实验研究的激进派成员之一。

    会议室内，氛围压抑。

    砸吧着烟杆，肩膀上站着黑色乌鸦，硫岩悄然看了沉默不语古博一眼。

    见众人目光都落在了古博身上，古博却没有发言的意思，硫岩无奈一笑，只得由自己接话了。

    “那么，你有什么建议？”

    硫岩肩膀上的乌鸦，一侧红眼珠望去。

    女学者冷笑，即使古博有所回避，仍然紧追不放。

    “坚持传统只会被时代淘汰！近些年来，随着魔鹰森林的自然标本被附近诸多公国学者们大肆开采，已呈现明显减少趋势，人工培育计划也已经相继宣告失败，再这样下去学院无异于慢性自杀！异化通灵学术才是学院的未来，我再次建议，学院必须要大幅度增加研究投入力度，削减实验研究进化奥义学术的经费比例！”

    缓了一缓，女学者语音一顿。

    “况且！”

    女学者目光落在古博身上，咄咄逼人之色。

    “古博，我收的那位弟子，已经获得学院评审导师承认，正式赋予通灵者称谓，虽然还没有正式登出第一季精锐榜成绩，但相对于其他学员已经遥遥领先。哼哼哼，你一方面要依靠异化通灵学术，为自己争取成绩，另一方面又在不断阻止异化通灵学术的发展，如此自相矛盾，不觉得羞耻吗？”

    不同于以往的暴跳如雷，此刻的古博，出奇的冷静。

    扶了下高耸鼻梁上的黑框眼镜，古博看向女学者，低沉道：“你那位弟子我看了下，确实不错，配得上通灵者的称谓评价。”

    几人目光转向女学者。

    女学者傲然之色，对于诸多目光丝毫不避，回应道：“据我所知，古博大师同样也在这一届新生中培育了一位弟子，咯咯，为何不见这位弟子的精锐榜积分，莫非是想保持神秘？”

    女学者所指，自然便是雷洛了。

    古博不急不躁嘲讽道：“阁下还是培育出一位能与无双相提并论弟子，再来评价老夫的弟子吧！”

    “你！”

    女学者恼羞成怒道：“若非无双·加列，你凭什么受到上面重视，与我对峙！”

    “哼哼。”

    古博环视众人，有条不紊道：“异化通灵一事，我仍持保留态度，遵循前辈先驱们的定理，任何生物进化都不能违背自然规律和进化奥义，以畸形病态癌细胞作为进化之源，替换正常细胞，必然会付出其他代价，目前只是因为时间太短没有显现而已！”

    事关学院未来发展方向，在场没有发言的其他学者，不敢轻易定夺。

    正如古博所言，异化通灵学术，是这位女学者经过多年潜心研究，在十余年前形成的正式学术派别，在其问世之初便在学院引起了巨大轰动。

    这个学术，几乎打破了安东尼奥《进化奥义》中某些定理规律，当时学院激进派中，不少人甚至认为，这位女导师未来极有可能将成为人类第四位先驱！

    然而随着学院中，以古博为首的保守派学者竭力反对，指出这种利用癌细胞潜在特性代替身体正常细胞的学术，必然存在着某些极其可怕风险，人们渐渐冷静下来，开始理智对待这件事。

    异化通灵，究竟是打破《进化奥义》的真理规律大发现，还是仍旧在其框架之中，只是所付出的代价延后了？

    毕竟，根据能量守恒定律，若要完成某些目的，必然会付出其他代价！

    以异化通灵所表现的强大特性，已经不仅仅违背《进化奥义》的物竞天择定理，甚至已经颠覆了能量守恒基础定律！

    若异化通灵并非全新真理定律大发现，那么根据能量手定律，达成目的必然付出其他代价，以这个学术所表现出的超强能力，解释所需付出的代价，恐怕将难以想象……

    在人类先驱者定律与这位默默无闻女学者的定理发生冲突时，两者之间，毫无疑问，绝大多数学者们，更愿意相信已经得到千百万次实验验证的先驱们。

    就这般，异化通灵学术在接下来的十余年中，仅限于学院极少学者之间交流互动，并没有得到学院的资金支持，皇家科学研究院仅仅只有一处不起眼实验室所罢了。

    随着时间慢慢过去。

    人们苦苦所等待的代价始终未出现，同时女学者实力与日俱增，不少人开始动摇了，难道自己真的错了？

    而与之相伴，便是研究进化奥义学者们的挑战，标本采集问题！

    研究进化奥义的学者，关键步骤，便是收集自然标本，提升自我认知。

    但随着人类学者数量增长，对标本的巨大需求，可供开采的自然标本数量相较千年前，已经有了明显的大幅度减少，采集标本耗费的时间更加漫长，学习更加困难。

    如此，人们开始寻找各种解决方式。

    但不论是公共博物馆、人工养殖等等计划，最终都以失败结束，学者们不得不前往更加人迹罕至地区探索。

    甚至就连古博还未完成的返祖克隆学术，也是诸多尝试拯救进化奥义学者困境的一项学术研究，通过一些低等魔兽的斑驳血脉，提取到某些上古魔兽遗传，恢复某些已经灭绝了的珍贵生物标本。

    女学者也平静了下来，不经意间看向自己的手指。

    只见她的手指指纹，赫然在缓缓蠕动着，甚至于肌肤下的一些机体组织，也似乎不受控制般，“活”了过来，偶尔蠕动一下，很快又受到能量磁场约束，暂时恢复平静。

    这些对于他人的可怖镜框，但对于女学者而言，十余年来，早已习惯。

    十几年前，在她刚刚研究发表异化通灵学术时，因为学术违背两位先驱定理，得不到承认，心灰意冷，跌落谷底，面对诸多质疑，只得孤身一人，横眉冷对。

    而然，随着时间一天天过去。

    曾经的那些质疑者们，在她面前，学术实力已经变得不值一提，她的内心也因此变得前所未有坚强，不再退避，即使以一人之力挑战两位先驱定理，面对千千万万学者质疑，她也不再退缩了！

    “真理永远不能被暴力扑灭，宇宙天体之间的秩序规律，即使光明神造物主也无法更改！”

    圆桌会议上，女学者喃喃着已逝先驱白尼文斯名言，目光无比坚定！

    “即使是高斯阿道夫、安东尼奥两位先驱者，也只是发现了各自阶段的真理定律而已，他们并不能代表真理定律！当我发现了异化通灵这一全新真理定律后，他们在我眼中，已经成了另一个教会，阻挡在伟大全新时代前的旧势力！”

    除古博外，便是硫岩，听闻此言，也微微动容。

 第三十六章 安丽雅（下）

    圆桌会议仍在继续。

    咚咚咚咚。

    指尖不经意敲击桌面的声音，暴露这位最为年迈学者内心的纷乱。

    这般多年来，面对女学者坚持不懈的努力，以及诸多研究成果，就连他的内心，也逐渐开始动摇了。

    “安东尼奥曾说过，信仰的发展在于不断坚信自我，知识的发展则是在不断怀疑自我，即使是伟大的先驱，也承认自己只是人类探索真理道路上，一个阶段性里程碑而已，曾经的真理定律在未来，也许只是野蛮人发现了夏天的火焰。”

    野蛮人发现了夏天的火焰，是西兰公国流传的一个故事。

    相传在荒野不毛之地，一个野蛮人偶然发现，夏天雷暴雨天气到来时，灌木中会在暴雨来临前燃起火焰，连续多年如此，这个野蛮人便以为自己发现了一条伟大真理。

    即：夏天灌木会燃起火焰，于是这个野蛮人便被其他野蛮人奉为部落先知。

    直到有一年。

    这一年的夏天，雷暴没有引燃灌木，面对真理定律被未知的超自然力量颠覆，野蛮人对未知的恐惧，彷徨不安，先知则将一切归于神的惩罚，必须要献祭祭品，才能得到神的原谅。

    野蛮人将牛羊祭品献给灌木，并没有得到神的回应。

    于是先知要求提供更珍贵的祭品，野蛮人为了得到神的回应，开始用活人献祭……

    这个故事，相传源自于西兰公国的高斯阿道夫，具体已经无从考证。

    故事中，那个发现夏天火焰的野蛮人，便是暗喻高斯阿道夫自己，真理道路上的孤独探索者，也有自己的恐惧迷茫，不知所措。

    老者抬起头，在女学者和古博之间不停扫视着。

    最终，老者的目光，落在古博身上。

    “学院之所以选择由你担任这届启蒙学员教导主任，院长的意思，恐怕也是希望你能够用成绩证明自己的观点，这些年来，安丽雅的努力和成绩，我们都看在眼中，是时候让我们正视这个伟大的全新学术命题了，你说呢？”

    安丽雅，便是发表异化通灵学术女导师！

    古博沉默，前所未有莫大压力，压在了他的肩膀上。

    老者注释古博许久，低沉继续道：“这件事，不仅关乎学院，对于自然规律和进化奥义学术影响极大，由不得我们不慎重行事。这样吧，三年以后，就以古博这一届新生的毕业考核成绩，作为异化通灵学术讨论方向，十几年都过来了，三年我们等得起！”

    “也好。”

    另一个未发言的学者复议后，也不想这次会议又是在无意义争论中草草结束，便道：“这次会议，我们还是先讨论一下，该如何面对教会的压力吧！”

    顿了顿，这人接着道：“我看教会虽然声称要驾临一位红衣大教主，搜查皇家科学实验室，但真正的目标，恐怕只是想让委员会妥协，孤立巴尔达公国而已。”

    古博和安丽雅因为先前的争执，不愿再接下来会议中发言。

    学院权力机构对于学术问题虽然有所矛盾，带对于外部势力，仍是保持着基本的团结，没有太大理念出入。

    硫岩熄灭了手中烟杆，喃喃道：“也不知道这是老教皇的意思，还是即将登机的新任教皇意志，反正我们几个老家伙算是竭尽所能，完成了任务，把那几个仲裁者应付掉了，后面的事，就交给委员会和院长吧。”

    各国王室，都有各自的皇家院士委员会，虽然不是学院权力机构，却因千丝万缕关系，拥有足够影响力，类似于学院的名誉院长。

    如果说学院院长掌握着学院内部资源的分配权利，那么皇家院士委员会，则会通过影响公国政+治，为学院争取到更多的资源投入。

    砸吧。

    硫岩重新点燃烟锅，继续道：“只希望委员会尽量做好权衡，一方面决不能彻底放弃巴尔达公国，否则他的今天，很可能就是我们的明天，另一方面皇家科学院的珍藏文献书籍，都是历代学者们费劲千辛万苦研究流传下来……”

    教会搜查各国皇家科学院的历史，由来已久。

    自从白尼文斯先驱者遭受宗教法院审判，为坚持真理死于火刑后，每当各大学院出现一些教会能够插手的事故，总会以搜查皇家科学研究院作为最终目标。

    一旦教会成功进入皇家科学研究院，必会大量焚烧进步书籍，甚至会打断一些大型试验进程，让学院多年研究成果付之一炬。

    毫无疑问！

    教会们这次的谈判目标，是格兰公国对巴尔达自然学院的孤立，若是没有达成期望，必然免不了要蒙受巨大损失。

    谁让那些已经销声匿迹十余年的巫师又出现在格兰公国，还在了学院众目睽睽下收集祭品，并安然逃离，甚至连活口都没有留下！

    说起来，还是古博的任务失败，导致学院的如今困境。

    恐怕也正是因此，这次圆桌会议，古博才没有展现出那般咄咄逼人姿态，几乎没说什么话，被安丽雅压了一头吧。

    “巴尔达公国的学者们，近些年言论确实有些过激了，教会虽然因为连续两次远征失败，近百年来威望大幅度跌落，但无神论已经是教会能够忍受的极限，那些家伙竟然宣扬人类能够突破自身潜力桎梏成神，虽是短时间内让学院获得大力发展，却是在自寻死路！”

    老者话语，愤懑之色。

    自从乌托兰公国日心审判事件后，各国王室向教会妥协退让，焚烧了大量违背教会意志的进步书籍，这般多年来，双方还算相安无事。

    教会能够更加专注意志，远征夜幕之地，各国学院也在此期间大力发展。

    虽没有再诞生新的先驱，但基础学者的数量却是远胜曾经，各大学院基础教育蓬勃发展，‘魔法师’已经成为人们眼中博学、高雅、财富、神秘、力量的象征。

    而现在！

    巴尔达公国竟为了一时发展，越过各国皇家学院与教会的潜规则妥协，不但将自身陷于危难，更是连累了其他各国学院，如何不让老者愤懑？

    若是换做十余年前，格兰自然学院发生类似巫师事件，教会根本不会如此大动作。

    “我建议，在红衣大教主没有驾临学院前，一方面通过佣兵协会，竭尽所能抓捕一些教会逃犯，届时也好成为我们谈判筹码，降低损失，另一方面，加紧联系巴尔达自然学院，给予压力，换取教会的某些妥协！”

    一人插口道。

    “还有那个逃亡巫师，能在古博和硫岩两人眼皮底下毁尸灭迹逃离，即使不是传说中的大巫王，也必然是黑暗世界久负盛名大巫之一，试着联系一下黑暗世界，谈查一下究竟是哪位存在！”

 第三十七章 元素泡泡

    会议结束。

    回家的路上，古博心事重重。

    小白楼内，灯火明亮，古博打开木门，馨香从厨房弥漫过来，为他带来一丝心灵上的慰藉。

    涟漪从厨房走出，看到古博阴沉沉面庞，温柔道：“工作不顺利吗？”

    随即，涟漪朝楼上呼唤：“宝贝儿，雷洛，下来吃饭了！”

    古博默不作声坐好，楼上传来嘻嘻笑声，百灵抱着伽黑走下楼，自顾自坐在餐桌上，雷洛跟在后面，看向顾博，恭敬道：“导师好。”

    古博“恩”了一声，没有抬头看雷洛，自顾自道：“能够适应十一班课程吗？”

    没料到导师竟然主动关心自己，雷洛赶忙道：“珍妮导师的探险故事十分生动有趣，很多学员都受到珍妮导师鼓舞，遗憾的是，没能见到那精锐榜前两名的优秀学员。”

    “恩，那丫头年轻时候的确是个不安生的主，跑了不少地方，不过对于研究进化奥义学者来说，见识也就等于学时，她也算得伤是小有成就了。”

    对珍妮导师予以肯定后，古博接着道：“教学方面，她通过鼓励学生对外探索，主动发掘自身潜力，这种教学方式确实更容易激活优秀学员走得更远，但对于一些资质不太好的学员，也容易因为这种教学方式陷入迷茫。”

    显然，古博对于麾下各班级导师的履历和教学方式，已经做到了然于心。

    “既然你选择了十一班，以后在必要的时候，可以了解一下那位通灵者赫尔，还有他的异化通灵术。”

    异化通灵术？

    一旁百灵插口笑道：“小师弟，你还不知道吧，研究出异化通灵学术的那位导师，可是父亲在学院的副校长职位，最大的竞争者之一，而她的弟子，就是你们一年级第一个被学员赋予称谓的学员，通灵者赫尔！”

    因为父亲担任一年级教导主任的关系，百灵对于一年级新生的消息，也有所关心，为雷洛进行了解释。

    雷洛稍稍一怔，顿时想到了自己身上的重任！

    自己对于导师而言，本就是意外的负担看，若是再连累导师晋升副校长职位，恐怕自己的内心将永世不得安宁，陷入无尽的内疚自责！

    神情一凛，雷洛偷偷看向导师，见到古博心事重重严肃表情，仿佛感同身受般，雷洛也不禁紧张起来。

    原本只是希望通过争夺更好的成绩，让自己得到导师认同，却没有想到自己将直接影响到导师在学院的地位成就。

    如果说先前的野心，让雷洛充满斗志，那么自己现在所面前的责任，则让雷洛倍感压力，已经失去一切退路！

    待涟漪将五人餐盘摆好，解开围裙坐下后，几人这才纷纷拿起刀叉，开始享用晚餐。

    古博看了无忧无虑的百灵一眼，举起刀叉切开面包，仿佛漫不经心淡淡道：“你之前，不是一直吵嚷着要亲自教导小师弟吗？。”

    “啊？”

    百灵意识到什么，兴奋瞪大眼睛，难以置信的看着古博，火热激动道：“你同意我教导小师弟啦？”

    雷洛和涟漪也纷纷看向古博，只有伽黑，仍在低头专注吃着鱼干。

    古博平静道：“既然你有心思，那就尽快教导他掌握第一个基本学术，把论文提上去，先确保第一季精锐榜有他的名字，学院的一些导师已经开始关注这边，以后就只能靠他自己了。”

    “哇哈哈哈！包在我身上！我一定让师弟尽快掌握基础学术，在第一季度精锐榜留下师弟名字！””

    百灵迫不及待答应着。

    雷洛听闻此言，也满目憧憬之色，自己终于要掌握传说中的‘魔法’了！

    ……

    晚饭过后。

    坐在二楼自己卧室的书桌前，雷洛静静复习着关于能量磁场的笔记，同事也在‘冥想’，吸收壮大着能量磁场。

    “小师弟！”

    百灵突然闯进雷洛房间，看到雷洛被自己吓了一跳，咯咯笑着，把手中端着的玻璃器皿，放在雷洛的简陋实验台上。

    随即，百灵打量着雷洛的试验台，皱了皱眉。

    “师弟，你这个试验台，也太简陋了！”

    百灵所指，正是雷洛用简陋木桌搭建的实验平台。

    “够用就好，呵呵。”

    雷洛从百灵师姐突兀闯入房间的惊吓中恢复，看到百灵师姐放在自己实验台上的玻璃器皿，里面竟是一种好似肥皂泡沫的东西，漂浮在器皿正中间，不禁好奇道：“师姐，这是什么东西？”

    百灵一边在雷洛房间里闲逛观赏着，一边得意道：“你忘记了吗，我之前离开学院去魔鹰森林，答应回来的时候，送给你一个研究标本作为礼物，就是它啦！一只元素泡泡！”

    得意之色，百灵道：“可爱吧？”

    “呀！”

    雷洛惊奇的看着这只元素泡泡，器皿内的泡泡又头颅大小，呈透明状，似乎已经被百灵麻醉，呼吸十分均匀，不断收缩膨胀着。

    在雷洛的房间逛了一圈，都只是最基础的实验标本，实在没什么东西可看，百灵也就不再关注。

    “人类国度的元素生物本就稀少，这种低等元素生物更是少得可怜，早在千年前就濒临灭绝了，我这次能抓到一只，简直是太幸运了，嘻嘻！”

    玻璃箱中仿佛一个肥皂泡泡，似乎一戳就破。

    “我还是第一次见到元素生物，好神奇！”

    感叹过后，雷洛突然道：“对了，它吃什么？”

    “它是元素生物，当然是直接吸收自然能量了！就像我们每天吸收自然能量，壮大能量磁场一样，你可以理解为特殊的光合作用。”

    百灵解释着，本想要在这里研究观察元素泡泡的想法，因为雷洛的简陋设施放弃了，嫌弃道：“你的试验台太简陋了，跟我来！”

    不由分说，百灵便带着雷洛走出房间，来到古博的实验室。

    古博导师的小白楼，共有三层，一层是客厅、厨房、餐厅、储物间等等，二楼是雷洛和百灵的卧室、图书室、实验室，三层则是古博和涟漪的卧室、标本收藏室、标本培育室等等，三层楼顶还有一个小占星屋和小花园，

    雷洛站在实验室前，踌躇之色，犹豫道：“这是导师的实验室，未经导师允许擅自使用，不太好吧？”

    百灵翻了个白眼，气呼呼弹了雷洛一个脑壳。

    雷洛“哎哟”一声，无辜的看着百灵。

    “你怎么这么怕他呀！我都用了这么多年了，用用他的实验室而已，又不会少什么，跟我进来！”

    百灵拉着雷洛走进入实验室。

    实验室的全方位灯光，造成了无影灯效果，中间摆放着一个巨大的石质试验台，各种高级研究观察仪器密密麻麻林立，数百根玻璃试管在灯光下晶莹剔透，一些试管中还装着五颜六色神秘液体，试验台角落还摆放着几个一人高实验装置，各种管子链接，玻璃箱中隐隐能够看到一些可怖的细胞机体构造，在缓缓蠕动着。

    百灵把装着元素泡泡的玻璃箱放在实验台上。

    “既然老头让我教导你尽快学会基础学术，我已经想好了，你的第一个学术，就从这个元素泡泡开始！”

    “泡泡？”

    雷洛挠了挠头道：“可是看它的样子，好像只会吐泡泡，有什么好学的，难道还有什么其他能力？”

    “你笨死啦！”

    百灵嘟嘴道：“我们要的就是这个吐泡泡能力啊！”

    说完，百灵得意之色道：“我已经帮你想好了，这个元素泡泡的吐泡泡，也就是气泡术，虽然攻击力几乎可以忽略，但如果气泡术内能够充斥一些毒剂，不就是毒气弹了吗？相当于我们轻轻松松就完成了学术进化，让零级基础学术拥有了更高等应用方式！”

    百灵的提示，让雷洛眼前一亮，豁然开朗惊喜道：“师姐你好厉害！”

    又是毒剂？

    同时，雷洛也不禁想到了完成《人体自我控制》第一阶段的要求，同样是要求炼制毒剂和解毒剂，自己还在最初级研究学习过程中。

    得意之色，百灵道：“那当然！”

    随即，百灵打开了玻璃器皿。

    元素泡泡早已被百灵用强力麻醉剂麻痹，打开装载器皿后，元素泡泡缓缓漂浮在半空中，被百灵像抓气球一样抓下来，捏面团似得，在手中变成各种不同形状，玩弄得不亦乐乎

    雷洛看得心惊胆战，生怕百灵师姐一用力，把泡泡捏炸了！

    “安心啦，你可不要把元素生命想得太脆弱，它的韧性超乎你想象。”

    雷洛惊奇之色，也不尽尝试着用手指去戳这个泡泡，然而不论雷洛怎样戳，这个看似脆弱的泡泡都没有任何被破损迹象。

    “师姐，如果用针戳破它，会怎么样？”

    百灵可不像雷洛这般小心翼翼，听到雷洛询问后，嘻嘻一笑，竟然直接从试验台拿出一根针，在雷洛惊呼中，朝着泡泡戳了过去。

    “啊！”

    雷洛想象中的爆炸情景并未出现。

    泡泡只是喷出了许些气体，带着淡淡的腥味，随即这个被针戳破的小洞便愈合了。

    “嘻嘻，元素生命的特点之一，是远超血肉生物的愈合能力，即使是这种最低级元素生物。”

    百灵扬了扬手中的针，满意的笑着。

 第三十八章 零级学术

    元素泡泡，即使在休眠过程中，随着它的呼吸韵律，身体不断膨胀收缩过程中，也会本能会分泌出一些气泡术，绕在它的周围，保护自己。

    一旦被异物接近，这些气泡便会主动迎上去，“啪”的一声爆炸。

    “嘶，好痛！”

    在百灵的指示下，雷洛伸手尝试被一个防御气泡炸了下，不禁一声痛呼。

    皮肤有些青肿，像是被柳枝条抽了下。

    “咯咯咯，好玩吧？我们这几天的目标，就是研究它分泌泡泡的机理运作过程，从而完成你的第一个进化奥义学术构造，气泡术！”

    玩弄够了泡泡，百灵笑嘻嘻将之放在实验台上。

    “呼！”

    雷洛吹着肿痛食指，站在百灵身后。

    “师弟，对于研究进化奥义的学者而言，这个世界经过亿万年演变进化的庞大复杂生物群，便是这个世界对我们的最大馈赠！解剖生物标本，从机理组织剖析它的生理奥秘，再用能量磁场模拟复制，从而掌握解剖标本的独特能力，这就是我们研究进化奥义学者的意义所在！”

    雷洛惊喜道：“那我们是不是也能够掌握那些魔兽的力量？”

    摇了摇头，百灵赶忙解释道：“所有学术一样，解剖的生物进化等级越高，内部机体组织也就越复杂，我们的能量磁场也需要相应等级，才能进行相应的模拟。”

    顿了顿，百灵举例道：“例如我们现在研究的这只元素泡泡，作为零级元素生物，它的机体运作非常简单，它的气泡术，便是零级基础学术。”

    百灵用特殊的胶水，将昏迷的元素泡泡粘合在试验台托盘上。

    “但是，用能量磁场简单模拟标本的天赋能力，不过是普通学者们的追求而已，作为一位优秀学者，我们不仅是简单的去模拟复制标本的能力，还要经过我们后天的智慧改造，完成超越！”

    雷洛听得两眼发亮。

    原来研究进化奥义的学者们，竟然是这样的学习理念！

    说着，在雷洛的注视下，百灵拿来了一个古怪的实验观察仪器。

    不必多说，这个仪器，自然是古博导师才有的高级实验工具了。

    “这是什么？”

    雷洛好奇之色，对这个仪器左看看，右看看。

    百灵熟练调试着仪器，解释道：“这是高等学者观察高级生物标本复杂结构时候，常用到的显微镜，你可以理解为加强版放大镜，放大倍数越高的显微镜越珍贵。用它辅助观察，能够更细致理解生物标本构造，只要了解了标本构造能力原理，能量磁场模拟自然是水到渠成啦！”

    雷洛放下手中放大镜，在百灵指导下，看向显微镜镜口。

    “哇！”

    雷洛情不自禁一声惊呼。

    与血肉生物的细胞机体截然不同，元素生物机体，是由一缕缕能量丝线构成，仿佛是无数的一维丝线相互编制，演变成了二维平面，再由无数的二维平面弯曲、交叉、重叠，构成了三维立体。

    而雷洛需要观察的，正是这种复杂能量构造中，一部分构成元素泡泡分泌气泡术的能量构造。

    “原来这就是沙陀罗师哥说的微观世界！”

    显微镜视野中，雷洛情不自禁感叹着。

    百灵美滋滋一笑。

    “这个元素泡泡只是零级生物，生理结构非常简单，有这台显微镜帮助，师弟你只要细心些，一定很快能成功！”

    ……

    一个星期后。

    掌握第一个零级基础学术的过程，出乎预料顺利。

    感受着体内能量磁场微弱变化，已经被雷洛编制固化为元素泡泡的部分机理构造，随着雷洛张开手掌，这部分被固化为元素泡泡机理形态的能量磁场开始运转，啥时间，一个婴儿拳头大小的气泡，豁然出现。

    “哇！成功了！”

    百灵却似乎比雷洛还要高兴，当雷洛手掌心泡泡出现的一瞬间，欢呼雀跃，手舞足蹈，又蹦又跳着。

    “师弟，明天你就去教导处，拿着元素泡泡标本和气泡术论文去评级精锐榜积分，先在第一季精锐榜写上自己的名字再说！”

    听到精锐榜积分，雷洛也不禁满脸期待。

    “师姐，贡献这个元素泡泡和气泡术论文，能获得多少精锐积分？”

    百灵歪着头想了想。

    “如果是二年级三年级学员的话，气泡术恐怕会被评为垃圾论文，元素泡泡嘛，也许能够获得两三点积分吧。但现在嘛，师弟你才刚刚入学，即使这种常规的基础学术论文，学院也会补贴给你几点积分作为鼓励，放心吧！”

    “这么少？”

    雷洛不禁想起赫尔、麦迦娜，两人积分竟然都达到了一百以上，委实难以置信。

    似乎知道雷洛在想什么，百灵习以为常道：“学院制度上是允许通过买卖标本方式，换取学院积分贡献的，相当于用金币买学院服务嘛，想开些，这样也算为学院的实验研究增添了其他来源。”

    虽是这般说，雷洛也希望赫尔、麦迦娜两人的积分，是通过金币买卖标本方式获得，这样也让雷洛心里稍稍平衡些，但想到导师在自己面前亲口表扬两人，也便等同于否认了两人的取巧。

    心底微微失落，雷洛再次释放了一个气泡术。

    窗台上睡懒觉的伽黑都被吵醒了，朝这边看了一眼后，喃喃道：“你现在能量磁场薄弱，小心能量反噬。”

    “啊！”

    百灵回过神，赶忙道：“对了，师弟，以后你千万要注意自己的能量磁场状态！根据守恒定律，完成任何目的，都必然会付出其他代价！作为学者，我们的学术力量并非像斗士般，依靠不断努力，锻炼出来。对于学者而言，也许因为一个灵感爆发完成某些学术，实力瞬间便会倍增，但也会因此付出代价，能量磁场反噬便是其中之一。越是才华出众学者，实力越强，也越容易遭受能量反噬！”

    能量反噬的可怖，雷洛已经有所了解，梅林的第一任老公，便是因为能量反噬自然而死。。

    由于人体的能量磁场，因为未知的原因，受到这个世界天然排斥，因此一旦被能量反噬，轻则一段时间内失去能量感应，重则被整个世界排斥碾压，粉身碎骨！

    至于人体能量磁场受到这个世界排斥的原因？

    如果星核项链中影像是真的，雷洛猜测，很可能是因为这个世界的某些特殊规则，人类作为“异世界入侵者”，从而被世界排斥，因此需要媒介伙伴来中和这个世界的排斥。

    至于越是才华出众学者，越容易遭受能量反噬，也很好理解。

    因为才华出众学者，往往会创造出一些威力惊人学术，需要大量消耗能量磁场，因此相比于平庸学者，也更容易遭受能量反噬。

    “那该怎样避免？”

    见雷洛一副小心谨慎样子，百灵笑着道：“老头说了，最好的避免方式就是不要战斗，我们是学者，要尽量依靠智慧去战斗，而不是像那些斗士一样，完成什么极限突破，即使被迫战斗，也要时刻留一丝底线，多戴几个储能戒指绝对没错。”

    雷洛赶忙记下。

    一旁的百灵，却双目渐渐浮现出憧憬之色。

    “说起来，学者们探究真理规律，最具魅力的过程，就是灵感爆发了。”

    百灵喃喃道：“一旦灵感爆发，学者们往往会在极短时间内，实力以惊人速度获得提升，将轻易超越同级别人员，甚至是轻易碾压，这种爆发式提升实力的方式，是所有学者永恒的追求。”

 第三十九章 精锐评级

    雷洛的表火鸟笔记本上，元素泡泡分泌防御气泡的机理构造，已经被彻底绘制出来，就像曾经的青蛙标本绘图一样详细。

    雷洛感受着体内的能量磁场。

    从最开始时，需要闭上眼睛用心感应，到现在心随意动，气泡术已经成为雷洛的本能，宛如动了动食指似的。

    “对了师姐，听沙陀罗师哥说，在没有找到媒介伙伴前，学者的能量磁场最多只能完成零级基础学术构造模拟，为什么不能提前剖析出一级学术，然后用能量磁场模拟？”

    百灵不假思索回应道：“准确的说，零级能量磁场是人类自身的天然磁场，作为零级能量磁场，根本无法模拟出一级生物所进化出的复杂机理构造。”

    顿了顿，百灵接着道：“未知原因，人类能量磁场会受到这个世界的天然排斥，因此我们需要借助媒介伙伴才能将自身能量磁场质变，模拟出更高等、更复杂生物标本属性。不仅如此，拥有媒介伙伴后，通过媒介伙伴锻炼能量磁场，也可以节省我们的精力，用更多时间专注于学习研究。”

    原来媒介伙伴如此重要！

    怪不得古博导师整天担心师姐无法完成毕业考核。

    距毕业考核还有不到一年时间，师姐却还没有媒介伙伴，也就是还没有掌握正规的一级学术，即使她的基础学术得到一些进化，谁又能确定那些优秀学者中，会不会有完成一级学术进化的优秀学员？

    “既然媒介伙伴如此重要，那师姐你怎么不尽快寻找自己的媒介伙伴？”

    百灵白了雷洛一眼。

    “你以为我不想早点拥有媒介伙伴？”

    百灵冷静道：“媒介伙伴几乎相当于学者的潜力再造，会赋予学者不同的天赋能力，也决定了学者的能量磁场积累速度，就像伽黑的拟人能力，帮了老头子不少忙，我晚点确定媒介伙伴虽然会耽误毕业考核，但胡乱确认媒介伙伴，就等于在葬送我的学者生涯！”

    “原来如此！”

    雷洛恍然大悟。

    并非是师姐不用功，而是对自己未来有着更长远规划！

    百灵嘴角浮现出一抹弧度，美美道：“好在师姐这次外出，收获不错，不出意外的话，再过几个月，就凑够购买冰狐的金币喽！”

    知道生活的艰辛不易，两百枚金币，委实是一笔惊人数目，即使是对于有古博导师做父亲的百灵师姐，也是如此。

    雷洛缓缓道：“师姐，导师给的金币，我这里还剩几枚，再加上无双师哥给的那把魔导擅自，反正以我现在的能量磁场，也很难激活魔导扇子，卖掉凑一凑的话，应该能有个……”

    “想都别想！”

    百灵没好气的样子。

    “我是你师姐，不是你师妹，你还是多操心你自己吧！以你现在的能量磁场强度，才够模拟一个基础学术而已，有时间担心我，还是多担心担心拟自己，别被老头训斥了！”

    没好气说完，却体会到小师弟对自己的关心，百灵心底一暖，脸颊情不自禁浮现两个小酒窝，美美的笑着。

    “嗯……”

    雷洛默默回应，低下了头。

    ……

    第二天。

    没有到十一班上课，雷洛拿着精心准备了一夜的气泡术论文和元素泡泡标本，来到教导处。

    前面已经有两人在排队。

    学术贡献积分评级是个隐秘的过程，雷洛只得坐在走廊长椅上，默默耐心等候，排在雷洛后面来贡献评级的人更惨，连椅子都没得坐。

    好一会儿后。

    前面的人终于完成评级，门口的猫头鹰守护者看了看名单后，抬头叫道：“雷洛。”

    “到！”

    深吸了一口气，雷洛起身，向猫头鹰守护者示意后，手提标本，推开了厚重的木门。

    房间内十分宽敞。

    让雷洛注意的是正对面一座纯白大理石时钟，时钟上面，站着一个幼年小孩雕像，尿尿的水柱成了喷泉，落在下面一条张嘴的大理石鲱鱼口中。

    钟摆不停的晃动着，发出“叮咚”、“叮咚”声音。

    房顶一面青黄色镜子，人影照在上面，有些扭曲，似乎是《安罗泰游记》中提到的单面镜，也许正有人在上面审视俯瞰自己，而自己却毫无察觉。

    “导师好！”

    雷洛朝着面前的三位陌生导师恭敬行礼，递上了自己的元素泡泡自然标本和气泡术论文。

    三位陌生导师，两男一女。

    三人看起来年纪都很大，和古博导师似得，穿着统一的黑色的学士服，喝着早茶，浓郁茶充斥着偌大房间，看向雷洛放在桌子上的标本和学术论文。

    其中一位男导师，皮肤较为黝黑褶皱，额头上皱纹浓密，转首看着元素泡泡，平静询问道：“这只元素生物标本，你是从哪获得的？”

    “是我师姐赠予的。”

    雷洛老实回应，老者点了点头，默默的在纸张上写着什么，平静道：“虽然只是零级生物，也没有发生变异，却是人类国度境内较为罕见的元素生物，可以给你三分贡献。”

    随即，老者看向了身边的另外两人。

    两人正翻看着雷洛精心准备了一夜的气泡术论文。

    过了一会然后，女导师率先抬起头，看向雷洛，目光带着许些欣赏和鼓励，不禁让雷洛本能生出许些亲切感，感觉就仿佛见到了安娜的爷爷一样。

    “看你的气泡术论文解析中，竟然提到了一些线、面、体理论，将能量的流动看作是一个复杂的时空介质流动过程，很有大胆的想法，这些都是你自己的想法，还是其他人帮助你的？”

    雷洛看向这位似乎对自己少许期待的女导师，自信回应道：“是我自己根据安东尼奥先驱出版的《进化奥义》，所产生的一些灵感，因为通过导师的显微镜入微观察，元素泡泡的能量流动过程与安东尼奥先驱的描述十分相似，就写到了论文里。”

    女导师听着雷洛的解释，默默点了点头。

    “这种学术问题，即使是很多高级学者也认为只是一个近乎奇幻的事，更不要说新入学的启蒙学员了，你竟然现在就能有这种大胆思考，难能可贵，希望你以后继续努力，我决定给你五点的精锐积分！”

    “谢谢！”

    雷洛感激道。

    最后一名身材微胖的男导师，仍在翻看着雷洛的论文，在听到旁边女导师给出五分的贡献评级后，揉了揉额头，看向雷洛，面容带着不容置疑的严肃审视态度。

    “告诉我，你对把气泡术作为自己第一个学术的未来畅想。”

    “呃？”

    雷洛愣了下，喃喃道：“可以在气泡术内添加一些毒剂，完成学术进化。”

    “没了？”

    面对与女导师态度截然不同的这位男导师，雷洛为难之色，抿着嘴唇想了好一会儿后，缓缓摇了摇头，似乎也意识到自己的不足，紧张起来，额头流下许些汗水。

    身材微胖男导师低头写着评价，失望不满之色，不加掩饰。

    “你既然选择将气泡术作为自己人生中第一个基础学术，就应该对它的未来充满无限幻想才对！越是漫无边际，越是近乎不可能，你才会越为此奋斗努力，才越有潜力可言！斯塔利娜导师，我不同意你的精锐分数，我只能给他两分！”

    雷洛愣愣站在原地，微胖男导师的每一个字，都让雷洛遭受巨大打击。

    雷洛张口，想要辩驳什么，一时间却根本不知道该说什么。

    直到现在，雷洛才发现，就像这位导师所说，自己竟然如此天真，对于气泡术的未来，自己甚至根本没有任何幻想，甚至连学习气泡术也并非自己意愿，仅仅是师姐安排而已。

    难道，自己要依靠师姐的教导，成为导师的骄傲吗？

    一时之间，无数的念头，在雷洛心底滋生着。

    男女导师低声相互交流，最终这位严厉的胖导师妥协，两人一致对雷洛的气泡术给出了四分评级。

    四分加上三分，也就是七分。

    雷洛跨着沉重的脚步，缓缓离开房间。

 第四十章 熔炉山脉

    “对气泡术的想法？”

    接下来的几天，雷洛一边研读着《基础毒剂配方》，了解有关毒剂的基础知识，却总是忍不住回想起精锐积分评级时，自己面对的那位严厉胖导师提问时的无知无助。

    “自己讲气泡术作为自己人生中的第一个学术，那么它的未来，究竟是什么？”

    雷洛在幼年时期，也曾幻想过，自己成为无所不能大魔导师，呼风唤雨，只手遮天，惩恶扬善，伸张正义游历大陆的事，但几乎从未想过，自己的第一个学术，会是这种吐泡泡的能力！

    百灵师姐也曾说过，一位研究进化奥义的优秀学者，不仅仅是复制生物标本的天赋能力，更是要在此基础上完成进化，通过智慧，超越试验台上的标本，掌握学术的学者要远比标本更加强大！

    思绪宛如乱麻。

    雷洛也无心再研读《基础毒剂配方》，心烦意乱，随手施展出一个气泡术后，伸手戳了过去。

    啪！

    气泡术爆炸，手掌上的剧痛感，雷洛却仿佛浑然不觉，朝着疼痛处看去，手臂出现许些淤青红肿，仿佛被柳枝抽过似得。

    但，也仅仅如此罢了！

    “终究只是基础学术。”

    现在，雷洛也终于有些理解在来圣格兰堡的路上，掌握火球术的奥恩在面对黑魔狼佣兵团时，为何会那般紧张了。

    与气泡术相仿，同为零级的基础火球术，地位就和自己现在的气泡术一样尴尬！

    用零级火球术进行实战，恐怕至多也就能造成一些烫伤而已，黑魔狼佣兵团之所以选择退避，更多是因为对于“魔法师”本能的怯意。

    即使同为启蒙学者，由于研究学术时间的不等，掌握学术知识的层次不同，实力也是千差万别。

    弱者如同现在的雷洛，只掌握一个基础学术，不堪一击，强大启蒙学者则完成了一级学术，甚至是进化，再加上某些珍贵魔导道具，实力难以想象。

    按照计划，雷洛本要开始毒剂研究了，因为不论是进化气泡术，还是尝试研究星核所留的《自我控制》，都需要以研究毒剂作为启蒙基础，但现在雷洛却觉得，自己必须要开始定义气泡术的未来了。

    带着这般心思，雷洛看了看时间，揉了揉这几天因为心思操劳而黑下来的眼圈，结束了早读，向十一班教室走去。

    叮铃铃！

    上课铃声传来，肖康踩着铃声来到教室，环视教室一圈后看到雷洛，笑嘻嘻来到雷洛身边坐下。

    “什么事这么开心？”

    雷洛漫不经心询问，肖康却道：“嘿嘿，昨天得到的消息，我外祖父去世了。”

    “啊？”

    雷洛愕然转头，确认肖康是一副兴奋表情，诧异道：“外祖父去世了？你不伤心难过吗？”

    “好事啊！我外祖父的子嗣虽然不少，但好在封地足够大，这些年他也捞了不少好处，留给我的那份遗产还不错。”

    肖康见到雷洛愕然样子，顿时理解了雷洛的想法，笑道：“哈哈，安心吧，我外祖父是光明神的坚定信徒，这些年给教会打点了不少金币，死了灵魂也是去天国享乐去了，说不定以后我到那边以后，又可以继承一份新遗产了。”

    雷洛额头冒着黑线。

    这种话若是从自己口中说出，被古博导师知道，肯定会亲手废了自己。

    很快，珍妮导师走进教室，开始了新一天的课程。

    仍旧是她年轻时候的冒险经历，台下诸多学院兴趣盎然听着。

    雷洛一边听着珍妮导师的冒险故事，一边低沉向肖康询问道：“有没有兴趣一起外出采集标本，争取精锐榜贡献积分？”

    “呃……没兴趣。”

    肖康努了努嘴道：“看那边，今天白星没来上课，肯定是结伙外出采集标本了！”

    雷洛悄悄看了眼，教室里本就稀少的学员，今天又少了几个，不禁道：“去魔鹰森林森林了吗？”

    “怎么可能！”

    肖康大叫道：“魔鹰森林？那至少是三年级学员才有资格去冒险的地方，以她的实力去魔鹰森林，给那里的魔兽送口粮吗？应该是去熔炉山脉了吧。”

    熔炉山脉？

    雷洛听说过熔炉山脉，这是圣格兰堡不远处，与西兰公国交界的一片山脉群。

    据说在远古时期，熔炉山脉很可能是一处大海，后来随着地质变迁，火山喷发，形成连绵山脉。

    学者们从山脉中发掘出大量盐碱矿石和海洋生物化石标本，在格兰公国与西兰公国的交界处，还有一片内陆盐海，附近生存着一些奇怪的变异生物，是格兰自然学院新生的重要标本采集地。

    听到班里竟然有人开始前往熔炉山脉采集自然标本，雷洛再也压抑不住内心的冲动，低沉道：“我也想外出采集标本，你真的不感兴趣吗，我们可以组队！”

    “啊？”

    肖康哼唧道：“算了吧，我可不想去冒险，反正我是不打算争夺精锐榜了，干脆从商人或者高年级学员那边买点变异标本交上去，混个分数行了。嘿嘿嘿，我最近发现，角斗场买卖很赚钱，打算投资点！”

    “角斗场？”

    类似于自然学院、佣兵协会，各大公国的角斗场也是一个独立势力。

    雷洛吃惊道：“你……去角斗场投资？”

    肖康翻了个白眼道：“我也在为自己想后路啊，万一我要是这辈子都打不过那丫头，家里老头一气之下真不让我回去了，我也好再向教会奉献个爵位啊，大不了自己重新建立个家族。”

    ……

    下课后，雷洛来到一年级四班门口等候。

    “奥恩！”

    一身黑色学士服，正和几个好友说笑走出教室的奥恩，豁然听到有人叫自己名字，转头望去，竟是多日不见的雷洛，顿时目光一亮。

    “奥恩，你朋友？”

    一女红色波浪短发学员，看向教室走廊的雷洛，询问着。

    “恩，稍等一下。”

    奥恩来到雷洛身前，抱怨道：“你这些天跑哪去了？自从学院发现巫师残党后，教会接管治安，人心惶惶，我看战斗发生在你家那边，就过去看，谁知道你却不见了踪影，我都快以为你遇害了！”

    雷洛颇为尴尬，歉意道：“那天确实发生了些意外，受伤很重，幸好被导师救下。”

    “啊！”

    奥恩上下打量着雷洛，震惊道：“我没听错吧，你竟然真的遭遇到那位可怕巫师，并活了下来？现在学院可都说，那位潜入学院的巫师，很可能是一位大巫王！嘶，快说说，巫师长什么样？”

    “我怎么知道，就看见一个黑影，我当时都快被吓死了，醒来就在导师家了，根本不知道怎么活到现在的。”

    雷洛一阵后怕。

    回忆着导师和那位巫师的短暂交手，轻易便能摧毁大片路面青石地板，余波便将道路两侧房屋震裂，这还仅仅只是双方试探性接触而已，若是真正不顾一切战斗，后果难以想象！

    现在学院仍在教会戒严期间，很多事不宜过多谈论。

    奥恩看了眼不远处等候自己的同学，又看了看远处街道上巡视的光明骑士，不再谈论关于巫师的敏感之事，拍了雷洛肩膀一下道：“哈哈，那你来找我有什么事吗？”

    “我现在暂时寄宿在导师家，不太方便对外，你要是有事可以来十一班找我！我这次来，是想想你请教下关于精锐榜贡献积分的事，想在季度末之前，前往熔炉山脉采集标本，要不要一起？”

    雷洛满是期待询问着。

    “十一班？”

    奥恩吃惊的看着雷洛。

    “如果你在其他班的话，倒还好说，现在我们四班和你们十一班竞争得厉害，听说现在贡献积分最多的两个学员都在你们班，我们导师如果想要三年后晋升为学院的年级主任，非常需要这个资历。”

    为难之色，奥恩抿着嘴唇，侧眉低声道：“那边那个红头发女孩，叫安吉娜，我们都叫她火凤凰，现在有八十八的贡献积分，我们班成绩第一，她的导师就是我们的辅导员，我们已经约好了过几天一起外出……”

    后面的话奥恩没说，雷洛知道对方的意思。

    没有怪对方，雷洛微微叹息，又和奥恩稍稍简单交流了一下学术问题，离开了四班门口。

 第四十一章 黑寡妇

    肖康和奥恩都没有与自己一起前往熔炉山脉采集标本的意思，一时间，雷洛又想不到还能邀请谁一同游历。

    “独自游历吗？”

    这般想着，眼看天色即将要黑暗下来，雷洛赶忙向学者街道走去。

    因为教会戒严，往日繁华的学者街道，如今已经门可罗雀。

    “站住！”

    赶时间的雷洛，被一位戒严巡视的教会骑士呵斥叫停。

    哒哒马蹄声，身体被金属盔甲覆盖的教会骑士来到雷洛身旁，只有头盔下露出一双眼睛，居高临下审视着雷洛。

    “你的身份证明？”

    自从教会在学院戒严后，为方便治安，由教会发放了相关身份证明，如果忘记带身份证明，需要学院导师认领才能放行，非常繁琐，极大阻碍了学院自由。

    相较于学院曾经的轻松自由学术氛围，如今的学院，委实有些紧张压抑，街道不少店铺都已经关门。

    那些购买学区住房的人，恐怕要大亏一场了。

    雷洛赶忙拿出自己的身份证明，恭敬递了上去，马匹鼻孔的呼吸喷在雷洛脸上，有点臭，雷洛微微侧过头。

    教会骑士接过雷洛的身份证明，确认后，随手扔了回来。

    “刚刚为什么要跑？”

    “马上要天黑了，这些天街道商铺实行宵禁戒严，我想趁铁匠店铺关门前，买一把适合的武器，明天要外出采集标本。”

    教会骑士最后打量了雷洛两眼，转身离去。

    “呼……”

    委实紧张，待骑士离去后，雷洛这才松了口气，放缓脚步继续向前走去，频频向两侧张望着。

    叮咚！叮咚……

    被远处一家商铺的“叮咚”打铁声吸引，雷洛走过去，火炉高温迎面扑来，一名胸口长着浓密胸毛的赤膊大汉，身上挥发着汗臭味，正在火炉上敲着一柄铁剑。

    “老板，我想买一把趁手铁剑！”

    想了想后，又补充道：“要便宜些的！”

    赤膊大汉擦了下汗水，看到雷洛穿着学士服，这才勉强笑了下，指了指身后角落摆放的一堆铁剑，便自言自语叹息道：“生意不好，房租又贵，这样下去该怎么活！愿主保佑，早日抓到那些该死的巫师！”

    雷洛默不作声在这些铁剑中挑选着。

    作为一个仅仅掌握零级气泡术的学员，一把趁手的武器当然要比气泡术更让雷洛安心。

    豁然！

    雷洛似乎发现了什么诡异的事情，双眼目光停留在一把毫不起眼的黑色铁剑上，再也移不开了。

    提示：发现黑魔铁七十三克。

    目光看向其他的铁剑，都没有提示，唯独当雷洛拿起这把铁剑的时候，眼前再次浮现出提示字幕。

    雷洛愣了一下后，紧接着想到了什么，压抑住内心异样惊喜，回头道：“老板，这把铁剑哪来的，怎么卖？”

    围着打铁炉的男人回头看了眼，淡淡道：“也不知道哪个倒霉家伙的，被我一个熟客从魔鹰森林捡回来，还没来得及回炉重造，你现在要的话，二十枚银币拿走。”

    黑魔铁，虽说只是相对低等的魔导材料之一，但仍旧是按照克为单位交易计算。

    七十三克黑魔铁，不是个小数目！

    “老板，这把铁剑我要了，这是银币。”

    取出二十枚银币，雷洛买走了这把意外发现的铁剑，放进空间盒子，兴奋之色。

    回家的路上，雷洛胡思乱想着。

    由于未知原因，星核已经与自己融为一体，就像刚刚发现铁剑融入了黑魔铁一样，自己通过星核，也许在熔炉山脉中，也会有其他意外发现？

    “雷洛？”

    突然，身后传来一声呼喊。

    兴奋中的雷洛回神望去，熟悉的面庞，竟是许久不见的邻居，梅琳。

    仍旧是那副无所事事慵懒样子，不过这还是雷洛第一次见到没有穿睡袍的梅林，美貌寡妇正看向自己，满是意外道：“你还活着？”

    “梅琳姐。”

    回应了一声，雷洛知道对方所指。

    那天晚上，她应该是亲眼看见自己被巫师袭击，生命垂危一幕，此刻看到自己好端端站在这里，确实惊奇。

    雷洛无奈笑道：“被导师救下，捡了一条命。”

    难以置信点了点头，梅琳回忆着那天晚上的危险情景，若有所思道：“当时救下你的那位大师，确实厉害，我可是眼睁睁看着你被那位可怕巫师一击贯穿了胸膛！”

    随即，梅琳莞尔一笑道：“我还以为新邻居又死了一个。”

    “呃……”

    雷洛颇为尴尬。

    恐怕因为自己，梅琳又遭受新的非议了吧。

    抬头看了眼梅琳身旁的店铺，这是一间名叫黑寡妇的药剂店，面色不禁更加尴尬了。

    察觉到雷洛的异样表情，梅林无所谓道：“说是药剂店，现在已经被我经营成毒剂店了，顾客都是来买毒剂的，这次你大难不死，要不要买几瓶留个纪念，以后防身？”

    毒剂？

    雷洛眼睛一亮，试探性问道：“姐姐，你这里缺不缺学徒，我可以为你免费工作！”

    “免费工作？”

    梅琳愣了下，没料到雷洛竟然提出这种要求，上下打量着雷洛，轻声嬉笑道：“那你是看上了我这位寡妇，还是看上了我的这份家产啊？”

    “啊？”

    已经不知道被对方调戏了多少次，雷洛脸红到了脖子根，赶忙道：“我只是因为获得了一个特殊的学术，想向您学习一些关于毒剂的知识。”

    噗嗤。

    梅琳看到雷洛样子，忍不住笑道：“好了，看把你紧张的！不过正好，我这里确实缺一位学徒，如果你有兴趣的话，随时可以过来，我可以支付你每月八十枚银币的报酬。”

    雷洛兴奋道：“好！一言为定！”

    不论是进化气泡术，还是研究《自我控制》的可行性，毒剂知识都是雷洛的必要研究部分。

    《基础毒剂配方》，雷洛想要自学，不知道要多少时间才能完成，还要经过大量的实验验证，而若是能为一位毒剂大师工作，无疑会对雷洛受益无穷。

    梅琳撩了下耳畔秀发，凹凸有致的妖娆身姿，散发着难言的成熟诱惑力，眼眸一转，风情万种道：“那你打算什么时候过来啊？”

    正在摆弄麦芽香的酒保邻居看到这一幕，下巴都快掉到地上了，看向一无所知的雷洛充满了同情之色，紧接着便自顾自的继续忙碌去了。

    偶尔过路的人，紧盯着雷洛和梅琳两人，似乎想从两人的表情中发现什么似得。

    “我这几天打算外出一趟，前往熔炉山脉采集标本，不出意外的话，回来以后就来您这里。”

    雷洛走进店铺，看着里面的各种毒剂，被里面的价格吓了一跳。

    梅林不以为意道：“咯咯咯，不过先说好了，你想在我这学习毒剂知识还行，解毒剂的话，却需要专门的药剂师调配，我不擅长这方面。”

    呃？

    擅长制毒，不擅长解毒？

    果然是位黑寡妇啊！

 第四十二章 占星小屋

    回到家，百灵正和涟漪说着悄悄话，似乎已经在大厅等候多时的样子。

    “哇，雷洛，你可终于回来了！快让母亲看看你的气泡术！”

    才一进门，百灵便站起身来，迫不及待向雷洛催促着。

    “好！”

    雷洛知道百灵意思，定是再向涟漪显示自己的成果，回应一声后，随着能量磁场波动，手掌心释放出一个气泡术。

    透明泡泡漂浮在半空中，随着雷洛的控制，飘浮到涟漪面前。

    涟漪明眸看着面前的透明气泡，露出许些欣慰之色，摸了摸百灵的头发，在观察了气泡小片刻后，竟突然伸出食指。

    “小心！”

    雷洛忍不住提醒一声。

    只见涟漪食指被一层淡蓝色光斑包裹后，“啪”的一声，泡泡被戳破，涟漪缓缓收回手指。

    这层光斑，似乎是某种荧光生物的保护色。

    “恩。”

    涟漪沉吟着点了点头。

    “蕴含的能量度数，大约是三度到四度左右，弹道速度也比较慢，优点是升级进化较为简单。”

    分析过后，涟漪看向百灵笑道：“不过作为雷洛的基础学术，气泡术倒是不错的选择。”

    “那是当然！”

    百灵得意之色。

    “不说毒气泡，单说只要小师弟找到媒介伙伴，掌握一级能量磁场后，就应该能够应用气泡术飞行了！哇！掌握飞行能力的启蒙学者，到时候师弟参加毕业考核优势不言而喻！

    听到师姐话语，雷洛眼前一亮！

    自己为何就没想过，乘坐大型气泡术在空中飞行的应用方式？

    气泡术的应用，并非只是简单的直接攻击啊！

    ……

    入夜。

    晚饭期间，告诉了古博、涟漪、百灵自己要外出采集标本的事，此刻雷洛正一个人收拾着房间，将自己外出所需要的东西塞进空间盒子里。

    由于沙陀罗赠送的空间盒子并不算高级，空间有限，雷洛只得精细规整，以预留出一些存放标本的空间。

    至于雷洛外出采集标本的事，古博和涟漪并没有多说什么。

    对于学者而言，一生中除了在实验室研究的时间，其他大多都是外出游历的过程，只是因为雷洛第一次外出，还没有什么经验，作为师姐的百灵才多叮嘱了几句。

    得知雷洛竟没有邀请到一同游历的伙伴，第一次外出采集标本，竟然打算独自外出，百灵建议雷洛可以前往佣兵协会，雇佣几个e级佣兵。

    “佣兵团最低也是d级，都是向协会缴纳了注册资金，用于保证契约的，如此才能接到协会的任务。至于e级佣兵，都是没有加入佣兵团的零散佣兵，只能接些零活，几乎和雇农差不多，一般也花不了什么钱。”

    百灵得意道：“而且对那些佣兵而言，我们学者就是魔法师，掌握着超自然的知识和力量，你去雇佣佣兵，那些佣兵肯定会挤破头！”

    雷洛接受了百灵的建议，决定明天先去佣兵协会看看。

    自从来到圣格兰堡，雷洛便一直学院学习，还从未离开过学院，已经习惯了夜深人静独自一人，安静的地思考学习，默默的解剖实验标本，观察记录在笔记本上，积累知识。

    过了一会儿。

    雷洛卧室一角试验台的托盘上，正有一只电鳗标本被缓缓解剖开来，很快，电鳗释放电流的身体机能奥秘，被雷洛一点点在笔记本上呈现出来。

    作为零级生物，电鳗释放的电流在零级生物中，却已经算得上杀伤力惊人，能量度数远胜雷洛的气泡术，正常成年人平均能够承受十度能量，而电鳗的电流，则已经达到八度到十二度之间，足以对大部分成年人产生致死伤害。

    然而这种程度攻击，在同样掌握电流能力的魔兽之中，却只是蹒跚学步儿童罢了。

    不过！

    此次解剖电鳗，基本生理结构倒是其次。

    利用这条电鳗，雷洛已经秘密进行了《自我控制》第一阶段的肌肉自我控制实验，然而仅仅三天，这条电鳗便中毒死去！

    除此之外。

    七只实验小白鼠，其中五只小白鼠在数经过两次中毒、解毒实验后，相继死去，剩下两只也处于萎靡不振状态，奄奄一息样子。

    如此可怕的实验结果，雷洛冒了一身冷汗，更是不敢将《自我控制》轻易在自己身上实验了。

    “果然是毒素致死。”

    雷洛已经彻底确认了电鳗死因，正是因为自己向其注射的药剂。

    解毒剂虽然起了作用，但随着第二次注射毒剂和解毒剂，电鳗终究没有再完成解毒，彻底死去，而这仅仅是最低剂量的弱效毒剂而已。

    “难道，是因为剂量问题？可是每次仅仅注射一毫克而已啊！还是因为其他的什么问题？那位老者身体有什么奥秘，抵抗住了残留毒素的副作用？”

    雷洛怀疑，那位留下《自我控制》的老者，很可能是在自身实力极强的状态下，创造出了《自我控制》，如此身体才能够承受住《自我控制》第一阶段的中毒解毒副作用。

    不知不觉。

    随着雷洛彻底绘制完电鳗机体基础草图，已经到了后半夜。

    又挂上了一层黑眼圈，雷洛习以为常，伸了个懒腰，骨头发出“嘎巴”、“嘎巴”响声，打了个哈欠。

    过了一会儿，雷洛缓缓合上冰火鸟笔记本，一边擦拭着试验台，一边思索着今天的解剖结果。

    《自我控制》涉及到毒剂知识，雷洛对此只是初步涉及，现在既然实验出危险性，只能先暂且搁置，等采集标本回来后，再到黑寡妇药剂店跟随梅林学习相应知识。

    至于现在，还是专心思考气泡术的未来构架最为重要。

    “气泡术的未来，究竟是什么？”

    雷洛躺在床上，明明无比疲倦，似乎下一刻就能睡着，然而一想到自己在那位评审导师的提问下，愕然不知所措的无知无助样子，便怎么也睡不着了。

    这是雷洛人生中第一次失眠。

    “哎……”

    一声叹息，雷洛从床上缓缓坐起，丝毫不受冰凉气温影响，雷洛缓缓来到窗前，眺望向茫茫无际黑夜，盈盈闪耀的恒河星空，思绪也在不知不觉间飘散了。

    宇宙星空，究竟是什么？

    是教会所宣传的，光明造物主创造天国，贪婪愚昧世人因为开启原罪魔盒，坠落到星幕世界自我救赎，星幕世界是一个巨大的盒子？

    还是义无反顾登上火刑架的白尼文斯先驱所说，星幕世界和天空无数的星星一样，都是围绕太阳运转的球形天体，太阳才是宇宙的中心，宇宙天体之间的秩序规律，即使光明神造物主也无法更改？

    教会盛典与先驱学术之间的争论，光明神学与自然科学的交锋，已经到达世界本源认知的程度，而此刻的自己却如此渺小，只能通过研究这些生命长河历史中，微不足道的自然标本，企图从中窥视到某些真理规律，改变自己的生活，获得导师的一些关注。

    思绪杂乱，雷洛已经彻底没了睡意。

    关上了玻璃窗，雷洛蹑手蹑脚走上三楼。

    古博导师和涟漪应该都已经睡了，雷洛沿着楼梯继续向上爬去，来到了楼顶花园。

    涟漪虽然也是学院的在职导师，但和沙陀罗一样，都只负责学院一小块事务，因此有大量空闲余暇，而师母平时在家最喜欢的事，就是来到楼顶整理这片菜园。

    平时吃的蔬菜沙拉，大多是涟漪在楼顶种植采摘下来。

    学院因为教会骑士戒严，曾经繁华不夜的学者街道，此刻也已经安静下来，再三楼楼顶上，雷洛内心不禁生出许些空旷和孤独，以及对未来的迷茫。

    咕咕咕……

    一只学院守护者猫头鹰从低空掠过。

    这个季节的深夜，天气有些寒冷，雷洛在楼顶呼吸了一会儿新鲜冷空气后，默默摇了摇头，转身想要回到房间，却意外发现往日紧锁的占星小屋，此刻木门竟然是打开的。

    疑惑之色。

    雷洛停下脚步，朝占星小屋走去，低声试探道：“导师？”

    “你导师已经去休息了。”

    突然的声音，竟是伽黑从小木屋中走出，月光下的一双幽绿眼珠，吓了雷洛一跳。

    蹲坐在雷洛身前，伽黑舔了舔爪子，无聊的样子。

    “怎么这么晚还不睡，跑到楼顶干什么，找我这只老公猫聊天吗？”

    “呃……呵呵。”

    雷洛尬笑了下，好奇之色看向漆黑一片的占星小屋，低声询问道：“里面有什么，我可以进去看看吗？”

    伽黑瞥了雷洛一眼。

    “老子是猫，只负责高冷和吃鱼，不是狗，还要给你导师看门。”

    “哈哈。”

    雷洛被伽黑逗笑了。

    得到伽黑默认，雷洛兴奋的走向占星小屋，探头向里面望过，导师平日里的占星研究，到底是怎么进行的？

    然而让雷洛失望了。

    占星小屋里并没有雷洛想象中复杂的高等实验装置，只有一盏廉价水晶灯，月光从打开顶窗洒进小屋，一架构造简单的望远镜沿着屋顶窗伸出。

    “这种高倍数望远镜，是从白尼文斯天文时代流传下来的，现在已经被教会严禁继续生产了。”

    伽黑打了个哈欠。

    雷洛好奇之色走到望远镜下，通过望远镜眺望向茫茫星空。

    “哇！”

    忍不住一声惊呼！

    此刻雷洛视野中，仿佛有无数的东西，在高空中隐隐烁烁着，宛如一层半透明纱布般，铺撒在夜空中，以这层纱布为背景，在纱布的另一面，则似乎是一片更加难以形容广袤无垠世界，没有尽头。

    莫非，这是星核影像中，星幕世界的那层星幕，也就是教会所宣传的，原罪盒子的屏障？

 第四十三章 真谛

    初次接触天文望远镜，雷洛就像个孩子，已经彻底投入其中。

    “月亮呢？”

    雷洛正要调整望远镜角度寻找月亮，突然身后传来一个让雷洛心惊胆跳声音。

    “观察月亮，需要你调整望远镜到三十五度夹角。”

    雷洛赶忙回头望去，却是古博导师穿着宽松的黑色睡衣，不知何时，站在了自己身后。

    “导师，您没睡？”

    黑暗中，雷洛看不清古博导师面容，隐隐能够看到古博抬起头，透过占星窗，深邃眼眸眺望向头顶的无垠星空。

    “习惯了每天晚上都上来转转。”

    倒背着手，穿着黑色宽松睡衣的古博，在黑夜中，说话语气有点落寞，没了往日雷洛印象中的刻板严厉。

    顿了顿，古博继续道：“受制于天文望远镜对于凸透镜的高质量制作工艺，我们所能观察到的星空天体，仍旧在被那星幕辐射背景阻隔，只有突破了那层辐射背景，才能观察到真正的宇宙世界，证明白尼文斯先驱所说的，天国并不存在。”

    哎……

    摇头叹息。

    “那里有一些白尼文斯先驱流传下来的占星手稿，自从白尼文斯先驱逝世后，各国的占星师越来越少，宇宙天体学受制于教会的仪器封锁，几乎没有人再去研究，你要是感兴趣的话，可以看看。”

    深夜楼顶，意外遇见雷洛，几句话后，古博再次转身离去，连伽黑也走下了楼。

    占星小屋再次回复寂静。

    沿着古博所指，雷洛找到了一些发黄的手稿，用特殊的蜡质结构保护着，上面有大量的数学公式计算图，以及复杂的星空天梯轨迹图，虽然对于数学基石一无所知，但却不妨碍雷洛对于计算结果的认识。

    “距离原因，宇宙天体的真实体积质量，远远超过我们的肉眼观察印象，太阳的实际质量，大约是星幕世界三十万倍到五十万倍之间！？这……这是多大？”

    雷洛无法想象这样的质量体积，也无法理解这个计算结果。

    人类诸多公国，大大小小足足有数十个，诸多袖珍公国的面积加起来，差不多等同于六大公国面积，然而所有的公国加起来，却仅相当于欧罗拉光明大帝国的三分之二左右。

    诸多公国和欧罗拉光明大帝国组成了庞大的人类国度。

    在人类国度周边的诸多险峻、荒凉、贫瘠地域，生活着大量的异族，这些异族占据的土地面积，地图上只有大片的空白轮廓，面积却足足是人类国度数倍，人类习惯性将人类国度和附近熟识异族地域的总和，称之为星幕之地。

    星幕之地外，三面环海。

    附近海域生活着人类和异族的大量海盗，深海中的恐怖传说多不胜数。

    星幕之地唯一接大陆深处的土地，则被广袤无垠熔炉沙漠隔绝，熔炉沙漠的另一面，便是人类教会盛传的夜幕之地，十字远征军远征的邪恶血衍魔诞生地！

    与人类国度一样，血衍魔也是夜幕之地的主人。

    至于夜幕之地的后面有什么，没有人知道……

    但即使是对星幕世界这点微不足道认知，在雷洛心中，已是无限的辽阔地域，手稿中的复杂计算公式结果却说，太阳的质量，是星幕世界的几十万倍？

    如果真是这样！

    与其去研究身边这些自然生物标本，获取星幕世界内部的生物链进化力量，还不如直接将目光投向宇宙星空，投向蕴藏着难以想象力量的太阳，获取那数十万倍的宇宙星空真理规律力量！

    太阳，太阳……

    等等！

    如果能够利用的自己的气泡术，改变形态，形成凸透镜形态，聚集太阳光线攻击敌人，不就等于间接利用了太阳的力量！

    如果手稿上面的计算结果正确，只要自己的凸透镜面积足够大，即使对于太阳本身而言，只是浩瀚磅礴无穷无尽能量中，几乎可以忽略不计的微不足道，但对于星幕世界的人类而言，却是无法计算的恐怖能量。

    换句话说，自己只需要借用太阳的三十三万分之一的能量……呃，不！也许只需要几百万分之一、几千万分之一、甚至是几亿分之一的能量，就足以让脚下的这个世界彻底毁灭！

    如果太阳真的是宇宙的中心，宇宙星空没有天国，真理规律大于光明造物主，一切都如白尼文斯先驱所说，那么也许对于宇宙星空如果波纹般的力量外溢，对于星幕世界的自己而言，就是毁灭性的力量！

    虽然就目前来看，这个学术只能在白昼晴天时使用，但若是能够完成，仍旧是一个具有突破性学术。

    这是来自宇宙星空的真理规律！

    在宇宙星空之中，在白尼文斯的宏观世界，星幕世界只是无数围绕太阳运转的天体之一。

    而若是自己成为高级学者，拥有强大的能量磁场支撑，即使是这种借用太阳光的初级学术，只要气泡凸透镜的面积足够，就算是在阴雨天，自己也可以让气泡凸透镜在云层之上聚集太阳光束，以绝对高温瞬间驱散云层，恐怖光束降临于世，顷刻将地面之敌人间蒸发！

    “嘶！”

    这一刻，雷洛豁然开朗，同时也在为自己的异想天开深吸一口气。

    越想越是激动，雷洛却似乎突然想到了什么，耸然一惊道：“宇宙星空的真理规律力量！难道……当初在欧洛拉光明大教堂前，光明造物主之所以降下神迹，亲自将伟大的拜尼文斯先驱焚烧殆尽，就是因为这个？”

    不论是自然规律，亦或者进化奥秘，甚至于人体奥秘、精神奥秘、炼金术等等……

    如果《日心说》是真的，那么目前人类学者们所研究的所有真理规律，不过是真理规律延展到星幕世界后，再分支出的真理规律须根而已！

    宇宙星空，才是寻找真理规律的真谛本质！

    ……

    第二天。

    艾雅是格兰自然学院的三年级学员，精锐榜成绩长期维持在一百名左右，属于学院中最容易被忽略的人。

    艾雅并不在意别人眼中仿佛透明的自己，也几乎从不关心别的看法，因为在艾雅眼中，他们根本无法体会到自己的快乐，那种全身心沉浸在书籍知识的海洋中，不求甚解的自由畅读，

    因此，几乎每一天早晨，艾雅都是第一个抵达图书馆的。

    不过今天，当呼吸着早晨新鲜空气的艾雅，在天色蒙蒙亮来到图书馆大门前时，却愣住了。

    “这么早？”

    竟然已经有个人在图书馆大门前等候了。

    这种情况并不多见，艾雅站在一旁看了这人几眼，稚嫩的面庞，很陌生，黑眼圈都快要掉到下巴了，一夜没睡的样子，这种状态怎么学习？

    应该是个一年级新生吧。

    没有过多理会，艾雅拿出随身携带的传记小说，津津有味读了起来，很快就忘了这人。

    ……

    雷洛在图书馆门前等候，内心思考着自己借用宇宙星空真理规律的可行性，至于一旁稍晚自己到来的女学长，则被自动忽略了。

    “寻找让气泡术变形的辅助型学术。”

    突然。

    随着遥远的圣格兰堡光明大教堂的恢弘钟声响起，几乎同时，清晨的第一缕太阳光跳过地平线，格兰自然科学院的图书馆大门，也随之缓缓打开了。

    雷洛一马当先，迫不及待冲了进去。

    找到《凹凸透镜制作工艺》，雷洛坐在图书馆一角，读了起来。

    最常见的光学仪器放大镜，是凸透镜制作工艺的开端。

    受制于凹凸透镜镜片的玻璃制作工艺，高等天文镜片，需要以极其准确的玻璃摩擦工艺，经过乌托兰玻璃工匠数月、甚至数年的精心制作，才能手工完成。

    但随着凸透镜的放大倍数不断增长，需要的玻璃透明度和摩擦工艺精确度，也在呈指数的成长！

    数学基石中，指数的成长方式，是这个世上最可怕的成长方式。

    制作时间的成倍延长，很可能高等望远镜多出一分一毫的观察距离，却需要玻璃工匠大师耗尽大半生心血，才能研磨出一片光学凸透镜，甚至要冒着失败的风险。

    “天文镜片制作工艺，条件竟然如此苛刻，看来自己利用气泡术观察宇宙天体和微观世界的想法，只能以后成为高等学者后，前往乌托兰再说了，现在还是专心研究利用气泡术，制作最原始的凸透镜吧。”

    这般想着，雷洛开始在图书馆寻找能够让气泡术形态转换的基础学术。

    基础学术数之不尽，几乎每个生物上都能找到几个，甚至就连人类自身，也天生带着一些无关紧要辅助能力，比如说耳朵能够分辨出热水和冷水倒在茶壶里的声音。

    花费了三个沙漏时间，雷洛找到了几个拥有类似功效的零级基础学术。

    “离心术、意形术、灵性术。”

    雷洛想要将气泡术变化为凸透镜形态，需要通过另一个学术叠加影响，经过雷洛不断筛选，这三个零级基础学术最符合雷洛心意。

    首先是离心术。

    通过气泡内部不断的离心转动，将气泡术变为凸透镜形态，需要寻找一个名为旋涡的零级元素生物，这个元素生物在人类国度十分罕见，想要依靠运气寻找的话，几乎不太可能，自然标本店铺的价格，恐怕要以金币计算。

    随后是意形术。

    意形术在于用精神念动力塑造形态，拥有念动力的高级魔兽非常常见，但零级生物，却要比旋涡元素生物更加罕见，往生龟、火烛螺，雷洛听都没听过。

    最后是灵性术。

    灵性术在于附加灵性属性，改变物质能量的外表形态，能够让某些能量体产生类似于自然规律学者的召唤元素生物效果，但原理却截然不同。

    让雷洛惊奇的是，虽然能够通过很多奇异零级生物标本掌握灵性术，例如妙芽珊瑚龟、鸡冠蛇、火眼孔雀等等，但灵性术最常见的自然标本，竟然是椰子！

    椰子树？

    雷洛继续看下去。

    椰子树是零级生物标本中，最具有亲和灵性的植物之一，坐在椰子树下的人，永远不会被叶子砸到，学者可以通过剖析研究椰子掉落瞬间，椰子树的变化，寻找到灵性术奥秘。

    “这么神奇？”

    雷洛抿着嘴唇，看了看时间，竟然已经中午了。

    肚子饿得咕咕叫，雷洛却浑然未觉，自言自语喃喃道：“地图上标注，在熔炉山脉的盐海附近，应该有大片这种充满灵性的低等植物！”

 第四十四章 佣兵协会

    格兰自然学院的西门口，是车马行。

    学院作为格兰公国贵族学者的聚集地，在足够的金币消费下，这里的出行已经不仅限于马车，还发展出了低级魔兽的兽车，速度更快。

    甚至于为了满足高消费学者的特殊需求，大商行还发展出了飞行魔兽和气球飞艇长途运输服务，不过，相应的服务费用也不是一般人所能承受。

    雷洛抬头看了眼天空渐渐飞远的气球飞艇，想象着天空俯瞰大地的美景，内心憧憬，来到一个名叫‘特尔斯之行’的商行前。

    这是一个二十几岁的瘦弱男孩，穿着清灰色粗麻布衫。

    擅于察言观色的鲍比，看到这名穿着黑色袍子的魔法师在自己面前缓缓停下，顿时便知道生意要来了，赶忙放下手中的饲料，笑脸迎了上去。

    “尊敬的魔法师阁下，请问您要去哪？”

    雷洛看着面前这位与自己年纪相仿的殷勤男孩，几个月前，在玛瑙湖教堂台阶下祈求牧师怜悯的自己，与其何曾胜似。

    “知识改变命运。”

    不经意间，雷洛内心更加坚定了自己的求知之路，平静对其道：“我要去佣兵协会。”

    一般而言，学者不会和信仰者面前谈论学术问题，这更增添了人们眼中魔法师的神秘感，就像此时鲍比眼中的雷洛，年轻、高贵，神秘。

    “好嘞！”

    应了一声，鲍比道：“到佣兵协会，我们这里有两个价位，分别是两枚银币和三枚银币，快得只需要一个沙漏时间，慢得大约要一个半沙漏时间，您看您需要哪个？”

    听到价格，雷洛心在滴血。

    装作不经意的样子，雷洛平静道：“一个半沙漏时间的吧，出来散散心。”

    是个穷魔法师，这次没有什么油水了。

    鲍比心底叹息，面上却热情不减道：“好勒，请稍等，我这就去套上马车，送您前往佣兵协会。”

    片刻后。

    雷洛坐上马车，在鲍比的熟练驾驶中，沿着青石路向圣格兰堡佣兵协会方向驶去。

    车内。

    雷洛拿出图书馆的借阅书籍，偌大格兰自然科学院图书馆，因为教会的关系，关于宇宙天体的图书竟只有寥寥几册，而且都是些低等学者不切边际的猜想，类似学术论文的形式。

    即使如此，雷洛仍旧认真阅读着，对于宇宙天体学开始了自己的启蒙认知。

    大约一个半沙漏时间后，车外传来鲍比的声音。

    “尊敬的魔法师先生，佣兵协会到了！”

    外面人声鼎沸，雷洛整理了下仪表后走出马车，看向远处那座气势雄伟的红色建筑，仿佛一头沉睡的远古巨兽，凶戾气息迎面扑来。

    吼！

    往来佣兵络绎不绝，铁与血、冒险与财富的气息，体积惊人大型魔兽坐骑隆隆走过，咆哮声此起彼伏，往来佣兵纷纷侧目，发誓以后自己的佣兵团也要发展壮大云云，紧接着便在豪迈说笑声中远去，吹嘘着自己曾经的某次惊心动魄冒险经历。

    “先生，要麻烦您自己走过去了，那些魔兽的气息太强，马车过不去。”

    雷洛回过神，看了眼紧张不安的马匹，向鲍比点了点头，拿出了两个银币递了过去，随即便跳下马车，朝着佣兵协会大厅走去。

    “果然没什么油水。”

    鲍比掂了掂银币，没有得到自己期盼的小费，摇了摇头，驾驶马车离去。

    雷洛左顾右盼，观察着佣兵协会大厅前驻足的佣兵们。

    外面驻足着几个正规佣兵团，似乎是在等候进入大厅的团长领取任务，相互低语交际。

    相较之下，大量独行佣兵则要懒散得多，往往随意就地而坐，枕着武器，和身边熟识的人说说笑笑着。

    人群中还会有几个精灵、半精灵、矮人。

    雷洛多看了不远处的大胡子矮人几眼，心底不禁惊叹，真是强壮得难以置信的家伙！

    这家伙身高虽然只有一米左右，却壮实得惊人，腿很短，胳膊几乎要比大腿还粗，靠在一头长毛象大腿身旁，也不担心这头三四米高长毛象一不小心踩到自己，身边放着两柄粗犷大斧头，斧头几乎快要抵得上他的身高了。

    咕嘟，咕嘟，啊嘛嘛嘛……

    胡子上沾着酒，这个矮人紧接着便撕扯起了腿骨肉，胃口惊人。

    似乎因为魔法师的关系，雷洛走到哪里，周围的人都会稍稍让开，很快就来到佣兵协会大厅门前。

    雷洛要进去，里面也有人要出来，一个扛着黑色斧头的狂野男人与雷洛交错而过，手里拿着兽皮契约卷轴，在大厅门前高呼道：“冲锋战斧佣兵团招收五名临时队友，经过考核后可以正式入队！”

    大厅门前的游散佣兵们顿时纷纷站起，簇拥着包围起来。

    雷洛走进大厅，门口维持秩序的守护者审视一番后，并没有像对待其他人一样，对雷洛进行盘问。

    数不清的人驻足停下，大理石墙壁上高挂着各种级别任务，不过大多数都是d级任务，负责护送商队、寻找某种低等标本，猎杀某种制定魔兽标本等等，往往需要多人配合。

    好奇之色，雷洛稍稍看了眼最顶上的s级任务卷轴。

    s级任务：

    寻找熔炉沙漠中的古兰文明遗迹线索。

    任务奖励：七百五十万金币或等价能量魔晶，附加星辰之晶一百克。

    “呃，这应该是皇家院士委员会发布的任务吧？”

    雷洛猜测着：“寻找古兰文明遗迹，几乎是所有学者的梦想，另外《自我控制》中，也提及到了这个已经消失的上古文明……”

    雷洛摇了摇头，看向其他的s级任务。

    s级任务：

    寻找死亡深渊的远古生物完整遗骸。

    任务奖励：六百万金币或等价能量魔晶，附加圣格兰堡角斗场终身长老席位，黄泉鸟坐骑一只。

    ……

    随后，雷洛来到佣兵任务发布处。

    这是一名长相甜美的二十几岁金发女孩，嘴唇很大，眼睛像蔚蓝色琥珀，看向雷洛后，顿时露出甜美笑容。

    “尊敬魔法师先生，请问您有什么需要帮助的？”

    片刻后，雷洛缴纳了银币，接过了任务卷轴，确认无误后，转身离去。

    没有加入佣兵团的游散佣兵，俗称e级佣兵，这些用兵虽然也会向协会缴纳一些保证金，用于保证雇主的任务契约效力，但比起正规佣兵团，效力无疑会低上许多，危险时候叛逃雇主的事时有发生。

    好在，雷洛此行倒不是什么危险之事。

 第四十五章 冰霜造物

    小半个沙漏时间后。

    雷洛很快便选好了自己的雇佣佣兵，开始了自己人生中，第一次游历旅行。

    “罗辑大叔，这次出行，麻烦您在前面带路了。”

    雷洛看着这位年长大叔，客气了一句。

    这是个有着许些白胡茬的中年斗士，让人注意的是，他的半边脸因为未知原因，彻底毁容，似乎是被什么可怕魔兽舔了一口似得，舌头上的锋利倒刺轻易刮掉了半边脸的皮肤，相貌狰狞可怕。

    “嗯。”

    罗辑大叔的话不多，给人很沉稳的感觉，就像他腰间的剑，黝黑笨重，只是在前面默默的带路。

    不知为何，从这位大叔的身上，雷洛竟然感受到了许些父亲的感觉，丛林猎人的气息。

    “秋黑！”

    另一边。

    随着马尾辫女孩的清脆叫声，一头威风凛凛黑毛犬在远处泥土坡露出头，随即以惊人的速度跑来，完美体魄呈现出爆炸性力量，竟然从七八米外凌空一跃，瞬间便扑到了女孩身边，不停的舔着女孩手臂。

    雷洛见此，深吸了一口气。

    提示：幼年体黑炎狼。

    这竟然是头黑炎狼，虽然只是幼年体，但它所拥有的力量，也绝不是普通人能够轻易对抗！

    还记得刚才在佣兵协会门口挑选雇佣兵时，这个名叫露露的十六七岁女孩带着黑炎狼跳出来，雷洛眼睛都快瞪出来了。

    这是e级佣兵？

    虽然不知道原因是什么，雷洛当下便挑选了她作为自己的雇佣兵。

    “咯咯咯，别闹了秋黑，我们在执行任务！”

    露露和黑炎狼边跑边笑闹着，女孩翻身一跃骑在黑炎狼身上，很快便追到了雷洛身边。

    “露露，你为什么是e级佣兵，那些佣兵团不要你吗？”

    雷洛忍不住好奇问道。

    女孩吐了吐舌头，低声道：“我不要加入别人的佣兵团，我要自己建立佣兵团！”

    “呃？”

    雷洛转过头，愕然看着女孩。

    往事记忆，露露原本笑起来有两个小酒窝的开心面庞，渐渐流露出许些失落。

    “我从小就和爷爷在雪山修炼武技，后来爷爷去世，留给了我一把剑，名叫冰霜造物，这是爷爷的遗物，非常重要，可是后来……我给弄丢了！”

    委屈伤心神色，露露嘟着嘴巴。

    “后来我想起来了，爷爷曾经在世的时候，有一个叫‘咒’的组织企图抢夺过冰霜造物！所以就我来到圣格兰堡，希望组建自己的佣兵团，找到咒组织，夺回我的冰霜造物，可是佣兵协会的接待人员告诉我，建立d级佣兵团需要质押十枚金币保证金……”

    冰霜造物？

    也不知道那是一把什么剑。

    雷洛听露露讲经历，就像听传奇小说似得，还牵扯到了个神秘组织。

    “那你还差多少钱？”

    露露眼巴巴的看着雷洛，委屈道：“我只有三十五枚银币。”

    “咳咳咳咳。”

    雷洛不知道该说些什么了，这不就是两个月前，求学时候的自己吗？

    露露却忽然道：“建立d级佣兵团至少需要四个成员，雷洛大哥，等我存够金币，你加我的佣兵团好不好，到时候你当我们的首席魔法师！”

    “呃……呵呵呵呵。”

    雷洛尬笑应付了下。

    ……

    人类诸多公国，六大公国最为强盛。

    而六大公国之中，又以格兰公国和西兰公国相互争锋，两国战争几乎从未停止过。

    也正是因此，格兰自然学院与西兰自然学院的学者们，虽然在学术追求上相互学习，却也是天生的竞争关系，由皇室的相互敌视，两国间的敌意甚至扩展到了佣兵协会、角斗场、商团等等的方方面面！

    熔炉山脉，本该是两国启蒙学员们采集自然标本的圣地，却也因为两国敌对关系，数百年来，蒙上了一层阴影，似乎有什么择人而噬的可怕怪物，在暗中窥伺。

    入夜。

    有罗辑大叔这位年迈佣兵，再加上露露和秋黑，夜晚过得十分平静。

    直到第二天中午，三人终于来到了熔炉山脉边缘处。

    入眼所见，山峰顶部白雪，连绵成片！

    更远处的活火山，冒着滚滚浓烟，发出“嗡嗡隆隆”的低沉声，似乎随时可能喷发，带来毁灭性灾难似得，这样的状态已经持续了几十年。

    不得不承认，爬山是个体力活。

    不大一会儿，雷洛便“呼哧”、“呼哧”汗流浃背喘息起来，每一步都无比艰难。

    擦了下额头的汗，雷洛稍稍休息。

    看了下前面稳步的罗辑大叔，又看了看和秋黑边玩边跳赶路的露露，两人精力充沛的样子，雷洛不免生出许些感慨。

    并非所有学者的体力，都像此时雷洛这般羸弱。

    一方面，雷洛因为先天原因，体质在同龄人中也算比较差的，另一方面，很多研究进化奥义、人体奥秘学者，体魄之强，甚至远在同级斗士之上，也正是因此，这些学者才能依靠足够强横的绝对实力，轻易击败拥有丰富战斗经验和斗气加持的斗士们。

    “累了就休息一下吧。”

    罗辑大叔察觉到身后魔法师雇主的状态，停了下来，平静说道。

    “恩。”

    雷洛应了声。

    看着雷洛的年轻面庞，一直以来很少说话的罗辑大叔，突然感叹了一句。

    “哎，斗士最大的缺点，就是实力一旦在巅峰时期没有突破，随着年纪的增长，就会开始逐渐衰落，再也没有机会，不像你们魔法师，越是年迈的魔法师，实力越强大。”

    “咦？”

    漫不经心听着罗辑大叔感叹，一边休息的雷洛，随意看了眼不远处石缝下的嫩绿小芽，眼中赫然出现了星核的提示！

    提示：发现培婴株。

    “培婴株？”

    《基础药剂学》中，配置‘婴儿啼’的一味草药材料，这是一种致幻剂，中毒后会产生婴儿哭啼的幻觉，虽然算不上什么强力毒剂，却胜在无色无味，极易让人在不知不觉间中毒。

    意外惊喜，雷洛顾不得休息，喘息中从空间盒子中取出专门挖掘植物标本的铲子，围着这株石缝间的幼苗挖掘起来。

    “你在干什么？”

    边跑边玩跟上来的露露，好奇看着雷洛，这还是她第一次近距离接触真正的魔法师，实在有些好奇。

    罗辑也不禁皱着眉头，看不出这株看起来普普通通的草，有什么特别的，只能心里感叹，魔法师真是充满了神秘。

    过了一会儿。

    汪汪汪！

    待雷洛挖出培婴株后，露露顿时一声惊呼，连一旁的秋黑也不安的吠了起来，不停摇尾巴后退着，远远离开雷洛。

    雷洛手中的这株植物的根须，竟像无数条细小虫子般，不停的蠕动着，并遵循本能的换换缠绕向雷洛手掌，场面委实可怖！

    雷洛对此却无动于衷，美滋滋一笑，将其缠绕在自己手掌的须根拨弄开，收入特制木盒中。

    露露瞪大了眼睛。

    “这是什么鬼东西？”

    雷洛拍了拍手，美美道：“运气不错，是一株魔导植物，应该能卖一些银币。”

    隆隆隆隆！

    雷洛刚刚解释完，远处火山豁然爆发出强烈震动，巨大嗡鸣声让已经爬到半山腰的三人不禁望了过去，只见熔炉火山浓烟烟柱浓郁了许些。

    对这般现象早已有了准备，知道近几十年来这座火山一直如此，也没有在意，三人继续向上爬去。

 第四十六章 月引潮汐

    随着三人越爬越高，空气越来越稀薄，雷洛的羸弱体质暴露无遗。

    即使依靠强大意志支持，却还是在不知不觉间成了队伍的拖累，最后只能在露露的帮助下，趴在了秋黑身上。

    黑魔狼背上，雷洛默默看着赶路的罗辑和露露，心里不是滋味。

    “以后一定要好好请教下梅林关于《自我控制》的相关知识，即使不能支持自己战斗，至少也要保证出行自由。”

    “冰鼹鼠！”

    突然，雷洛惊呼过后，便是懊恼。

    冰鼹鼠的速度实在太快了，雷洛只来得及看一眼，根本没有反应，那只灰白色小东西便消失在崖壁缝隙中。

    这个小生物拥有透雪穿石的能力，想要在这种冰雪山石环境中抓住，没有充足的准备，几乎不可能，更不要说现在雷洛的状态，连赶路都是问题，罗辑和露露更是没有任何反应，疑惑道：“什么冰鼹鼠？”

    若论价值，这只冰岩鼠并不比元素泡泡低多少，足够换取精锐积分了。

    就这般。

    三人原计一天半的路程，却足足用了两天半才终于翻过山脉，来到了目的地。

    哗哗啦啦……

    这是一片广袤无垠的大谷地。

    谷底中央，则是一片巨大盐海，一眼望不到尽头，随着海拔降低，气温也有了明显上升，仿佛上一刻还是寒冬，这一刻便置身于盛夏了，炎炎烈日照射在茫茫沙滩上，许些腥味的海风迎面扑来。

    “哇！”

    第一次见到大海，虽然只是个内陆盐海，露露和雷洛却还是忍不住同时一声惊叹。

    温暖海风吹拂着成排椰子树，美不胜收。

    雷洛也不再为一路上错失的几个生物标本而可惜了，径直来到一棵椰子树下靠坐着，用最后的力气向一旁的罗辑大叔道：“大叔，帮我用力摇晃椰子树。”

    罗辑大叔跑到海边，用盐水洗了把脸，也不在意盐水对于皮肤的腐蚀性，愕然回头道：“干什么？”

    “我，我……我想确认下，椰子树到底有没有灵性！”

    说完，雷洛竟死死捂着脑袋，闭上了眼睛。

    ……

    五天后。

    露露躺在椰子树阴影下的沙滩上，旁边摆放着一堆打开的椰壳。

    这些椰子，都是这些天来，为了测试椰子树性灵的雷洛，让露露和罗辑大叔轮番踢椰子树，一个一个掉下来的成熟椰子。

    “魔法师真是奇怪，这么远跑来，竟然就是为了测试椰子到底会不会砸到头上，嗯……”

    露露无聊喃喃着。

    远处秋黑从海边跑来，嘴里还叼着一个大螺壳，螺壳呈黄绿双色，伸出一根根灰黑色怪异触须，这是盐海特有的秽螺，散发出一股独特的腥味，雷洛仅仅收集了两个作为常规标本后，便没有在意了。

    “就放那边吧，嘻嘻，晚上我们喝海螺汤！”

    秋黑呜的一声，把秽螺礽在了一旁。

    另一边。

    此刻的雷洛，已经彻底没了平日学者应有的神秘高雅样子，脱掉学士服后，仅仅穿着一件短裤，在罗辑大叔的帮助下，爬到了椰子树顶端，拿着鹅毛笔和笔记本，神色专注的记录着椰子掉落瞬间，椰子树的能量磁场变化，双眸深处则是一片豁然开朗的惊喜。

    大自然的生物进化，竟是如此的奇妙！

    雷洛从未想到，自己竟然会对一棵椰子树进行这般漫长细致的研究，几天的入微观察，雷洛也终于渐渐明白了椰子树的“灵性”关键。

    换言之，只要雷洛的能量磁场达到要求，很快就能尝将灵性术作为自己第二个基础学术了！

    “呼……”

    松了口气，雷洛从椰子树顶滑下。

    罗辑大叔顺手劈开了个椰子，雷洛接过，畅饮起来。

    “盐海的那边，就是西兰公国境内了。”

    罗辑喃喃大叔说完，也顺手给自己劈开了个椰子，畅饮起来。

    雷洛将椰壳丢在一边，满意看着自己的灵性术笔记，喃喃道：“终于完成灵性术结构解析了，可惜自己现在的能量磁场，还不能模拟第二个基础学术。”

    摇了摇头，雷洛看向远处椰子树阴影下的露露，带着罗辑大叔走了过去，对于罗辑大叔提到的西兰公国，没有任何关心。

    椰树阴影下，露露起身，看向走来的雷洛笑嘻嘻道：“不继续观察你的椰子啦？”

    “完活了！”

    雷洛轻松愉快道：“已经圆满达成此行目的！”

    话音一顿，雷洛又道：“不过，这还是我还是第一次来到盐海，听说这里因为特殊的地质运动变化，演化出很多奇特的变异生物，如果你们不赶时间的话，明天可以陪我一起去采集些生物标本！”

    紧接着又补充道“当然，我会继续支付相应的报酬。”

    “好呀，好呀！”

    露露欣然同意。

    大叔也点了点头，既然有钱赚，自然也就没什么意见，全当是陪这位魔法师少爷出来散散心了。

    雷洛又走到秋黑收集的螺壳堆翻看起来，很快便摇了摇头，并没有什么发现。

    海滩很大。

    此刻已然是夕阳西下，风景美不胜收，露露和罗辑大叔忙着做晚饭，秋黑在一旁兴奋的摇着尾巴，雷洛则拿出了晶石灯和借阅书籍，靠在椰子树下阅读起来，温暖海风吹在身上，倒是洒脱。

    时间不知不觉流失。

    晚饭过后，罗辑大叔抱着长剑，看了会儿天空的月亮，眼睛深处似乎充满了故事，随即靠着椰子树睡去，露露也和秋黑玩了会儿后，相互依偎着睡去。

    唯有雷洛，仍旧在水晶灯光下，孜孜不倦阅读学习着，不知不觉中，似乎被书中的知识彻底吸引了似的，连呼吸都变得急促了些，目不转睛在书籍字迹中扫视着。

    哗哗啦啦……

    月光洒落大地，潮汐涌上岸边。

    豁然，雷洛双目从书籍中移开，抬起头看向天空的月亮，又看了看远处海滩上的潮汐浪涌，仿佛受到巨大启迪般，难以置信之色。

    “潮汐浪涌，竟然是受到宇宙天体所谓的引力影响，从而形成？委实是难以置信的异想天开！这本书的作者……卡列洛夫？”

    雷洛缓缓摇了摇头。

    “没听说过的无名学者，如果这是真的，那么自己能否有一天，发现这种宏观伟力的真谛，解开其中的真理规律，从而拥有让大海为之倾覆的力量？”

    无垠月光下，一个渺小的人类身影，静静仰望浩瀚星空。

 第四十七章 未知生物

    第二天中午。

    盐海的太阳光线十分可怕，用毒辣来形容倒是贴切。

    雷洛一行三人裸露在外的肌肤，生出不同程度红色斑点，罗辑大叔还好些，雷洛已经因为红斑感到些不适应，不过最惨的还是露露，这个从小生活在雪山上的女孩，娇嫩雪白的肌肤已经出现大片脱皮。

    雷洛知道，这是阳光灼伤和紫外线过敏导致，用植物浆液混合着一些泥土涂抹在皮肤表面，虽然缓解了一些，但毫无疑问，这里并不适合几人长期停留。

    沿着海滩走了许久，最前面的雷洛有所发现。

    “前面有片岩石地，应该是很多年前火山熔岩形成礁石，我们去那边看看？”

    远远望去，大片漆黑岩石将海滩隔开，确实十分突兀。

    “好。”

    露露应了一声，罗辑大叔则是擦了额头上把汗，向雷洛所指眺望了眼后，默不作声继续向前走去。

    即使是赶路的时间，雷洛也没有浪费。

    一边走着，雷洛一边拿出放大镜，将太阳光聚焦在另一只手的椰壳上，细细观察着。

    以区区十厘米直径凸透镜所聚焦的光线，对于太阳释放向宇宙星空的光线总量而言，委实是其浩瀚伟力中，微不足道中的一丝丝，但雷洛即使只是借用宇宙星空中，如此细微的真理规律力量，却也让椰壳轻易燃烧起来。

    汗水从雷洛的额头沿着鼻尖滴下。

    以小窥大！

    这一刻的雷洛，仿佛从这微不足道的自然现象中，看到了自己以气泡术化为数百倍、数千倍、数万倍凸透镜面积，聚焦太阳光线的可怕一幕，窥探到了一丝丝宇宙真理规律的力量。

    “宇宙星空……”

    感叹喃喃着，雷洛内心被渴望和憧憬充斥，深吸了口气后，收起放大镜，将椰壳仍开。

    才刚刚来到焦岩处，露露发出奇异呼声。

    “咦？这是什么？”

    赫然一只蔚蓝色黑条纹小章鱼，躲在海边椰壳的下面，雷洛走过去看了眼后，脸色一变。

    “小心！”

    雷洛几乎是喊出来的，把正要靠近的露露吓了一跳。

    只见雷洛如临大敌般取出一个玻璃烧杯，几乎屏住了呼吸，眼疾手快“啵”的一声，罩住了海中的这只蔚蓝色小章鱼，待将这只生物标本彻底收好后，这才松了口气。

    小心翼翼，雷洛密封好烧杯。

    “这是鬼腐章鱼，能够释放出一种可怕的溶蚀毒素，被这种毒素感染，如果没有及时救治，身体骨骼会慢慢融化成液体，患者死状及其凄惨！”

    露露捂住嘴巴，瞪大了眼睛，显然是被雷洛话语吓住，想象着体内骨头漫漫融化的情景。

    雷洛则在观察了一会儿鬼腐章鱼后，流露出许些欣喜之色。

    鬼腐章鱼虽然并不算稀有，且只是灵机生物，不能兑换精锐积分，但用来研究毒剂实验观察，却是再好不过的标本了。

    中途小插曲，待雷洛收起标本，三人继续前进。

    黑色礁石，经过海水的不断侵蚀，仿佛刀割般锋利，一些藻类生物聚集在岩石缝隙，雷洛不时的趴下身子，用棉球采集些藻类生物标本，收入玻璃瓶中，如此一幕让同行的露露和罗辑对于魔法师这个职业，不禁更加愕然不解了。

    毕竟在大部分佣兵的眼中，那些魔法师都是贵族出身，一个人在实验室捣鼓些诡异标本或者炼金材料的，哪有像雷洛这样撅个屁+股，没事钻石缝的？

    不过，这也是因为雷洛作为一年级学员，第一次外出游历的关系。

    高等生物标本没有实力获取，且现在雷洛最缺乏的是基础进化奥义知识，因此需要大量的基础生物标本，为雷洛提供基础生物进化认知。

    大约两个沙漏时间后。

    期间，雷洛也采集到了一些基础生物标本，不过此刻，几人却被不远处一声声沉闷的低鼓吸引，仿佛癞蛤蟆咕咕声的放大版。

    “那是什么东西！”

    露露远远的就看见了那个诡异生物。

    雷洛也发现了那个顶着巨大黑色龟壳的生物，龟壳大约一米长度，诡异的是，这个生物伸出的头，却仿佛长着一对鹿角的蛤蟆，随着“咕咕”声，白色下巴起起伏伏着。

    皱了皱眉，星核没有提示，雷洛自己也从未在书籍上看到过类似生物。

    这个未知生物发现雷洛三人靠近后，似乎本能感受到了威胁，想要爬回海里，但是动作却奇慢无比。

    汪汪汪！

    却是秋黑以自己的本能，判断出这个生物没有魔兽特有的威胁气息后，以自身的魔兽血脉本能，把它当成了口粮，率先向它扑了过去。

    “小心！”

    雷洛一声呼喊，却见这个慢吞吞的龟甲生物转过头后，突然张嘴，一颗水弹激+射出来。

    “啪”的一声！

    水弹虽然被秋黑避开，脚下黑色礁石，却被这个突袭的水弹打出了个碗口大小坑洞！

    “魔兽！？”

    露露一声惊呼。

    秋黑也吓了一跳，本能感受到巨大威胁，小心退避到了露露身边，罗辑和雷洛见此，也本能后退半步，吃惊戒备。

    能把礁石打出这样一个大洞，攻击力必然超过十度！

    然而在吐出威力惊人的水弹后，这个黑色龟壳生物却似乎更加惊恐了，努力向海水中继续爬去。

    “不对，没有能量波动！”

    雷洛仔细观察着这个生物，黑色龟壳上长出了许多凸状物，隐隐能够从这些凸状物顶端，发现很多奇异小孔，豁然想到了什么……

    “气泡术！”

    透明气泡向这个龟壳生物飘去，并没有遭受到想象中的水弹还击，气泡在这个生物头顶爆炸，由于攻击力度有限，只是让它甩了甩脑袋，继续向海边逃去。

    气泡术一出现，终于见到雷洛这位神秘的魔法师施展了传说中的魔法，露露满眼星星，抱着巨大期待，却是这样结果，不禁张大了嘴巴，愕然不解的看着雷洛。

    雷洛平民出身，也没有因为自己“辜负”了露露期望而觉得惭愧什么的，甚至面不改色道：“抓住它，它已经没有了水弹能力！”

    抱着怀疑态度，罗辑和露露朝着这个生物缓缓靠近。

    果然，看到这个生物却只是越来越慌张，却没有任何有效反击后，两人的胆子也不禁大了起来。

    片刻后。

    在这个未知生物即将逃回海里时，三人合力把这个大家伙抬了回来。

    “啊哈？原来只能用一次魔法啊！”

    露露歪头看着这个大家伙，嘻嘻笑着。

    这个龟壳生物“咕咕”惊恐叫声，罗辑大叔也不禁踢了踢它的龟壳，露露看向雷洛，忍不住好奇道：“你怎么知道这个大家伙只能释放一次魔法的呀？”

    雷洛凑近观察这个变异生物，仿佛已经看到了对方自己解剖刀下，成为自己标本室的永恒藏品，两眼放光解释道：“刚刚的水弹，并不是依靠能量晶核施展的魔法，而是它从大海中汲取水份后，依靠体内特殊生理结构，压缩成的水弹，与魔兽的力量有着本质区别！”

    简单解释，如果这个生物是魔兽的话，体内拥有晶核，那么它就可以依靠晶核能量，继续向雷洛等人释放水弹了，而不是吐完一个水弹后，必须要回到海里依靠龟壳继续吸水压缩，才能再次吐出水弹。

    换而言之。

    若是让这个大家伙跑回海里，龟壳有足够的水份吸收，雷洛等人要面对的，几乎也就等于一头没有晶核的魔兽了。

    嘿嘿一笑，雷洛继续解释道：“曾经在一个名为斯洛德克兰的小公国内的热带雨林，生活着一种名为喷枪鱼的生物，这个生物最大特点就是能够释放出一道高压水弹，将热带河流树枝上的生物打落到河水中，从而进食。”

    雷洛的手抚摸着大家伙的龟壳，一边向露露和罗辑解释着，一边观察着这个迄今为止，自己收获的最大型生物标本。

    “喷枪鱼已经彻底灭绝，成为了标本图鉴，我刚刚看到这个大家伙吐出水弹的时候，也差点以为是头魔兽，结果却察觉到根本没有任何能量波动，也就是说它没有晶核，于是便想到了喷枪鱼。”

    看着雷洛抚摸着这个生物龟壳而颤抖的手，眼眸深处极度兴奋的样子，简直口水都快流下来了，这哪是在看龟壳，这就是在爱+抚一位美丽少女的肌肤！

    见此一幕，让刚刚还在心里敬佩雷洛博学的罗辑、露露两人，不禁一阵恶寒，委实难以理解魔法师的怪癖，就连先前活蹦乱跳的秋黑，此刻看向雷洛的眼神也不禁畏惧起来，夹着尾巴退到露露身后，生怕这个家伙像抚摸这个大龟壳似的，抚摸自己。

    也难怪雷洛如此了。

    几乎在确认这个生物并非魔兽的瞬间，雷洛便想到了自己的气泡术。

    如果能将它挤压水弹的能力，运用到自己的气泡术上，岂不是瞬间就让气泡术攻击力强大数倍？

    已经彻底沉浸在喜悦中，雷也不管这个生物的挣扎叫声，径直向远方椰子树下的阴凉处拖过去。

    看在罗辑和露露眼中，也不由开始同情起这个无辜的大家伙了。

    似乎是因为对知识的渴望，雷洛并不算强壮的小体格，一个人拖拽着这个近百斤的大家伙，竟一点也没有觉得到累。

    “不过，这个家伙凝聚的高压水弹威力，可要比图鉴上记录的喷枪鱼强太多了，作为零级生物，竟然能够做到如此程度，真是个意外发现，真想看看它究竟有着怎样的生理进化奥秘，哈哈哈！”

 第四十八章 求援

    椰树阴影下，雷洛不顾喘息，取出解剖工具箱。

    咕嗷嗷……

    龟壳生物乱叫着，雷洛不客气的给它来了一针大剂量麻醉剂，让它彻底安静下来。

    “嘿嘿！”

    忍不住搓了搓手，雷洛舔了舔舌头，看着这个安静下来的大家伙，思考着该采用什么样的解剖瞬息，这个龟壳生物的体积实在太庞大了，至少以沙陀罗赠予雷洛的空间盒子，根本无法容纳。

    如此一来，雷洛自是打算就地解剖，只将标本的关键结构进行标本保存，即压缩水弹的生理结构。

    “那边有人！”

    突然，露露一声呼叫。

    “嗯？”

    椰树阴影下，正要开始就地解剖这个变异生物的雷洛抬头望去，远处突然出现的几个人影，打断了雷洛的研究计划，让一心想尽快剖析这个生物标本的雷洛，略微有些焦躁。

    起身，雷洛向远方眺望过去。

    “向自己这边跑来？”

    本以为自己是是那几人目标，过了一会儿，待仔细观察后，雷洛愕然发现，赫然是三人在追一人向自己这边逃来的。

    看到几人的学士服后，自是不愿意放弃这个珍贵的变异生物标本，雷洛示意罗辑大叔和露露做好戒备，保护好标本。

    “我是格兰自然学院一年级十一班白星，后面是西兰公国的人，请几位施以援手！”

    人未至，求救声率先传来，罗辑神色一紧。

    西兰公国的人？

    两国间持续数百年的战争，早已让两国之间的敌对不需要任何理由，罗辑大叔本能偷瞄了雷洛一眼。

    “白星？”

    皱眉喃喃后，雷洛向罗辑、露露解释道：“是我的同学。”

    自是不愿发生冲突，雷洛拿出铁剑摆了个姿势，低声道：“见机行事吧，尽量不要和对方发生矛盾。”

    呼哧，呼哧。

    白星穿着一身蔚蓝色学士服，肩膀流出许些血渍，头发凌乱，喘息着来到三人身边后，自然而然看向穿穿着学士服的雷洛，随即流露出吃惊之色。

    “是你？”

    显然白星已经忘记雷洛的名字。

    顾不得尴尬，看了看身后追来的三名西兰公国学者，白星焦急道：“我发现了一个稀有标本，被那三名西兰公国学员撞见，打算强抢！”

    “什么标本？”

    雷洛本能的好奇问道。

    咬了咬牙，见远处三人越追越近，白星从空间盒子中取出一只巴掌大绿色乌龟，奇特的是，这只乌龟的龟壳顶上，竟然长着一朵未开的红色花骨朵！

    “呃……这是什么？”

    雷洛惊愕之色，又是一个没有星核提示的稀有生物。

    想想也对，远古时期的生物，随着地质环境变化，已经有很多彻底灭绝，新兴生物浩瀚如星，随着时间推移，星核上记录的生物标本存活率越来越低，想要依靠星核认知全部生物标本，不切实际。

    “我也不知道，不过西兰公国那几人好像认识，叫它祭灵龟。”

    白星重新收好标本，咬了咬牙道：“那三个人虽然强了点，却也只是西兰自然科学院的一年级学员，我们四个人联手，也未必会敌不过对方！只要你们肯帮我这次，我愿意支付一枚金币报酬，并赠予这块古螺化石！”

    说着，白星拿出了一枚亮闪闪金币，以及一块黑溜溜的古螺化石。

    化石似乎因为年代久远，加上附近火山地质运动，已经有些晶化。

    看到金币，罗辑大叔和露露眼睛一亮，相较于露露，常年混迹佣兵任务的罗他义竟然对于魔法师有所了解，虽然那些强大的魔法师能够呼风唤雨，难以力敌，但一些还在学院的学徒，却不过是只会变戏法的小家伙罢了，就像自己身旁的这位魔法师少爷。

    雷洛却在看见古螺化石后怔住了。

    提示：发现寒冰废土零点五克。

    寒冰废土？

    这是什么东西？

    被寒冰废土这个未知材料吸引，能被星核提示，至少也是上古巫师们认定有价值的魔导材料，在看到罗辑和露露也有些意动的样子后，雷洛竟一改先前犹豫，面色一正，义正言辞道：“都是十一班同学，我怎么可能坐视不管！”

    话虽这般说，雷洛的手却没有任何犹豫，收下金币后，取出两人份的银币，评分给了罗辑和露露两人。

    至于古螺壳化石，两人自然是不会需要，被雷洛一个人收下了。

    “嘻嘻，又赚了三十三枚银币，加上佣金和我自己的银币，距离十枚金币目标又近了一步！”

    露露开心的叫着，丝毫没有担心可能发生的战斗。

    一旁的秋黑见此，也不住的摇着尾巴，罗辑大叔虽然没有说话，却是默不作声收起银币。

    “这位是我的同学，大家都是格兰公国的人，对这三个敢于侵犯公国领土强取豪夺的抗外敌，义不容辞，就拜托两位了！”

    看着雷洛义正言辞神态，这次却是罗辑大叔开口道：“我会尽力的！”

    似乎对于西兰公国的人，罗辑有着刻骨铭心仇恨般，竟是出乎意料的主动，话语语气充满愤怒。

    见此，白星终于松了口气，暗道这个和猥琐胖子经常一起的家伙，竟然这么可靠？

    顿时，白星对于雷洛，不禁刮目相看起来，有了新的认识。

    与此同时，雷洛心底不禁暗暗叫苦。

    那三个西兰公国学员既然敢来强抢白星的标本，那谁也不敢保证，自己的刚刚收获的这个标本，会不会被对方看上，也被抢走。

    然而自己却根本不能像白星这般，拿着标本逃啊！

    至于舍弃这个标本？

    在了解了这个标本的生物构造能力后，雷洛自是一百个舍不得。

    如此，也难怪雷洛这般大义凛然了，就算没有那个螺壳化石标本的寒冰废土，为了自己的这个标本，雷洛也不得不站出来，与白星一致对外。

    早就听说西兰公国那边因为残酷的奴隶制度，性情暴戾，桀骜不驯，甚至在启蒙时期，就要经历多次的角斗场战斗，天才不断涌现，没想到这么快自己就要遇见了。

    虽说在人类国度中，格兰与西兰自然科学院并立。

    但毫无疑问，在绝大多数人眼中，经历无数次铁与血的证明，西兰自然科学院才是人类国度中，当之无愧的第一自然科学院！

 第四十九章 紫炎

    片刻后。

    一路追逐白星跑来的三个西兰公国学员，站在雷洛一行人的三十米开外，缓缓停了下来。

    “对了，你叫什么？”

    白星这才缓过神，看向雷洛道：“那三人虽然也是一年级学员，却非常厉害，估计都是精锐榜前一百名的学员！尤其是那个紫头发女孩，已经能够召唤元素生物了！”

    说完，白星又偷瞄罗辑和露露，想到了刚刚与这三名西兰公国学员的短暂接触，不免有些担心。

    “元素生物？”

    心中关于元素生物的资料流过，至于对方忘记自己名字，雷洛并不在意。

    相较于被这位和肖康退婚的女孩记住名字，雷洛更关心这三个西兰自然科学院学员，会不会真的为了一个标本，和自己这边发生冲突？

    毕竟明面上看来，这边虽然是四个人，但实际而言，自己的战斗实力，比起班级第三的白星肯定是远远不如，更不要说那三个被白星畏惧的西兰自然科学院学员了。

    不过好在，大家都只是一年级学员而已。

    在学者没有开发出大量攻击学术前，战斗力肯定是没有斗士来得直接，自己这边有两位实力还算过得去的佣兵，战力应该在对方之上吧？

    也许，自己正好可以借此机会，真正了解一年级学员的战斗能力层次？

    这样也不枉自己这二天的任务佣金了。

    这般想着，雷洛终于平静下来，回应道：“我叫雷洛。”

    ……

    另一边。

    追击白星的西兰公国科学院三人，缓缓停下后，看向雷洛、罗辑、露露和秋黑，脸色有些难看。

    “紫炎，怎么办？”

    两女一男，似乎是以这个名叫紫炎的女学员为首，也是白星特意提及的，能够召唤元素生物的学员。

    紫色短发，原本精致的面容，眉宇间却带着几分狂傲野性，与格兰公国贵族学者的优雅气息截然不同，紫炎目光在雷洛四人身上一一扫过，最后又多看了秋黑几眼，有了决定。

    “祭灵龟属于极稀有的变异生物，我们现在正值第一季度精锐榜新生期，贡献积分会因此大幅度提升，如果能够得到这个标本，我就能够尝试挑战第一届新生精锐榜前三十名了！”

    紫炎喃喃说着，看向雷洛私人，嘴角却流露出一丝桀骜自信，目光在雷洛身后的龟壳生物上，停留了片刻。

    “我们西兰公国启蒙学员，不论是开学考核还是启蒙时期所要面对的残酷学习环境，都远不是格兰公国启蒙学员能够体会！在他们还在实验室玩变戏法的时候，我们就已经在角斗场试炼了，刚刚那个女学员战力你们也看见了！哼哼，这次我们的主要对手是那两个佣兵，你们帮我拖住那两个佣兵一会儿！”

    紫炎身侧，身材高瘦的男学员，戴着黑色高脚帽，听着紫炎的话不断点头，深表认同样子。

    这名男学员急于表现自己道：“那个女佣兵和黑魔狼幼崽交给我了，我看那头狼崽子应该还没有进化出魔核，一会儿正好给我们打牙祭，嘿嘿！”

    不难看出，这个男学员对于紫炎的倾慕之情。

    至于紫炎另一侧的蘑菇头女学员，则是一脸认真严肃，不苟言笑的样子，推了推鼻梁上黑框眼镜。

    “还是由我负责你的防御吧，你负责全力拿下那个格兰公国女学员。”

    随即蘑菇头女孩看向紫炎道：“这里是格兰公国境内，我们要尽快结束战斗，有把握吗？”

    紫炎还没说话，一旁的男学员却率先开口，冷笑之色。

    “早就听导师说过，随着采集自然标本的难度提升，以研究进化奥义为主的格兰自然科学院已经出现不可避免的没落，再加上那边的温室培育制度，肯本无法与我们形成竞争！”

    话音一转，男学员敬佩道：“况且，紫炎可是独立击败过三名角斗士的学员，难道你不相信紫炎？”

    没有接话，紫炎手中多出一册兽皮手札，向前走出一步，看向不远处的雷洛几人，形成对峙姿态。

    “我们来自西兰皇家自然科学院，那个女学员抢走了我们发现的自然标本，我劝你们几人还是自行离去，避免不必要的麻烦！”

    虽然拥有魔法师的身份，但毕竟只有十六七岁，而且是敌国的人，紫炎的睥睨傲然神色，让已经习惯了格兰公国魔法师绅士谦卑品德的逻辑和露露，本能的不舒服。

    白星愤怒道：“是我先发现的！你们这些西兰公国强盗！”

    不过即使如此，雷洛还是有些不相信，对方会为了一个标本，就和自己这边四人展开战斗。

    毕竟这里虽然是两国交界处，却是明明确确的格兰公国领土啊！

    如此，雷洛威胁道：“我不管原因到底是什么，你们三人现在可是在格兰公国领土，据我所知，格兰皇家自然科学院来这里采集标本的学员不在少数！”

    若是示弱，反而显得心虚胆怯。

    雷路回忆起几个月前在魔鹰森林，和奥恩一起对峙黑魔狼佣兵团的情景，不禁表现的更加自信了。

    然而与雷洛所想截然不同。

    紫色短发下，紫炎眉宇间一丝不屑，随着鼻息的淡淡哼声，嘴角微微上翘，竟主动向前跨出一步。

    “哼哼，你们格兰自然科学院的人，不是一直提倡物竞天择，适者生存吗？恰好，我们西兰自然科学院也笃信，大自然不会同情弱者。”

    紫炎右手轻抚手札笔记，像是在抚摸自己的爱人，美眸见的冷傲，随着一道能量流入手札笔记，顷刻间，以这名紫发女孩为中心，大量的火焰能量汇聚着，俨然是和奥恩一般，以数学基石汇聚大自然的火焰力量！

    只不过此刻汇聚的大自然，已经远远超过了曾经与黑魔狼佣兵团对峙的奥恩。

    “那就让我们用战斗淘汰弱者，决定那个标本的归属吧！炎魂兽！”

    吼！

    米许高的火焰热浪，赫然形成了一头模糊兽魂，连周围空气也因为火焰热浪蒸腾起来，发生微微的扭曲。

    “靠！”

    饶是雷洛经过教会修养的品行，也不禁一声粗口。

    对方真的为了一个标本，要在敌国的土地上，以少敌多？

    这还未完，随着紫炎手中一闪，收回空间盒子，手中竟多出一根小巧魔杖。

    伴随着又一次的能量波动，紫炎身后蘑菇头女孩身边，地面发出“隆隆”的震动声，赫然升起了一根石柱。

    石柱上，蚀刻着密密麻麻能量符文。

    “燃烧图腾！”

    连续释放两个学术，紫炎流露出许些疲倦，双眸深处却是更加的桀骜和兴奋！

    这还是她第一次与敌国学员战斗！

    在残酷的奴隶制度国家成长，西兰自然科学院内虽然同样有精锐榜，但根本没有什么学术论文积分，取而代之的是角斗场试炼，以实战检验学术，一步步获得学院的认可，从而加入到围绕西兰皇室意志展开的战争中。

    毫无疑问，与西兰公国持续战争了数百年的格兰公国，便是他们的最大敌人！

    “你们这些温室中成长起来的家伙，根本不懂西兰自然科学院的强大，永远都只能是我们踩在脚下的虫子！”

    一抹疯子般的癫狂神色，赫然自这个自发女孩脸上浮现出来。

    甚至因为激昂的能量磁场波动，紫兰身上的宽松学士服都在簌簌颤动着，无风自动，飘荡起来！

    不仅仅是紫炎，跟在她身后的两名学员，此刻的双眸深处，也流露出对于战斗的狂热，兴奋的舔了舔舌头，就仿佛发现新标本时候的雷洛一样。

    在雷洛一行人眼中，刚刚这个还漂亮干练的女孩，转眼间就成了一个战斗疯子，语无伦次的说着桀骜话语，似是对西兰公国铁血战斗文化的疯狂崇拜，带着身后的两名学员，主动向雷洛几人冲来！

    咕嘟。

    紧张时刻，却是两眼发直紧盯着紫炎手中魔杖的雷洛，羡慕的咽了口口水，内心盘算着这跟魔杖到底要多少金币才能购买，自己也好想拥有一根啊。

    说起来，雷洛并不是没有用于战斗的魔导器，甚至可能要比此时紫炎手中的魔杖质量更好！

    可惜，无双赠与雷洛的魔导折扇，乃是能够释放一级风系学术的魔道道具，所需的能量根本不是现在的雷洛能够承受，远水救不了近渴。

 第五十章 冰霜一击

    一旁白星见到紫炎如此，感受到那仿佛与其癫狂情绪融为一体的能量磁场波纹，变了脸色。

    “你们要小心她身后那个戴眼镜的女学员，极其擅长操纵风刃术偷袭！”

    提醒完雷洛几人后，见紫炎一往无前气势，白星体表能量磁场流动，一根根白色羽毛，渐渐围绕身体渐渐浮现，身体似乎也随之变得轻盈灵动许多，宛如一个呢漂浮的羽毛。

    这些羽毛围绕白星体表飘浮着，忽暗忽明，带着许些诡异的灵动。

    “羽化术！”

    白色羽毛忽明忽暗，变幻不定，也不知具有何种能力。

    战斗已经在所难免，见到这个西兰公国女学员实力强劲，简直不像是刚刚入学的一年级学员，雷洛自是不会再傻傻的拿着铁剑去肉搏，用自己的小身板和她近身战斗。

    手中一闪，雷洛从空间盒子拿出了魔导折扇，把长剑收了起来。。

    这正是无双第一次见到雷洛时，赠予的魔导折扇，后因扇面上的怪鸟图案，乃是一只变异风鸢，因此被雷洛命名为风鸢之扇。

    感受着风鸢之扇上的强大魔导属性，雷洛叹了一口气。

    虽然还无法正常激活这把魔导折扇，但拿在手上的话，至少向白星表明了自己的远距离学术攻击手段，免得被她误会，拿着长剑不去战斗。

    咻！

    作为老佣兵的罗辑大叔，竟凭借丰富经验悄然甩出一柄飞刀，却听“当”的一声，一道青若透明的风刃，后发先至，在半空中完美抵消了这柄偷袭向紫炎的飞刀。

    “这！”

    手持风鸢之扇的雷洛看去，正是远处那个躲在燃烧图腾下，******蘑菇头女学员，射来的风刃。

    见紫炎来势汹汹，雷洛本就没有打算与这个强大的女学员发生正面对抗，打算从另外两人中挑选一个，或者干脆在远处用气泡术混迹一下算了，没必要为了几十个银币冒险。

    本打算挑选这个戴眼镜的女学员，然而对方准确无误用风刃抵挡飞刀的一幕，顿时让雷洛流露出难以置信之色。

    “不可能！”

    雷洛难以相信，才刚刚入学的一年级学员，能够有这样的战斗本能和学术精度控制。

    如果要是这样，这个戴眼镜的女学员恐怕要比冲来的紫炎更强，西兰自然科学院的学员，也未免太强了吧！

    除非，她有某些诡异的辅助学术？

    “泥腿子，给我滚开！”

    豁然是紫炎一道威力惊人的爆裂火光，把罗辑大叔像赶苍蝇似的抽到了一边，话语中充斥着对于佣兵的不懈。

    也难怪。

    奴隶制度的西兰公国，贵族与平民间，存在着难以逾越的鸿沟，佣兵协会的那些低等佣兵，在西兰公国贵族眼中，几乎和家奴无异，敢于冒犯的话，即使当众杀死，也不过花些金币的事。

    罗辑身姿矫健，连续几跃，便退出十几米开外后，这个老佣兵半边完好的脸上，看向这个小丫头不禁流露出吃惊之色。

    这种程度的魔法，显然不是雷洛气泡术那般的变戏法范畴了。

    作为老佣兵条子，罗辑意识到危险后，自是不会傻傻的再冲上去，和这些年轻气盛不知天高地头的小家伙争个你死我活，但又因为拿了佣金，且对方乃是敌国之人……

    罗辑看向戴着黑色眼镜的蘑菇头女学员，皱了皱眉。

    这个女学员的风刃速度奇快，竟能准确无误弹开了自己的飞刀，而且还站在那根充斥着火焰力量的石柱下，那根石柱显然具有非常强大的保护作用。

    罗辑看向西兰自然科学院最后一个男学员。

    但当他看到这个男学员，竟用一根锁链魔道道具，轻易困住了气势汹汹扑向他的秋黑后，罗辑不禁再次皱眉。

    这头黑炎狼虽然只是幼年体，鼻息没有黑烟，显然是没有凝聚魔核的表现，但肉体力量却已经超过普通野兽，每一块肌肉都仿佛具有爆炸性力量！

    连它都如此，自己过去若是被这根诡异魔道道具困住，也肯定好不到哪去。

    该怎么办？

    ……

    白星施展出羽化术后，身体似乎也像羽毛般轻盈了，看着紫炎气势汹汹冲向自己后，无声无息，一支羽毛奇快无比还击回去。

    飞羽的速度，远胜先前飞刀！

    紫炎悄然挥动魔法杖，滚滚燃烧的火球，对着飞羽，向白星轰了过去！

    却见这支诡异羽毛一个半透明虚化，安然无恙穿过火球，在紫炎愕然吃惊中，仿佛箭矢般一闪即逝，已然出现在胸前。

    叮！

    赫然又是蘑菇头女学员的风刃，挡住了飞羽攻击！

    难以置信的精妙操控！

    燃烧图腾下，蘑菇头女学员再次推了推眼镜，平静道：“她的羽毛具有延时致幻特性，并不是你的火球术失效，而是你肉眼所看到的羽毛，只不过是它飞行轨迹的残影。”

    在黑框眼镜镜片微微反光后，映照出她的双瞳，眼眸之中，竟是一对竖瞳！

    战斗经验丰富，有蘑菇头女学员提醒，再联想到之前白星的逃跑方式，紫炎对于白星的能力，已然了解得七七八八了。

    紫炎对于自己的能力，有着绝对的自信！

    或者说，她对于西兰自然科学院的历史文化有着绝对自信！

    历届毕业考核中，六大自然科学院中，西兰自然科学院取得第一的时候，几乎占据了四分之三！

    而对于跟随自己一同外出试炼的两个伙伴，紫炎也同样相当自信，为了强化自己的火焰进攻能力，紫炎放心大胆的将防御交给了小南，也正好能够充分发挥她的特长，避免了她的某些缺陷。

    至于贝克？

    紫炎视野余光稍稍望去，见到那头黑魔狼幼崽已经被他彻底紧固后，嘴角不禁泛起一丝冷笑，看向再次依靠羽化术轻盈致幻特性逃窜的白星，仿佛在看向一只待宰羔羊。

    咻！

    又是一只羽毛激+射而来，紫炎这次却是提前激释放出一颗火球，“噗”的一声，将这个具有致幻偷袭的羽毛在半空中焚烧殆尽，且余威不减的继续向白星激+射过去。

    见此一幕，白星一咬牙，脖颈上的项链银光一闪，随着魔导能量波动，半透明保护罩上一道波纹荡过。

    火焰四散开来。

    然而这颗紫色火球，却似乎带着某些及其特殊属性，在能量保护罩上散开后，一道道火苗并未熄灭，仿佛在以能量保护罩作为能源，重新燃起。

    “这是什么火焰？”

    正要施展反击学术的白星大惊，赶忙停下反击学术，朝着魔导项链中输入更多能量，同时激活了一枚魔导戒指，一道水箭术射去。

    “哼哼……”

    白星见此，冷笑更甚。

    仿佛已经将这串魔导项链看成了自己的收藏，口中默念咒语，随着一声尖鸣，诸多紫色火焰汇聚为一颗远比先前庞大数倍的火球，足足有婴儿头颅大小，朝着正慌于扑灭能量保护罩上紫色火焰的白星射去。

    相较之下，被白星魔导戒指激活的水箭，委实弱小不堪一击，若是被紫炎这一击击中，白星只怕真的危险了！

    ……

    战场边缘，雷洛眼皮狂跳。

    在紫炎汇聚出这可熊熊火球的时候，雷洛能够清晰感受到身体细胞的恐惧，如果这颗火球的目标是自己，该怎么办？

    本以为只是一年级学员间的普通学术交流，就算发展为不可控制的战斗，也绝不会有什么生命危险。

    但在这一刻，雷洛清楚认识到，自己完全错了！

    前所未有的精神意识集中状态，雷洛本能的告诫自己，一定要远离这个掌握诡异紫色火焰的西兰公国女学员，就算被对方蘑菇头女学员的风刃刮到，也只是一道流血伤口而已，但若是被这个进阶紫色火焰学术砸到，以自己甚至还不如普通成年人的状态，真的会死！

    毕竟，自己可没有强大的体魄和防御手段。

    而且看现在的样子，被对方蘑菇头女学员精心防守的紫炎，自己这一方，根本没有人能够阻……

    “冰霜一击！”

    豁然！

    就在白星满脸绝望，拿出了一张兽皮卷轴要展开的时候，与雷洛一样几乎从未参加过真正战斗的露露，在看到白星即将面对生死危局的时候，终于战胜了自己内心的紧张。

    凌空一跃，难以置信的强大爆发力，手中长剑竟溢出许些白色寒气，直抵那颗熊熊燃烧的紫色火球。

    “噗”的一声，火球当空爆炸。

    正筹划是否要向西兰自然学院唯一一名男学员偷袭，还是想办法保护雷洛撤离的罗辑，见此一幕，骤然瞳孔一缩，难以置信喃喃道：“斗气心法！”

    斗气心法，属于斗士中极少数的特殊传承。

    掌握这种传承的斗士，要比魔法师更加稀少，不但要有某些特殊修炼方式，还需要血脉支撑。

    掌握斗气心法的好处，自是不言而喻。

    普通斗士，在晋升为冲锋斗士后，会依靠自身本能掌握斗气运用方式，但掌握斗气心法的斗士，却能在低级斗士期间便掌握许些特殊能力，而在晋级冲锋斗士后，更能将这些特殊能力灌注入斗气中，战力非凡。

    当然，这只是少数武士之间的故事，对于在场的学者，或者说魔法师而言，只当是这个突然爆发的年轻女斗士掌握着一把冰霜属性魔导剑罢了。

 第五十一章 动态视觉

    击溃紫色火球的露露，并不轻松。

    或者说，因为实战经验匮乏，远没有让她发挥出应有真正的战力，落地后，四散的紫色火焰从天而降，这个马尾辫女孩一愣后，紧接着便手忙脚乱闪避起来，顿时让如临大敌的西兰公国三名学员微微愕然。

    炎魂兽已然来到紫炎身边。

    因为本体乃是熊熊燃烧的火焰，形态并不清晰，只能看到红色双眸和四条烈焰之爪而已，地面沙粒上爆米花般，不停爆裂着。

    “嗷……”

    正在这时，一直被西兰公国唯一男学员用锁链魔导器束缚的秋黑，发出一声惨叫。

    原来是这名男学员在见到露露竟然如此出其不意强大后，为了分担紫炎的压力，让她今早擒住白星，攻击了被束缚的秋黑。

    空中凝聚出棕黑色的石块，并在这个男学员的控制下，不断掉落着残渣，转眼间便成了一个高速旋转陀螺，破空袭向秋黑。

    好在秋黑乃是真正的黑魔狼，一头真正的魔兽！

    虽然还未凝结魔核，但身体却已经发育完全，就体魄而言，已经属于魔兽范畴，就差用时间凝聚魔核了。

    如此一来，在秋黑坚实的皮毛防御下，这枚基础学术“棕石钻”，仅仅是伤了秋黑的一些皮毛而已，并未造成太大创伤，却也让一直跟随露露长大的秋黑彻底激发凶性，挣扎力度更大了。

    束缚秋黑的魔导锁链在它剧烈挣扎下，竟有些不稳迹象。

    “秋黑！”

    露露一声惊呼，见到秋黑受伤，急得眼泪都快流出来了，先前的气势一扫而空。

    秋黑是和她一起长大的伙伴，在爷爷死后，秋黑就是她在这个世上最亲密的伙伴，吃饭睡觉都在一起，还从未让它受伤过，眼前秋黑这般凶性爆发，怎能不让这个一直在雪山上修炼，涉世未深的小姑娘心痛。

    随即，雷洛这方唯一能够与紫炎正面对抗的露露，便不顾一切去营救秋黑了。

    另一边。

    西兰公国这名禁锢束缚住秋黑的男学员，却也是有苦说不出！

    黑魔狼一旦成熟，凝结出晶核，由于掌握融金黑炎天赋的关系，鼻息会自然而然冒出许些黑烟，这一点非常好辨认，如此才能轻易判断出，秋黑只是一头幼体而已。

    只是他没有想到，自己引以为傲的魔导道具“蚀文链”，在禁锢住秋黑后，竟然传来远超他预料的挣扎力量！

    要知道蚀文链可是一级魔道道具，自己虽然因为能量磁场不足，所能够发挥的禁锢之力有限，但若是困住还未晋级的黑魔狼，绝不会如此。

    如此一来，只有一个解释了。

    这头黑魔狼发生了变异，体魄远比一般的黑魔狼更加强大，这一点从它的体积上能够推断出来！

    也正是因此，本该在禁锢住黑魔狼去缠住露露的他，没有能够完成预定计划。

    似乎感受到紫炎的责怪之意，这个男学员一击没有重创黑魔狼后，竟然再次凝聚棕石钻，甚至本该远距离支援防护紫炎的蘑菇头女学员，也赫然释放出一道风箭，向黑魔狼射来。

    “放开我的秋黑！”

    露露哭腔着冲向西兰公国男学员。

    这个男学员也知道露露的厉害，赫然释放出一道石墙鼠，像个乌龟壳似的，自己全方位保护起来，一时间露露也奈何不了。

    话说经过这片刻时间延缓，白星也终于清理掉了保护罩上的紫色火焰。

    感受到体内流失的惊人能量，白星彻底认识到这个西兰公国紫发学员的可怕，再也不肯和她正面对抗，甚至连还击的心情都没有了，只是依靠羽化术的致幻和轻盈特性，竭尽所能退避着。

    在紫炎和炎魂兽的夹击下，白星依靠轻盈灵活，绕着这片礁石海滩和椰子树逃窜着，而紫炎和炎魂兽虽然都不擅长速度，却仍让白星频频陷入险境。

    不过在短时间内，双方却是形成了另类的僵持。

    “大叔，我们……”

    战场毫无存在感的雷洛，正要说些什么，豁然，前方“轰”的一声。

    原来，趁着蘑菇头女学员释放风箭术攻击秋黑的空档，罗辑竟是打算偷袭这个蘑菇头女学员，却又被一颗熊熊燃烧的火球击退。

    燃烧图腾柱释放出的火球！

    火球爆炸后，在燃烧图腾柱的顶端，一团新的火球冉冉升起，蘑菇头女孩推了推鼻梁上的眼镜框，看向狼狈避开的老佣兵，傲然一笑，随即目光再次眺望向远方紫炎和白星，手中的风刃、风箭却是不停的向秋黑射去。

    “该死！”

    灰头土脸的罗辑大叔，吐了口口水，看向‘无所事事’的雷洛抱怨道：“这些西兰公国的魔法学徒，怎么这么厉害！”

    同级学者和斗士，或者说魔法师和斗士的战斗，魔法师占据极大优势。

    由于斗士的攻击，向来简单、直接、硬碰，很容易就能被魔法师判断，而魔法师的战斗方式却是千变万化，斗士难以理解，不论是心理还是智慧，亦或者对于局面的掌握韧性，都不是斗士能够相提并论的。

    斗士唯一比魔法师强的，就是突变应对。

    被罗辑这般抱怨，雷洛自是脸色一僵。

    不等于变相在说，格兰自然科学院的学员不行么！

    如果只是抱怨雷洛自己的话，雷洛不会在意，但若是关系到格兰自然科学院，想到古博导师，再想到涟漪、百灵、无双、沙陀罗，雷洛不禁露出一丝气恼愤怒。

    咬住牙齿，雷洛当真恨不得马上冲上，去用大威力学术将这三个西兰公一年级学员轰杀成渣，给这位老佣兵好好看看。

    可惜，这也只是雷洛心里想一想罢了。

    毕竟，雷洛从接触学术知识至今，才不过两个多月而已。

    相较于西兰公国学员们对战斗的兴奋痴狂，格兰自然科学院成长起来的学员们，更倾向于理性冷静，至少绝大多数如此。

    再也不能无所事事了！

    雷洛目光环视战场，和紫炎正面战斗的想法瞬间甩头忘掉。

    至于那个男学员，躲在石头墙里禁锢着秋黑，露露挥剑狂砍，一时间也没有太大效果，雷洛可不认为自己的气泡术会产生任何效果，以那堵石墙的厚度来看，怕是自己全力激活风鸢之扇一击，也难以突破防御吧？

    反而让自己面临可能的能量反噬危险。

    最后，只剩下这个蘑菇头女学员了。

    吞了吞口水，雷洛面露苦涩。

    这根燃烧图腾柱是紫炎召唤出来的，虽然缺点很明显，不能移动，只能被动防御，但优点同样明显，那就是不需要消耗能量。

    上面的蚀刻符文能够从大自然中，源源不断的汲取火焰能量。

    况且，除了这根燃烧图腾柱外，单单这个蘑菇头女学员本身，也非同一般。

    先前两次针对紫炎的攻击，不论是罗辑大叔的飞刀偷袭，还是白星速度更快的飞羽偷袭，都被她在后方用风刃术完美拦截，这种战斗意识和对于能量磁场的微妙操纵，根本不是自己能够相提并论的。

    难道要指望雷洛用气泡术来……

    “等等！”

    豁然，雷洛似乎发现了什么，身子不由一震，双眸瞳孔骤然一缩，气愤羞愧的面庞，在这一刻也彻底冷静下来。

    “能够拦截偷袭飞刀，连一闪即逝的飞羽，都能用风刃术精妙阻拦？”

    随着难以置信的喃喃自语，雷洛双眸视线，落在了西兰公国蘑菇头女孩眼镜框下，那对竖瞳上！

    微微张了张嘴吧，大脑中关于某个标本的解剖知识飞速流过，喃喃出声道：“动，态，视，觉！”

 第五十二章 弱点所在

    雷洛深吸一口气，终于有所决断！

    此时的雷洛，在普通人眼中，也许因为魔法师的身份，神秘、高贵、强大，但雷洛自己却清楚知道，自己不过是一位刚刚接触学术知识没多久的启蒙学员，真正的实力，恐怕连个强壮猎人都不如。

    然而，雷洛如此，那也代表着同为一年级学员的其他人，也只是稚嫩的启蒙学员罢了。

    就算这些西兰自然科学院的学员，学习时间和实战经验远胜自己这边，但就生命本质而言，仍旧是启蒙学者，零级生命，能够被普通野兽杀死的生命，看似强大的表象下，必然存在着某些弱点、缺陷和不足。

    “如果真的是动态视觉，也许……自己就是她的天敌！”

    就仿佛大自然生物链的相生相克，没有永恒的强大，掌握不同学术的学者之间，同样存在着这种相生相克。

    而掌握气泡术的自己，正是对方动态视觉的绝对天敌！

    缓缓的，雷洛沉声道：“罗辑大叔，这个女学员，交给我吧！”

    正为斗气心法和战斗焦灼而心思烦乱的罗辑，愕然一愣，转头看向换上一副认真深色的雷洛。

    难道这家伙有隐藏实力？

    罗辑虽然因为年轻时的遭遇，对于西兰公国恨之入骨，但作为活了大半辈子的老佣兵条子，随着年纪的增长，罗辑虽然已经没有巅峰时期实力，但就生死角逐绝对实力而言，却绝不会弱于露露，只不过因为丰富的人生经历，这位大叔早已看得更开，毕竟只是一个混饭吃的任务而已。

    “嗯。”

    罗辑微微沉吟后，平静道：“好，那我去支援女娃子了，你这边小心些。”

    说着，罗辑持剑，大步离去。

    呼……

    只剩下自己一人了，雷洛呼出一口压抑在胸前许久的闷气，抿着嘴唇，缓缓抬起头，郑重看向燃烧图腾柱下的蘑菇头女孩。

    “从今天起，自己将是一位真正的学者，世人眼中的魔法师！”

    沉重喃喃自语，似乎在自我鼓励，雷洛右手伸入空间盒子，拿出来一件魔道道具，惊吓瓶子！

    这个瓶子，是百灵赠与雷洛的礼物，对野外游历的学者，能够起到吓退野兽作用。

    与此同时。

    雷洛心中，回忆着跟随沙陀罗学习的启蒙课上，解剖的第一只青蛙，来自沙陀罗师哥的谆谆教诲！

    “青蛙的眼睛，拥有动态视觉，对于静止的东西几乎难以察觉，特殊的神经系统会将相对静止物体模糊忽略，然而对那些动态物体，青蛙的动态视觉具有普通生物难以想象优势，迅速判断出目标的位置、速度、方向等，并对其中进行入微级的分辨判断。”

    也就是说，对于拥有动态视觉的对方而言，越是缓慢移动的东西，就越是难以察觉！

    吼！

    随着雷洛拔开惊吓瓶瓶盖，惊天动地兽吼声在这空旷的海滩上荡开。

    如此变化，顿时让众人目光不禁汇聚过来，就连不断挣扎的秋黑，也测过双眼看来，警惕着可能的新敌人。

    然而众人所看到的，却只是一团浓浓白雾，将雷洛身影淹没。

    “惊吓瓶？”

    紫炎不解的喃喃过后，便不再关注，继续向白星追去。

    就像小南所说的，这里乃是格兰公国领土，过多停留若是被敌国学员支援过来，自己几人就危险了。

    距离雷洛最近的小南皱了皱眉，习惯性推了推黑框眼镜，自从将自己进行动态视觉进化后，她眼中的世界已经与曾经截然不同。

    曾经五彩缤纷的世界，在她如今的动态视觉中，已经变成大片大片的模糊板块，宛如初学画师用大号刷子，刷出的大片彩色，并因为颜料太湿，不同色彩之间相互侵染，没有任何细节边界可言。

    不过，也有例外。

    譬如在罗辑射出飞刀的刹那，在白星射出飞羽的瞬间，在小南眼中，在这模糊的世界中，终于出现了一个格外清晰的细节。

    并围绕这个细节，无数的信息瞬间迸发出来，方向、重量、速度、射程……

    并在这细节之中，时间流逝也仿佛变得缓慢了。

    至于那一个个行走奔跑的人影？

    则是一个个时而显形、时而模糊的幻影，虽然显形的时间只有一刹那，但对于动态视觉而言，细节的时间格外延长，就仿佛过了许久一样。

    吼！

    在雷洛拔开惊吓瓶瓶盖后，小南同样转眸望去。

    在她的视野中，只是大片模糊色彩之中，多出了一片白色，但小南却不知为何，从这片白色中感受到了一股莫名恶意。

    本着宁杀错不放过的原则，小南停下手中欲要射向秋黑的风刃术，将之悬浮在左手，右手则从燃烧图腾上，将聚集的火球吸收过来，经过风与火的完美融合，朝着那片白雾方向施去。

    轰轰隆隆！

    惊人的爆炸，火浪四溢，将惊吓瓶释放的白雾吹散。

    小南皱了皱眉，用力推了推鼻梁上的黑色眼镜框，借助高度数镜片企图发现模糊色彩中的一丝不同，然而模糊视野却看不到任何人的踪迹，不禁皱了皱眉。

    “被杀死了吗？”

    这风火之力混合的进阶学术，威力奇大，被命中后，一击必杀倒也正常，没什么奇怪的。

    至于对方在自己强力一击后，一动不动的站着，小南想都没想。

    “可惜贝克和紫炎没在身边，被这种大威力学术炸死，一定很惨吧，嘻嘻！”

    流露出许些残酷的同情，小南再次看向被贝克禁锢的黑魔狼方向。

    “秋黑，呜呜呜！”

    露露已经几次尝试斩断魔导锁链，然而这乃是真正的一级魔导道具，即使露露真实实力不俗，但想要斩断这种程度魔导道具，即使只是零级能量磁场的启蒙学员控制，也绝不是短时间能够完成。

    此刻秋黑身上，已经有了好几道伤口，血水浸湿了毛发。

    然而这些都只是刚刚破了皮毛的外伤而已，并不伤及筋骨，作为真正的魔兽，即使还未拥有魔核，但皮毛之坚固，也不是普通基础学术能够轻易伤及的。

    露露是关心则乱。

    秋黑在不停挣扎过程中，虽然这些伤势不危及性命，但从小到大也未受到过这么重伤的它，愤怒嚎叫已经彻底激活了它的野性本能，嘴巴里嗷嗷叫着，却怎么也挣脱不了这条该死的锁链。

    一急之下，只觉得体内什么东西突然发生了变化，秋黑喉咙一痒，本能的就吐出一口异物。

    “嗷？老子怎么吐出这么一大口痰！”

    秋黑被自己吓了一跳。

    蹲在石墙内的贝克却猛地跳了起来，“嘭”的一声，脑袋撞在石头上也不觉疼，惊叫道：“有没有搞错！”

    只见一小团漆黑火焰，赫然被秋黑吐出，落在魔导锁链上。

    本来无比坚固的金属锁链，在接触到着团漆黑火焰后，竟发出“滋滋滋”的腐蚀声，灵性飞速消失着。

    “融金之焰……”

    赶来支援的罗辑，喃喃了一声。

    仿若斗气般，经过斗气心法修炼后，拥有了繁多特异能力，世间奇异属性火焰，同样数之不尽，其中最受普通佣兵欢迎的，也是最容易被低等佣兵接触到的，无异便是黑魔狼大名鼎鼎融金之焰了。

    也难怪了。

    刀口舔血生活，佣兵们的武器大都是金属锻造，如此一来，黑魔狼的融金之焰自然是无往不利，不少佣兵团都渴望拥有一头黑魔狼驯兽。

    “糟了！紫炎！”

    意识到危机的小南高呼着。

    倒不是她不想用风火融合学术尝试击杀黑魔狼，只是可惜这个学术的威力虽大，射程却是不远，此时黑魔狼正是在小南射程之外。

    远方正在追击白星的紫炎一怔。

    眼见就要让这个不停逃窜的老鼠付出代价了，被小南惊呼后，不由转身一看，顿时一声恼怒咒骂，只得将炎魂兽派去，自己则继续追击着灵活逃窜的白星。

    很快，炎魂兽和脱困而出的黑魔狼撕咬成一团，地面砂砾纷飞，不停的打着滚。

    小南焦急之色，不停的释放着风刃术，支援着被罗辑和露露围攻，躲在石墙内的贝克。

    不过，这个******的蘑菇头女学员，显然并没有意识到真正的危机！

    不知不觉，在她的四面八方，已经缓缓飘来了十几个泡泡……

    这些泡泡的速度极慢，以至于在她的动态视野中，这些透明的泡泡根本就不存在，与那个一动不动站在地面上的人影一样，彻底融入到了小南模糊视野的背景色中。

 第五十三章 自爆而亡

    “风刃……”

    啪！

    突兀的，随着一个不起眼的气泡在小南面庞爆炸，仿佛被抽了一鞭子的疼痛，顿时让这个柔弱女孩一声惊叫，打断了风刃术的蓄力。

    “是谁？出来！”

    小南紧紧捂着面庞，惊恐叫着，眼镜框下的双眸竖瞳，不停向四面八方环视着，寻找着刚刚偷袭自己的敌人，却根本找不到任何踪迹。

    后背弥漫出的丝丝凉意。

    小南原本镇定的面庞，浮现出许些惊慌。

    这一刻的小南，就仿佛曾经失去信仰后的雷洛，天空中失去了太阳，被黑暗深渊包围，对周围的一切都充满了恐惧。

    若是普通人被气泡术攻击，最多也就是疼一下，类似被柳条鞭子狠狠抽了一下，甚至于换做罗辑、露露这般的身体强壮斗士，根本就是变戏法而已，但对于正在施术状态的露露而言，却不仅仅是疼痛伤害。

    被打断学术的后果……相当可怕！

    “呜”的一声，小南只觉得气血翻涌，仿佛整个世界都在挤压着自己，微微屈膝。

    流出两道鼻血，小南的理智告诉自己，自己遭受了能量反噬。

    强行冷静下来，悄无声息控制着燃烧图腾的火球，小南豁然转身，凭借战斗本能向身后释放。

    “波”的一声，却只是打破了一个气泡，并没有攻击到那个让她恐惧的敌人。

    正在这时！

    “啪”的一声，仿佛另外半边脸也被狠狠抽了一巴掌。

    这一刻，这个戴着黑色眼镜框的文质彬彬女孩，再也无法保持镇定，彻底陷入到无边恐惧中！

    她虽然出身于西兰自然科学院，本质上却也只是一名十六岁的女孩而已，且在西兰公国自然科学院这一行三人中，虽是最为求知博学，但也是战斗意志力和经验最薄弱的。

    接连遭受到自己难以理解的攻击后，且身边没有能够依靠的人，小南感觉自己仿佛被整个世界孤立了！

    惊慌失措，小南不顾能量反噬带来的虚弱，惊慌咆哮道：“风盾术！”

    施展风遁术所需的能量消耗，是风刃术的三倍，能够以强劲的风之能量，围绕体表进行全方位防御，持续五个呼吸时间左右，在此之后，如果还要继续风盾术，则需要持续不断能量供给。

    内心稍稍获得一丝安全感，但能量反噬造成的身体负担却更大了。

    可以说，能量反噬对小南造成的伤害，甚至要超过雷洛释放所有气泡术，所能对小南造成的伤害总和！

    毕竟，气泡术攻击根本无法造成致命伤害，最多也就是一些外伤而已，就算身体瘦弱的小南，被这些气泡术攻击后少许休养几天也会彻底痊愈，但能量反噬的后果，却是远超常人想象。

    “出来！”

    随着风盾术的能量越来越低，危机再次笼罩，巨大的心理压力下，小南尖叫着，剧烈喘息着，早已失去了平时的冷静。

    外人自是无法理解此刻她的恐惧。

    面对着看不见的敌人，就像常人遇见无法解释的异灵事件，或者突然失明的人闯进了危机重重野兽森林，那种随时可能遭受致命一击的死亡前恐惧，简直要让人发疯。

    追击白星的紫炎，以及躲藏在石墙术中的贝克，自是察觉到小南的异常。

    然而此时紫炎追击白星，早已跑到数百米开外，因此只是遥遥望了一眼后，便不在意了。

    毕竟那里可是有自己的燃烧图腾守护，若以风火之力融合手段，站在燃烧图腾下的小南甚至要强于自己！

    至于躲在石墙中的贝克，虽然依靠自身学术的强大防御力，一手拿着能量晶石吸收，一手以源源不断向石墙术供给能量，短时间内倒是没有危险，但想要在露露和罗辑的围攻下去支援小南，却是痴心妄想。

    “小南！”

    石墙中，贝克竭尽所能咆哮道：“冷静！那个格兰公国男学员正在利用你的弱点，静止……”

    贝克的声音，在露露和罗辑劈砍石墙的攻击干扰中，实在太微弱了。

    再加上此刻小南早已因为恐惧，陷入草木皆兵状态，只想尽快找到那个攻击自己的东西，感受到风盾术即将消失殆尽的能量，内心短暂安全感也在随之渐渐崩溃。

    “风刃术！”

    在风盾术崩溃瞬间，利用风盾术保护的小南，再次凭借本能朝一个方向释放了风刃术，然而这次却是什么也没有攻击到。

    啪！

    又是一个气泡术爆炸。

    头晕目眩的小南，跌跌撞撞靠在燃烧图腾上。

    终于，这个******的文质彬彬女孩，彻底发疯似的尖叫起来。

    “啊……”

    燃烧图腾柱上，火球术胡乱射出后爆炸。

    与此同时，小南默念咒语，就要释放那个才刚刚掌握的大威力学术，却在这时，又是“啪”的一声，一个气泡术贴身炮炸。

    学术再次被打断！

    且还是个能量磁场消耗，远超风刃术的大威力学术！

    癫狂中的小南，身体蓦然一震，怔怔站在原地。

    此刻小南自是不知道，在她的四面八方，几乎是只有米许左右距离，还漂浮着七八个泡泡，只要她稍有异动，气泡术便会炮炸。

    而躲在远处一动不动的雷洛，想法也很简单，只要拖住这个女孩就行了，毕竟就雷洛内心而言，还只是将这次的战斗认为是以此不受控制的危险学术交流而已，自己的终极任务，只是保护标本而已，因此只是站在远处，一个接着一个的释放着气泡术，不求有功但求无过。

    气泡术虽然有速度较慢、攻击威力低的缺点，但控制距离却是出奇的远！

    雷洛并不担心自己的安全。

    诞生雷洛心里却有些奇怪。

    自己的气泡术，威力自己是清楚知道的，怎么还把这个女学员打得流鼻血了，对方体质也未免太差了吧？

    “她到底怎么了？”

    这还是雷洛第一次进行真正意义上的战斗，对于气泡术能够打断学术能量蓄积，造成能量反噬的隐藏能力，不论是雷洛，还是赠予雷洛元素泡泡的百灵，都没有想到。

    突然！

    一动不动的小南，面庞上浮现出前所未有的恐惧！

    在远处雷洛的视野中，这个原本消瘦的女孩，不知为何，身体突然仿佛吹气球般膨胀起来！

    皮肤的每一个毛孔，顺弥漫出大量血渍，毛细血管瞬间崩溃，世界大气压碾来，眨眼间小南便成了一个血人，脑袋也肿胀得像个泡泡，眼镜框被撑得“啪”的一声碎裂。

    “不呜……”

    小南发出最后的哭腔声。

    轰！

    整个过程也就持续了两三个呼吸时间而已，随着突然的巨大气球般爆炸声，血雾混合着漫天碎肉，小南的身体轰然爆炸。

    远处雷洛见此，身体一震，怔怔失神。

    感受着面庞上的湿润，雷洛伸手抹了一把，缓缓放在眼前看了看，猩红一片，手指间还残留着一些红色碎肉，不知是身体哪个部分的，又从中滴落了许些白色粘稠物质，甚至还保持着淡淡体温。

    “我……杀人了？”

    远处的罗辑和露露作为斗士，自然是不知道小南的死因是因为能量反噬，只以为雷洛的气泡术还带有体内爆炸的能力。

    看着这名西兰自然科学院女学员竟然如此凄惨死去，两人顿时愣住。

    不过作为刀口舔血的佣兵，即使是露露也没有因此感到任何不适。

    虽然因为第一次下山战斗略微紧张，露露发挥略微失常，却也根本不觉雷洛这般杀戮是种残忍，反而本能对雷洛掌握的强大力量充满崇敬，两个眼睛再次浮现出小星星。

    石墙内的贝克，失神的望着。

    “是小南？”

    虽然西兰公国学员的死亡率，远在格兰公国之上，但对于一年级学员而言，却还是难以平静对待，尤其是如此惨状的死亡！

    一时间，贝克看向全身染血的雷洛，充满了惊恐之色，仿佛在看一头择人而噬怪物般。

    秋黑和炎魂兽的战斗，也接近了尾声。

    两个家伙相互撕咬，在沙滩上不停的打滚，炎魂兽作为元素生物，虽然不畏生死，但终究只是一年级学员召唤的最低等元素生物而已，在秋黑进化为真正的成年体魔兽后，根本难以力敌。

    更远处，正在追击白星的紫炎，缓缓站住。

    紫炎呆呆看向了远方那团仍未散去的血雾，双眼仿佛也被这团血雾感染，弥漫出数不清的血丝。

 第五十四章 成年人的世界

    “啊！”

    紫炎尖叫着，意识到小南被雷洛用未知手段击杀后，伤心欲绝。

    相较于格兰公国学员之间的贵族绅士交际，实验室学习制度，西兰公国更加注重学员之间的竞争力，采取角斗场试炼制度。

    如此，西兰公国的新生考核，便是在角斗场杀死一名角斗士。

    当然，这种角斗士，只是学院安排好的最低等奴隶角斗士而已，战斗力比之一般成年人都有所不如，却仍不难看出西兰公国的残酷。

    铁与血的征伐，力量即是权力。

    在这样的残酷竞争下，每一名西兰自然科学院的学员，几乎都很少进行虚伪与和的交际，只会采用更直接的利益交换，更注重口头和契约的承诺。

    但毫无疑问，他们所拥有的朋友，也是绝对放心的真正至交。

    有什么友情能够比过在一次次角斗场试炼过程中，相互之间心无旁鸳并肩战斗更真诚？

    小南、贝克、紫炎三人的友情，便是这样诞生的。

    若是一般人看到自己的同伴，竟然被对方如此残酷杀死后，首先第一反应应该是恐惧，随后才是仇恨愤怒，但紫炎却并非这一般的人。

    “我要你死！”

    再也不顾狼狈窜的白星。

    也许再追击片刻，白星为了保命，说不得就要舍弃祭灵龟了，但在这一刻，什么祭灵龟，什么标本收获，什么精锐榜成绩，也远远比不上发泄心中的痛苦仇恨更重要了。

    尖叫着，紫色短发蓬乱，仿佛一团燃烧的火焰，紫炎掉头便冲向血雾边缘处，因小南之死发怔的雷洛。

    “呼哧”、“呼哧”喘息声。

    刚刚由于距离太远，且全力逃亡，白星并没有察觉到雷洛那边的意外。

    但当追击自己的紫炎竟然放弃继续追击后，停下喘息的白星撩开几缕焦糊丝发，捂住腰间风刃术造成的伤口，在看向远方血雾的瞬间，张大了嘴巴。

    “雷洛把那个女学员轰爆了！？”

    ……

    与此同时。

    怔怔失神中的雷洛，眼前仿佛浮现出沙陀罗在第一堂解剖课上的话语。

    “很多学者在最开始学习解剖生物标本时候，都会有些负面情绪，或是负罪感，或是亢奋、晕血等等，我们要端正自己的实验态度，理性对待标本的生死，研究过程的杀戮只是我们为了探究真理知识的必要过程而已，在非必要时候，要避免无故的杀戮。”

    此刻雷洛，思维竟是格外的清晰。

    没有杀戮过后的嗜血，也没有恐惧，只有冰冷冷的平静，那是源自血脉深处的本能。

    “成年人共有二百零六根骨头，肠道约等于身高四倍，所有毛细血管的长度，超过十万公里，心脏跳动60次~100次/分钟，恒温保持在36.5c~37c之间……”

    此刻雷洛，在目睹小南爆体而亡后，脑海中赫然浮现出诸多关于人体的常规知识，都是格兰自然科学院图书馆无意间翻看得到。

    雷洛的神态，就仿佛解剖课上，面对第一只青蛙标本时的冷静。

    恍惚间，雷洛豁然清醒过来，眼中的冰冷理性情绪，多出了一丝迷茫。

    “我要你死！”

    远处紫炎的歇斯底里咆哮声传来，让雷洛彻底清醒。

    “虽然不知道她因何而死，且死状如此凄惨，但却绝非是因为自己的嗜血杀戮而亡，人类也只是大自然生物链的一环而已，也有生与死，她的死亡，只是因为在这场大自然生存竞争中，优胜劣汰败给自己的结果。”

    没有不忍，也没有歉意，甚至没有哪怕一丝丝的懊恼和悔意。

    既然已经发生了，也知道自己将要面对的报复，清醒过来的雷洛二话不说，便朝着露露和罗辑方向跑去。

    只有与这两人汇合，才能保证自己的安全。

    这一刻的雷洛才真正意识到，这就是曾经父亲所面的成人世界。

    只有竭尽所能努力，才能保证平安活下去的世界，在成人世界中，同样遵循着守恒定义，想要达到某些目的，必然会付出其他代价！

    “雷洛哥哥，你好厉害！”

    露露看向雷洛的眼睛，闪闪发光，就仿佛在看一个英雄。

    似乎看出全身染血的雷洛状态不佳，只当是刚刚雷洛与小南的战斗过程中，耗力过度，看着远远冲来的紫炎，露露兴奋道：“早晚有一天，我也要像你一样厉害！”

    将雷洛作为自己的追赶目标，秋黑也因祸得福激活原始野性而成年，露露在这一刻，也不再因为第一次下山而紧张了。

    深吸一口气，露露竟然主动迎着紫炎冲了过去，英姿飒爽道：“雷洛哥哥你先休息，我帮你拦住她！”

    说完，便和紫炎在远处，战成一团。

    充分发挥出全部战力的露露，即使紫炎如何疯狂攻击，和难以突破她的防御，反而被露露压制的样子，由此可见露露的真实实力应该在紫炎之上，如此才能拉平斗士和学者间的战斗差异。

    这般一幕，让老佣兵条子罗辑不禁眯住了眼睛。

    “这丫头，前途无限啊。”

    不提罗辑的喃喃，雷洛身侧，躲在封闭石墙内的贝克，通过缝隙见到杀死小南的凶手雷洛，正眺望着远处的露露和紫炎之间战斗，眼中不禁凶光一闪。

    正要偷袭，贝克却又听到一旁低沉闷吼声。

    转头一看，却是秋黑正呲着牙齿，凶光毕露的看向自己，顿时一颤，贝克赶忙封闭了石墙缝隙，死死躲在里面不出来了。

    ……

    迪伦已经在海盐游历许久。

    作为格兰公国四大家族之一的嫡系人员，迪伦所在的尼奥家族，与格兰皇室有着千丝万缕关系。

    作为尼奥家族的嫡系成员，迪伦对于进化奥义学术成长的认识要远超一般人，因为正是在他的家族之中，诞生了人类三大先驱者之一的安东·尼奥！

    如此，虽是启蒙学员，迪伦却早已对于自己的人生有了相当成熟的规划安排。

    在迪伦看来，未来随着自己的实力增长，基础学术所能起到的战斗作用无疑将越来越鸡肋，因此在他的人生规划安排中，早早的便将所有基础学术定位为辅助，也正是因此，此时他的战斗实力在启蒙学员中，并不出众。

    当然，这所谓的并不算出众，也要看与谁对比了！

    “赫尔、麦迦娜、吉安娜，暂时看来，学院第一阶梯的学员，应该就是这三人了，表面上看麦迦娜要强于吉安娜，不过长期看的话，便是赫尔恐怕也……嗯，除了这三人外，还有几人的表现也算可圈可点，拥有挤入第一阶梯的机会，这一届学员倒是人才济济啊。”

    此时的迪伦，赫然在海盐的水中吐着气泡，自由自在畅游着，且速度不慢的样子。

    不过，盐海的深度，要远超一般人想象。

    漆黑的海底，压力惊人，且很存在着某些极其危险的变异生物，知道这些的迪伦，自是不敢轻易涉及。

    噗通！

    破水而出。

    迪伦坐在一块礁石上，筛选了一会儿自己今天的收获后，失望的摇了摇头，重新丢入海中。

    “果然，失去家族的支持，想要找到称心如意的有价值标本，真是大海捞针啊。”

    无奈之色，懒洋洋躺在黑色礁石上，迪伦不由想到了自己还在家族启蒙学习的时候，要什么标本马上就能得到的情景，暗恨自己当时不知道珍惜，等到了学院独立学习，失去家族支持后，才知道当时的可贵。

    越想越是懊恼，迪伦狠狠一拍礁石，坐了起来。

    “以我的智慧，就算没有家族支持，也一定能有所成就，让那些老家伙承认我的才能！”

    正在这时。

    不算远的黑色礁石和沙滩交界方向，突然传来一声嘹亮兽吼，迪伦一愣，诧异之色。

    “这里可是最适宜启蒙学员采集标本的游历之地，怎么可能有大型野兽？”

    因为两地距离不算近，迪伦自是不知道，这是雷洛为了对付西兰自然科学院学员小南的动态视觉，打开惊吓瓶的效果。

    “难道是某种还未被学院发现的隐藏物种？”

    兴奋中，迪伦不再犹豫，随着体表能量磁场波动，风之能量汇聚在双臂上，竟化为了一双风之羽翅。

    起身一跃，稍稍盘旋一圈后，迪伦便朝着刚刚兽吼方向快速飞去。

    ……

    与此同时，不算遥远的西兰公国一侧海滩。

    这是由西兰自然科学院五个学员组成的游历小队，隐隐间，几人也似乎听到了遥远方向的兽吼声。

    “似乎是什么大型物种！”

    “我们去看看？”

    只有穿着兽皮软甲的这人，摇了摇头冷静道：“是格兰公国境内，万一遭遇到对方高年级学员就危险了，还是算了吧。”

    相较于格兰自然科学院的学员们，钟爱于穿戴学士服，西兰自然科学院的学者们因为长期的斗兽场经历，穿戴则要丰富得多。

    虽说高年级的学员们，一般都会前往其他地方采集自然标本，但来熔炉山脉的也不是没有。

    几人熄灭了探索心思后，反而更远离了兽吼方向。

 第五十五章 强压术知识

    “咦？”

    半空中。

    高速飞行的迪伦，注意到那片被血水染红的沙滩。

    急速俯冲身影，“嘭”的一声，砂砾四溅，迪伦落在紫炎、露露战团附近的，在沙坑中缓缓抬起头，惊人压迫力蔓延开来。

    紫炎和露露不由一顿，吃惊看向这个突然降临的陌生学员。

    “斗士？”

    本以为是学者间的生死角逐，但发现露露只是一名斗士后，迪伦颇为不屑，顿时没了插手兴趣，目光落在了秋黑身上。

    刚刚难道是它发出的兽吼？

    失望之色，原来是一头驯兽。

    迪伦看向紫炎，这个女学员实力倒还算不错，自己在还未找到媒介伙伴前，修习的辅助性质基础学术，不适宜正面战斗。

    “迪伦·尼奥？我是十一班的白星，新生开学时，我陪麦迦娜在舞会上见过你！”

    远处白星竟是认识迪伦。

    不过想想也对，白星的家族虽不是公国豪贵，但也勉强接触得上公国高层了，又因为与麦迦娜分到了十一班，以麦迦娜显赫身世，新生开学时白星自是会攀交一番，如此一来，与同为公国豪贵的迪伦·尼奥搭过话，倒是不足为奇。

    紫炎已经恢复理智。

    眼眸深处一丝决然，知道今天已经无法再为小南报仇雪恨，竭尽全力释放出一道紫色火球后，紫炎飞速后退道：“贝克，撤！”

    罗辑和露露作为佣兵，目的只是为了赚取佣金而已，现在秋黑没事，雷洛也没有追击的意思，两人自是不会主动找麻烦。

    至于白星，更不必多说。

    迪伦显然还没有弄清在场形势，也没理会逃跑的紫炎，看向白星，诧异之色。

    “哦？”

    不过对于白星，迪伦实在没什么印象，只是象征性礼仪了一下。

    迪伦又看向穿着学士服的雷洛，同样没有印象。

    也对，白星虽是十一班第三名，但与第一、第二名比，却相差太多了，放眼学院，等第一季精锐榜单揭榜，正常情况下，只怕已经排到精锐榜三十名开外，再加上家族并不算显赫，迪伦没有印象也是正常。

    不过白星并未在意。

    见紫炎等人离开后，白星悄然松了口气，终于算是把祭灵龟保下来了，有这个珍稀标本上缴学院，相信第一季度的精锐榜成绩，自己一定能够有所突破！

    “我记住你了！”

    远处，紫炎目光停留在雷洛身上，似是要把这个敌人烙印在脑海最深处，狠狠吃掉。

    呃？

    雷洛被这位西兰公国女学员放下狠话，心底微微不爽，却也没有在意，毕竟两国本就一直处在交战过程，本就是敌人。

    迪伦皱了皱眉，鹰眸瞥向远方紫炎和贝克，白星见此，却赶忙向迪伦解释道：“这两人是西兰公国一年级学员，想要抢夺我的标本，多亏了这位雷洛同学和他的佣兵帮助，不过在战斗过程中意外杀死了对方一位学员，因此记恨上了雷洛同学。”

    白星看向雷洛，满是歉意之色。

    片刻后。

    “原来是这样。”

    迪伦点了点头，算是明白了事情起末，事不关己，显然也没有心情理会，西兰公国和格兰公国的战斗不仅仅是学者，各种职业场合的矛盾都不需要太多理由。

    对于能够单独击杀西兰公国学员的雷洛多看两眼，当成了潜力学员，不多停留，迪伦展开风之羽翼，向远方飞去。

    遥望着迪伦翱翔天空的远去身影，雷洛、白星、罗辑、露露四人，纷纷一脸羡慕之色。

    白星摇了摇头，看向雷洛郑重道：“这次真是多谢了。”

    “没关系。”

    雷洛回应了一声，从充满血渍的沙滩上捡来一个空间盒子，正是因为能量反噬而自爆的小南，留下的空间盒子。

    刚刚因为迪伦的突然到来，紫炎和贝克因为害怕迪伦与雷洛几人联手，匆匆逃去，也没来得及拾走空间盒子。

    白星见此，也没有多说什么。

    毕竟刚刚那名西兰公国女学员，乃是雷洛单独击杀。

    “我们快离开这里吧，这里毕竟是两国交界附近，若是他们纠结其他人回来的话，就麻烦了！”

    “嗯。”

    众人一起抬着被雷洛麻醉的龟壳生物标本，匆匆离去。

    ……

    夜晚。

    熔炉山脉，山洞繁多。

    汤锅里还残留着许些油渍，罗辑大叔和露露已经睡去，秋黑趴在洞口火堆旁警戒，山洞内渐渐安静下来。

    雷洛和白星将山洞最内侧一块石头，作为自己的临时实验台。

    墙壁上挂着两盏晶石灯，宽大学士服上披着一件兽皮大衣，抵御严寒，两人各自简单处理着自己此行收获的标本。

    此刻这只巨型龟壳生物，已经有一条腿被切去，作为了今晚汤锅的肉料。

    “味道还不错，也算是实现了沙陀罗说的古学者研究方式，嘿嘿。”

    由于这个标本体积过于庞大，雷洛现在要做的，是解刨这个标本后，充分剖析出它能够释放压缩水弹的生理结构奥秘，并将结构图绘制记录在手札笔记上，把关键部分作为标本永久保存下来。

    一边解剖着标本，雷洛一边暗暗发誓，以后一定要买个超大容积的空间个盒子！

    至于那个西兰公国女学员留下的空间盒子，众目之下，雷洛自是不会尝试当众打开，一窥究竟了。

    缓缓的。

    随着锋利解剖刀在雷洛手中，沉稳熟练划过，露出这个巨型生物标本的强有力心脏，“咕咚”、“咕咚”跳着。

    雷洛没有丝毫停顿。

    凭借之前积累的丰富解剖经验，直奔目标，寻找着这个标本压缩水弹的奥秘所在，不，以之前这个标本所表现出的水弹攻击程度，称之为强压水弹，更为适合。

    完全沉浸在求知的渴望中。

    解剖刀在雷洛手中，仿佛拥有了生命一般，已经有了几分沙陀罗的神韵，期间不停加入着各种各种辅助解剖观察道具，时间缓缓流逝，甚至连实验台对面已经处理完标本的白星，也不知不觉沉浸入雷洛的解剖艺术中。

    “原来……是这样！”

    初步了解了这个生物标本的生理构造奥秘，雷洛兴奋喃喃着。

    在将这个巨型标本的龟壳切下一部分后，雷洛又视之珍宝的将变异肺叶切下，泡入特制的防腐液器皿中，匆匆洗了手，便拿起鹅毛笔，在笔记上快速记录起来。

    只需要回到实验室，利用完善的观察设备，对这个保存标本进行更细致观察，确无遗漏后，便可在能量磁场足够时利用气泡术模拟固化出这个生物标本的强压水弹能力了。

    心情舒畅，继灵性术之后，雷洛又收获了强压术相关知识。

 第五十六章 白星

    “困死了，雷洛大哥，你还没睡啊？”

    被雷洛的兴奋声音吵醒，露露揉了揉眼睛，又迷迷糊糊睡下。

    不过，在她身边警戒的秋黑，却怎么也睡不着！

    因为秋黑发觉，自从今天战斗结束后，雷洛看向自己的眼神就不对劲儿，不但总是偷偷瞄向自己，还两眼放光那种！

    那眼神，分明就是在看向刚刚那个一条腿被卸下后，炖到汤锅里的家伙时的眼神啊，就仿佛在看一个没穿衣服的少女，自己可是一头正经的黑魔狼啊，变态啊！

    心惊胆战，这家伙不会再打主意，也要对自己下手吧？

    先用那恶心的爪子不停抚摸自己，然后就……

    嘚嘚嘚嘚。

    秋黑本能就感觉到这家伙很危险，和学院里流浪的小猫小狗一样的危险嗅觉！

    吸溜。

    雷洛望向秋黑，把快要流出的口水吸了回去，努力让自己露出一副无害微笑。

    顿时！

    这个本就哆哆嗦嗦的黑魔狼，“呜”的一声，把头伸到了露露的皮衣下，拼命的躲藏着，怎么也不敢再和雷洛对视了。

    也难怪雷洛会对秋黑贪婪如此神态。

    如今这头黑魔狼已经觉醒，拥有了融金之焰力量，如果能够解剖，了解它的融金之焰奥秘……

    甚至雷洛忍不住就这条黑魔狼商量道：“嘿嘿，那个……把你自己借我解剖一下好不好啊？”

    不提雷洛的自我陶醉。

    另一边，白星看向这个名不见经传男学员，想到白天时候，他竟然独立轰杀了西兰公国的一位女学员，不禁充满了好奇。

    “我不知道肖康都和你说过什么，但我想说，我不是个坏人。”

    突然，白星的话，打断了雷洛的自我陶醉。

    “呃？”

    雷洛赶忙收敛神色，面色一肃，将标本收入空间盒子，擦拭着临时试验台，掩盖自己的尴尬。

    “肖康只是说，你害得他回不去家，没有说其他的。”

    雷洛无所谓回应着。

    白星托着下巴，深沉道：“你知道吗，金钱可以拯救贫穷，却无法拯救愚昧，贪婪是永无止境的。”

    “恩？”

    雷洛抬起头，皱眉看向白星，怎么突然扯到这了。

    白星自嘲之色，洒脱一笑，在这寂静的夜里，将雷洛当做了自己的倾诉对象。

    “我从小和一个佣人的女儿一起长大，情同手足，我从没有把她当做佣人，她是最好的姐妹！她是光明神的忠实信徒，并不是像很多贵族那样，把光明神挂在嘴边，转头就忘的那种，她是发自内心的信仰，愿意为光明神奉献自己一切的真正信徒。”

    “有很多这样的信徒。”

    似乎被说到了内心深处的某个回忆，雷洛平静回应着，又补充道：“曾经的我，也是一位信徒。”

    白星深深看了雷洛一眼，对于这个中途加入十一班的男学员，如果不是这次的巧遇，她几乎没有任何了解，也不会去尝试了解。

    “是啊，这样的人很多，光明造物主创造一切，人类因为欲望打开原罪魔盒，堕落魔盒中，只有不断自我奉献，才能完成自我救赎。”

    白星自嘲之色更甚。

    “就在那一年，她病了，是肺病，这种病对我们而言只需要牧师施展一次祝福术而已，但对于那些贫民，除了放血治疗法外，没有任何办法。所以我给了她很多钱，让她去贿赂牧师，可是你知道结果怎么样？”

    从白星的话语不难看出，她把雷洛认作了和自己一样的贵族学员。

    雷洛嘴角不由浮现一抹嘲讽。

    “她全部奉献给了教会。”

    白星吃惊的看着雷洛。

    雷洛却平静道：“不用这样看我，我说过，曾经的我，也是一位忠实信徒，你继续。”

    白星深吸了口气，默默点了点头。

    “没错，她把钱全部奉献给了教会！我质问她为什么要这样做！她却说，她要完成自我奉献，对自己的罪孽进行救赎，主会感应到她的虔诚信仰，怜悯她的灵魂。”

    说完，白星看向雷洛，雷洛能够清晰感受到她眼中的愤怒和痛苦。

    雷洛道：“她死了？”

    “是的，她死了。”

    白星的声音几乎是从牙缝隙挤出来。

    “葬礼上，牧师却说，愿她的灵魂在天国享受永恒的快乐！”

    “呵呵呵……”

    雷洛的轻笑声，似乎想到了自己的父亲，同样是因为愚昧和无知而死，明明是伤口发炎，却被医生数次放血治疗，虚弱感染而死。

    也许他到死都认为，这是光明神的惩罚吧。

    白星继续道：“也是从那一刻起，我才开始认识这个世界！原来，在贵族中谁也没当回事的光明神，只是当成榨取财富满足欲+望手段的光明神，对于那些信徒而言，却是他们的一切！愚昧腐化着他们的灵魂，侵蚀到他们骨髓的最深处，但所能榨取出的金币，却永远也无法满足教会和贵族们的贪婪欲+望！”

    雷洛抿着嘴唇，没有说话。

    想要说些什么，雷洛却发现不知道该如何说出口。

    自我嘲讽般的傻笑着，白星自顾自继续道：“从那以后，我再也不愿继续曾经的迂腐生活了，每天都只是为了金币而活着，用于满足自己永无止境的贪婪！”

    “所以，你拒绝了肖康的婚礼，来到了学院？”

    雷洛从未想过，肖康和白星之间，竟然是这样的故事。

    白星默默点了点头，咬着牙齿，坚定道：

    “只要先辈先贤们是正确的，这个世界并不存在无所不能的‘神’，光明造物主也无法影响到宇宙天体运转，那么只要我们不断变强，揭开真理奥秘，终有一天，我们会让腐朽愚昧的世界变得理性，让所有人为自己而活着！”

    受到白星情绪感染。

    这一刻，雷洛也忍不住意气勃发起来。

    “没错！”

    雷洛直视充满理性光辉的白星。

    “每当我诵读前辈先贤们的著作时，就忍不住在想，当年的白尼文斯先驱，为什么会坚持《日心说》到最后一刻，即使被光明神降下神迹焚烧，也至死不渝？”

    憧憬敬仰，雷洛喃喃道：“愚昧就是厚重的漆黑夜幕，理性则是一抹烛光，他在用自己的死亡，点亮这个世界的理性光辉，哪怕再微弱，也为世人带来了一丝温暖希望。”

    ……

    第二天.

    一大早，本打算在熔炉山脉的山脊，尝试寻找一些植物标本，但因为西兰公国学员的事，几人最终决定提前回归。

    秋黑千藏万躲，终究没能逃过雷洛的魔爪。

    当然不可能解剖秋黑了，雷洛向露露提出想要采集一点秋黑的融金之焰，作为研究标本的要求。

    露露自是痛快的答应下来。

    秋黑不情不愿的吐出了一点黑色火焰后，便远远躲开了。

    兴奋一笑，雷洛赶忙拿出早就准备好的金属作为燃料，小心翼翼的将这团黑色火焰以火种形式，收入玻璃瓶中，作为以后的研究标本。

    融金之焰性质奇特，只会以固态金属材料作为燃料，将之融化为液态，绝大部分金属材料都难以避免它的特性，但对于其他材质，则无法造成伤害。

    但不要这样就认为，这融金之焰对人体没有伤害了。

    人体中，单单钙含量，就达到了百分之二！

    除此之外，还有很多其他的金属元素，如果遭受大量融金之焰燃烧，后果不堪设想。

 第五十七章 诸多收获

    两天后。

    雷洛、白星、罗辑、露露，一行四人，回到了圣格兰堡。

    “雷洛大哥，等我存够了十枚金币后就来找你，由你来做佣兵团的首席魔法师，一起外出任务赚取金币，到时候我的所有收益都给你，只要你帮我找回冰霜造物好不好？”

    分别在即，露露满脸期望的看着雷洛。

    “呃……如果方便的话，我会考虑的！”

    雷洛不忍拒绝，应付了一句。

    露露却似乎根本没有听出雷洛画外音，兴奋道：“那雷洛大哥，我马上去赚钱，到时候我到格兰自然科学院的一年级十一班找你！”

    “呃……”

    雷洛尬笑得有点为难。

    且不说自己是否答应，就她这么单纯的样子，想要靠一个一个佣兵任务，在一年内存够十枚金币，怕是有点难度。

    而等到她一年以后赚够金币，自己就已经是二年级、三年级了啊……

    罗辑大叔则没有多说什么，丰富的佣兵经历，让他早已习惯了接受不同任务后，与雇主的分分离离。

    片刻后。

    待露露和罗辑大叔离去，雷洛和白星相互看了眼，一起向格兰自然科学院走去。

    ……

    回到小白楼。

    果然像雷洛所想一样，对于自己第一次外出游历，古博没有任何表示。

    饭桌上，百灵则兴趣盎然询问着雷洛游历时的每个细节，直到听说竟然与西兰公国学员发生冲突后，更加吃惊紧张了。

    “哇！”

    在听到雷洛竟然利用气泡术，让小南自爆而亡后，白星非但没有觉得残酷，反而一副眉飞色舞兴奋之色！

    也对，作为高年级学员，百灵就算没杀过人，击败、重伤的人恐怕也不在少数，至于采集标本时杀戮的生物，更是不计其数了，早就习以为常。

    “师弟，你竟然能想到用气泡术克制动态视觉，哈哈哈，不愧是我的小师弟！不过听你的描述，那个女孩很可能是因为被打断了能量积蓄后，能量反噬，被世界磁场挤压自爆的！”

    能量反噬？

    雷洛大吃一惊，难道自己的气泡术，还有打断能量蓄积作用？

    “师弟，你明天好好试验一下，看看气泡术是不是还有干扰能量运转的作用，哇，自爆成无数肉块，师弟你真是太帅了！咯咯咯，那些小学员肯定被你吓坏了！”

    豁然，一直沉默不语的古博突然看向雷洛，插口道：“你回来的正好，明天尽早到广场集合，学院有事！”

    古博的声音有些烦躁，似乎心情非常糟糕，沉重叮嘱道:“不要忘了。”

    “啊？”

    雷洛疑惑之色，却没有得到众人的解答，就连刚刚还微笑神态的涟漪和百灵，也豁然停止了话语。

    晚餐变得沉闷起来，似乎有什么事要发生似的。

    ……

    深夜时间。

    实验室角落，雷洛看着在黑色融金之焰下，一点点融化的黑魔铁剑，石槽中的铁水越来越多，不动声色搅拌着刚刚调配完毕的大桶吸附液。

    吸附液在晶石灯下，呈淡黄色。

    这是一种魔导吸附液，对于魔导性质材料，具有良好的吸附性，但对于没有魔导性质的材料，则不会与之发生任何反应。

    片刻后。

    黑色火焰经过小半个沙漏时间燃烧，终于将黑魔铁剑彻底熔化为一滩铁水，雷洛赶忙引导着石槽中的铁水，流入吸附液中。

    滋！

    水蒸气弥漫，雷洛没有理会，只是静静等候。

    随着吸附液中的铁水渐渐冷却，变成一块块金属，雷洛用镊子将这些金属一一夹出，又拿来事先准备的滤网，将稀释液透过率网倒入另一个玻璃容器中，滤网上的则是铁渣。

    如此一来，就等同于将所有铁元素过滤了出去。

    此时容器中的液体，有许些发黑。

    “下面，只需要用酒精灯慢慢煮沸，待吸附液蒸发殆尽后，烧杯中留下来的残渣，就是黑魔铁了！”

    兴奋之色，又研究了一会儿黑色融金之焰，豁然想到了其他事情，雷洛小心翼翼保存下融金之焰火种后，拿出了一个空间盒子。

    正是那个西兰公国女学员自爆而亡后，留下的空间盒子！

    终于一个人了！

    兴奋期待，雷洛迫不及待打开空间盒子。

    首先便是“哇”了一声，这个空间盒子的容积，足足是沙陀罗赠与自己的空间盒子两倍。

    “魔导道具！”

    空间盒子里的东西很多，雷洛第一眼注意的，是一个散发着能量波动的红色戒指，取出来后，首先映入眼帘的便是戒指顶端红色宝石，强烈能量波动，正是从这上面散发出来。

    雷洛又看向这枚魔导戒指内侧，上面刻着一行字。

    火焰之戒，送给我永恒挚爱。

    “呃？那个女学员到死也没有戴上这枚戒指，难道是送给她戒指的家伙背叛了她？”

    雷洛恶意满满猜想着，倒是一点也没有嫌弃，毫不犹豫的戴上了这枚火焰戒指。

    随着能量磁场涌入，很快，雷洛便知道了这枚戒指的属性功能，很简单的属性。

    火焰之戒：汲取自然能量，释放一颗攻击为8度的火球。

    不用多说，在没有紫炎燃烧图腾柱的情况下，那个女学员应该是借用这枚戒指，完成风火融合学术，只是不知为何那天她没有佩戴

    深吸一口气，雷洛不禁抱着更大期待，看向空间盒子内的其他物品。

    “咦，这是什么？”

    一团黑漆漆的东西被雷洛取出，仔细观察后，却是个蜂巢，里面还有一些蜂蛹，在不停蠕动着。

    皱了皱眉，雷洛能够从这些蜂蛹中，感受到一股凶残气息。

    这显然不是普通的生物标本。

    “难道是魔虫？”

    想到了关于驯虫术的种种传闻，雷洛眼神一亮！

    和驯兽一样，驯虫只能以幼体凶虫开始饲养，并以特殊的方式认主培育，用精神力加以控制，甚至于一些学者的媒介伙伴，便是一些变异虫王，从而操控惊人数量凶虫，在低阶学者中极为可怕，反倒到了高级学者手中，成了鸡肋。

    原因很简单，培育魔虫需要相对漫长的时间，据说异常可怕的远古魔虫，即使想要进化为初级成虫，也需要数十年之久！

    当数以百计、数以千计、甚至数以万计魔虫袭击，在低级学者时期自是无往不利，然而一旦成为高级学者，个体相对脆弱魔虫很容易在一场战斗中大量死去，而魔虫一旦失去数量优势，自是不再能威胁到高等生物了。

    对于驯虫的事，雷洛只是从沙陀罗那里听说过而已。

    摇了摇头，暂时将这个蜂巢放入标本培养器皿中，决定有时间就去查询下这究竟是什么蜂类。

    雷洛又一次看向空间盒子。

    “发……发财啦！”

    手指因为过分激动而颤抖着，雷洛从空间盒子角落，一没接着一枚，足足取出了取出十几枚金币，以及足足两百多枚银币，听着这些金币、银币落在床上的叮当声，幸福委实难以言明。

    一时间，雷洛内心甚至生出了以后没钱就去杀人越货的勾当！

    不过很快雷洛就摇了摇头，为自己的贪婪危险想法感到许些自责，手底下却是老实，把所有金币银币收入钱袋后，这才从空间盒子中不紧不慢取出了两个生物标本。

    一只紫色羽毛的鸟类生物，头顶长着红冠，奇异的是竟然有两对翅膀。

    另一个标本，则是一株植物，雷洛恰巧从标本图鉴上见过，名为屠柯，类似于竹笋的形态，偶尔在魔兽尸体腐烂的土壤中诞生，具有某些药用价值。

    两个标本，虽然都是低等生物标本，但因为稀有性或变异性，若是在新生期间交到教导处评审，也应该能换取到几点精锐积分。

    最后，在雷洛取出了五本数学基石书籍，又尴尬之色的掏出几件女士内衣和西兰公国特色食物，以及一些外出必备用具，终于找到了每位学者最珍贵的遗留，手札笔记！

    可惜的是，对方是一名研究自然规律学者，里面的诸多计算公式符号，雷洛根本看不懂，只能从计算结果得到的答案中，获得一些启示，但即使如此，当一位学者的研究心路历程毫无遗留的暴露在雷洛面前时候，仍让雷洛益无穷。

    当然，这是在双方知识认知差距不大的情况下。

    不断翻看着，渐渐的，雷洛忘记了时间，手札笔记中不少自然规律知识，确实让雷洛眼前一亮。

    “咦？”

    当翻到手札笔记最后一页的时候，从中掉下一张纸片，雷洛捡起来观察了会儿后，奇怪神色。

    “西兰公国的角斗场的参赛门票？”

    摇了摇头，确认空间盒子内空无一物后，雷洛赶忙收拾起自己的收获，当然也包括这个大容积空间盒子。

 第五十八章 人山人海

    不知不觉，已经到了深夜。

    甩了甩昏沉沉脑袋，雷洛喃喃道：“也许以后该想想办法，找些兴奋刺激性食物，帮助熬夜了。”

    这般想着，雷洛重新坐回凳子上，开始了每日不变的能量磁场修炼。

    既然已经获得了灵性术和强压术相关知识，此次外出，也意识到自身的弱小，自保能力不足，那么摆在雷洛面前最重要的事，自然就是竭尽所能锻炼能量磁场，尽快学习更多的基础学术了。

    很多高级学者之所以不再锻炼能量磁场，是因为一旦获得媒介伙伴，能量磁场的性质发生转变后，学者们能量磁场的增长方式，已经完全取决于媒介伙伴天赋特性。

    不过，在此之前的启蒙学员时期，学者们的基础能量磁场，却还是需要经过自身艰苦努力，一点点锻炼增强。

    第二天早上。

    雷洛醒来后，第一件事便是来到实验台前，经过酒精灯一夜加热，吸食液已经彻底蒸发殆尽，器皿底部，留下一层细密的黑色干粉。

    屏住呼吸，雷洛小心翼翼将这些黑色粉末收集起来，放在砝码天平上，不多不少，正好七十三克！

    “太好了！”

    收获了七十三克黑魔铁，雷洛心情大好。

    将实验用具收拾整齐后，雷洛这才走出屋门洗漱，却愕然发现，古博、百灵、涟漪竟然先自己之前离开了，桌子上还留下了一些早饭，这可是前所未有之事，要知道雷洛一般可都是每天第一个起床的啊！

    顿时，雷洛便想到了昨天夜里古博的叮嘱。

    “到底发生了什么？”

    皱着眉头，雷洛坐在餐桌上，吃起了早饭。

    ……

    当雷洛走出屋门的时候，明显察觉到了学院的变化。

    远比往日更多的教会骑士，盔甲似乎被精心擦拭过，闪闪发亮，神色严肃的学院内巡视着。

    除此之外，来自圣格兰堡的主城，数不清的平民们穿戴整齐，一大早就纷纷涌进格兰自然学院，显然是在夜里就出发了，目露神圣憧憬之色，边走边祈祷着，仿佛多吸一口格兰自然学院的空气都感到无比圣洁似得！

    “这是怎么了？”

    吃惊之色，雷洛从未见过如此情景。

    华丽的马车一辆接着一辆，圣格兰堡附近的贵族们，也纷纷来到格兰自然科学院。

    这些平日里只关心爵位和金币家伙们，当然还有偶尔叫嚷着要学习西兰公国初+夜权的事，此刻正低声相互攀谈着，在仆人和护卫的拥护下，趾高气扬，结伴向格兰自然学院广场走去。

    意识到自己外出的这些天，学院似乎发生什么了不得的大事，雷洛赶忙按照导师要求，朝着学院广场方向跑去。

    广场上。

    人山人海，这个形容再贴切不过！

    如果说新生开学时，广场上聚集一年级新生和高年级学员，大约千余人，在雷洛眼中已是人满为患，那么此刻，的的确确算得上人山人海了。

    浪潮汹涌，数量至少几万人，然而自校园外，却还有源源不断的人涌进广场，恨不得把自己硬塞进人群中，竭尽所能靠近高台的位置。

    不时有身强体壮的教会骑士穿插入人群中，维持着秩序。

    人群中，雷洛宛如狂风怒浪中的一叶扁舟，努力想要看到更前面发生的事，却根本挤不动，仿佛一只渺小的蚂蚁，只能不由自主随人群走动，呼吸都变得无比困难了。

    “听说来自欧洛拉圣城光明大教堂的克莱尔红衣大教主，将于今天上午九点，在格兰自然学展示光明神迹，真是一个伟大的时代，一次伟大的盛事啊。”

    “能在有生之年亲眼目睹一次光明神迹，我已不枉此生！”

    “主，原谅我的罪孽吧，只有沐浴在您的光辉下，我充满罪恶的灵魂才能得到一丝救赎的机会，获得片刻安宁……”

    不时听到周围人的祈祷声，因为过分拥挤而满头大汗的雷洛，愕然发现了不远处，同样被人群挤得满头大汗的肖康！

    这个自然卷小胖子，此刻正不知所措随着人群走动，满脸无辜无奈之色，和自己一样的渺小无助。

    “肖康！”

    雷洛拼命大叫着。

    听到有人在叫自己，肖康愣了一下后，随即发现了雷洛，也兴奋跳了起来，两人竭尽所能挤到了一起。

    “呼哧，呼哧，这到底发生了什么？”

    雷洛喘息着，看着周围的人群，不解的问着。

    肖康愕然道：“你还不知道吗？七天前一位红衣大教主驾临学院，进入皇家研究所，排查所有涉及亵渎光明神的书籍，今天就要在学院公开焚烧掉这些涉及亵渎光明神的书籍了。”

    七天前？

    那时候的雷洛，还在熔炉山脉，对此自然不知。

    听到竟然要在学院公开焚烧涉及亵渎光明神的书籍，雷洛难以置信道：“学院可是由格兰皇室出资建立，怎么会有亵渎光明神的书籍？难道皇家委员会没有据理力争吗？教会这样做，经过皇室人员同意了吗！”

    见雷洛面红耳赤咆哮，肖康赶忙捂住雷洛嘴巴，紧张兮兮看向周围。

    好在周围的人实在太多了，太杂乱了，根本没人在意雷洛。

    “你疯了？对方可是教会啊！”

    肖康哼唧着，理所当然道：“如果教会认真追究的话，学院还有什么书籍是不能烧的吗？科学院研究的一切起始点，可都是建立在无神论上，建立在光明造物主并非无所不能上，这本身就是对光明造物主的最大亵渎啊……”

    雷洛张口，讷讷愣着，委实没有想到，自己一回来就要面对如此恶劣局面。

    大约过了两个沙漏时间！

    正午艳阳，很多人都在争抢进入学院广场的拥挤中昏倒，被维持秩序的光明骑士抬走救治后，却又有更多的人挤进广场。

    远比清晨人数多出几倍，密密麻麻，人头攒动，一眼望不到尽头，连呼吸的空间都变成了奢侈，真是为难肖康还在这里能够好好的站着了。

    置身人群。

    这一刻的雷洛，充分感受到了自己的渺小，自己的微不足道，汗水早已打湿了衣衫。

    “是红衣大教主！”

    “我的主啊！”

    “呜呜呜……”

    人群外，不知是谁发出一声高昂的喜悦欢呼，顿时仿佛浪潮般，人群中的雷洛和肖康甚至都没看见外面究竟发生了什么，身边的其他人肯定也和自己同样茫然，但激昂的嘶嚎祈祷和激动泪水，却仿佛会传染了般弥漫过来，又传向了远方。

    祈祷声、激动声、哭嚎声。

    瞬间，偌大广场难以计数的信徒们，被点燃了！

    激动得热泪盈眶哭泣中，雷洛仿佛看到广场上聚集的人们，信仰情绪汇聚成了一道洪流，直捣天际，

    甚至就连雷洛和肖康，两个迷茫不知所错的孩子，两个坚定的无神论学者，在这一刻，也仿佛被人群的情绪感染了，情不自禁流露出了激动和悲伤。

    似乎自己天生就是个罪人，自己之所以还活着，只是为了完成对自己的救赎。

    “自己这是怎么了？”

    雷洛擦着眼角泪水，看向同样泪流满面的肖康，看向周围千千万万激动哭泣的信徒们。

    “呜呜呜，我是个罪人啊。”

    肖康满眼泪水忏悔道：“我以后要奉献出我所有金币的三分之一，不，二分之一，支持教会，自我救赎！”

    雷洛目瞪口呆看着肖康。

    然而似乎因为提及到金币，肖康也清醒了一些，“啪”、“啪”乱响，肖康抡圆了胳膊，对着自己劈头盖脸就是一顿扇，一点也不怜惜自己的凶狠样子。

    肖康边哭边道：“我刚刚在说什么胡话啊，光明神在上，原谅您贫苦的忠实信徒吧，我刚刚说得全都不算数啊，就让我因为自己的食言，自己狠狠的惩罚自己吧，请不要可怜我，我这是罪有应得啊……”

    激昂的人群，宛如洪流，一波接着一波的高呼声，祈祷声，不绝于耳。

 第五十九章 神迹

    渐渐的，周围人群渐渐安静下来。

    遗憾的是，雷洛仍然看不见究竟发生了什么。

    “恩？”

    蓦然，雷洛有所感应，与身边聚集的诸多信徒们一同，抬头向天空望去。

    原本灰蒙蒙的云层，随着人群外的遥远喃昵声，仿佛在每个人的耳畔安抚倾诉，豁然，一道柔和圣洁的光明，冲破了层层云雾，在诸多信徒喜极而泣的激动仰望中，洒落世间。

    “神迹！”

    这一刻。

    雷洛眼中，天空聚集阴沉沉的云雾，仿佛被一位擎天巨人轻轻扒开，俯瞰向地面诸多渺小蚂蚁。

    在这宏伟神迹之下，就连高塔顶端那代表着人类智慧巅峰的能量旋涡，也渐渐停泄下来了。

    “这……”

    雷洛难以置信看着这一切的发生，明明是温暖光辉，但在这一刻，雷洛的灵魂仿却佛被冻结了，内心最深处的敌意让他感到无比恐惧，这是一个无法想象的强大敌人。

    眼中的世界在这一刻，似乎彻底失去色彩，只剩下单调的黑与白。

    一缕尘埃落下，便是一道波纹，在大地之上荡开，永恒之光洒落，无知、渺小、卑微，雷洛在这光与暗的沉沦中，仰望向那个高层次的生命。

    “光明造物主。”

    口齿不清，雷洛遵从于内心本能的喃昵着。

    肖康的眼睛，已经彻底陷入沉沦，只剩下那一抹最柔和的光明，口中喃喃着宛如被母亲抱在怀中的低语。

    胸前生出许些刺痒。

    雷洛能够清晰感受到，自己胸前因为那名红眼巫师偷袭造成的伤疤，正在此刻的光明神迹沐浴下，不断滋生出全新细胞，宛如婴儿在母亲腹中的从无到有，焕发出惊人生机，又如青春期睡梦中，骨节间的稣痒。

    一旁中年妇女，头顶系着一条朴素丝巾，这一刻她双手合十，泪流满面虔诚祈祷，沐浴在光明神迹下。

    肉眼可见速度，这名妇女眼角的鱼尾纹渐渐变淡，粗糙皮肤也仿佛焕发出新的生机，年轻了十岁。

    所有沐浴在光明神迹下的人，或多或少都因此发生了某些变化，甚至于就连花草花木也因此茂盛了许多，勃勃生机。

    过了一会儿。

    光明神迹渐渐散去。

    灰色阴云重新笼罩天空，弥补上那块光明空洞，信徒们也渐渐从沉醉迷离中苏醒，此刻所剩下的，只有嚎啕大哭，宛如一群熟睡后刚刚苏醒的婴儿，本能哭泣着。

    也许是梦到了那个无限美好的天国，为残酷的现实而哭泣吧。

    “是主！我看到了主在天国，为我们坠落原罪魔盒而悲伤，为我们自私自利而悲伤！我看到了！”

    “我看到了一切生命的本源，那就是主啊！”

    “我的主，请原谅我……”

    嚎啕哭泣声，连绵不断，虔诚信徒们自我忏悔着，以至于人群外的红衣大教主以仁慈、博爱、圣洁光明之力，安抚许久，才渐渐平息下来。

    “今天，我受到主的指示，来此感召他的信徒，为世间带来美好，洗涤世间罪恶。”

    年迈红衣大教主做出祈祷姿态。

    这是一个极具感染力的声音。

    雷洛从他的声音中，仿佛听到了悲天悯人的伤怀，对于愚昧无知者的宽容，对于迷途羔羊的感化，将世间一切好美收入心底，唯有对异教徒，冰冷冷的残酷。

    人山人海的信徒，不知从谁开始，一边做着祈祷动作，一边唱起了赞美主的光明圣歌。

    “您是世间唯一真神，您是世界造物主，您是生命的起源，您是万物的根基，您是一切美好的代言，您将光明洒向大地，您看向自我救赎的人们，您流下慈悲的泪水……”

    这首圣歌，雷洛是如此的熟悉，以至于现在还能哼出声。

    可惜失去信仰，雷洛哼出的声调，已然没有了全身心投入的灵魂，只剩下空壳。

    “迷途的羔羊们啊，主是仁慈的，他宽待一切无知者的愚昧，即使你们不相信主的存在，主也不会因为你们而受到任何损失，主也会作为世间唯一真神，永世长存。”

    红衣大教主宽容微笑，看向那些紧张不甘的学者们，就像在看一群无知的孩子，甚至于不屑与这些愚昧无知者争论，流露出许些宽容同情。

    但就是这宽容同情，深深刺痛了所有学者的自尊！

    继白尼文斯先驱踏上火刑架，已经过去了数百年，自己毕生坚持的真理研究，在教会眼中，仍旧只是一群无知者的玩耍，没有感受到任何威胁吗！

    配合着圣歌，红衣大教主赞颂着光明神。

    毫无疑问，这种场合，任何对于光明神的质疑，都将会被疯狂的信徒们撕成碎片，排山倒海，视死如归，即使他是公国的皇帝！

    这一刻，红衣大教主作为光明神在世间的代言人，拥有着无限的圣洁和权利，所有光明信徒都是他的肢体延伸。

    “但是！”

    紧接着，红衣大教主话锋一转。

    “主虽仁慈，但我们作为主在世间的仆人，却决不能将主的怜悯作为自己愚昧无知的挡箭牌，对主进行公然的亵渎，诋毁主的仁慈，让广大信徒们陷入迷茫，失去自我救赎的机会，给予那些异端和魔鬼们制造机会！”

    “是谁敢诋毁主的仁慈？”

    “我绝不能容忍任何人亵渎主的神圣……”

    信徒们的高昂回应，此起彼伏、源源不绝。

    令人窒息的压迫力！

    雷洛能够清晰感受到，坚持无神论的格兰自然科学院学者们，在这一刻，只需要红衣大教主一句话，宣布格兰自然科学院是异端，无数的信徒们就会不顾一切发动信仰战争。

    即使格兰自然科学院能够抵抗住学院内部的战争，但也会从此成为无根浮萍，最终被消灭。

    红衣大教主俯瞰着聚集在格兰自然科学院的无穷无尽信徒，宽慰微笑，伸出双手，轻轻安抚之态。

    “在我的身前，是格兰自然学院收藏的一万七千六百四十二本书籍，这些书籍极度危险，在宣扬一种名为自然科学的力量，他们认为即使是主，也无法干涉自然科学的运转？却不知，所谓的真理规律自然科学，所谓的魔法力量，不过是主的无穷无尽伟力下，微不足道一抹尘埃罢了。”

    随着红衣大教主的话语，人群之中，传来一声声轻笑和谩骂。

    “哈哈哈，那些魔法师的脑子被烧坏了，竟然自大到以为，自己能够凌驾于主之上？时候该给他们一些教训了！”

    “那些贪婪的贵族，就知道增加赋税，从我们身上榨取更多金币，研究那些魔法用于享受，这些该死的杂碎，臭婊+子，狗娘养的……”

    广场靠前，贵族们听着身后愚民们的谩骂，不禁微微皱眉，流露出怀疑和愤怒的目光，看向红衣大教主。

    哼，即使是光明造物主，敢于动自己的蛋糕，也不行！

    不过若这是让这些愚蠢的家伙们骂几声，发泄一下，倒是没什么……

    至于广场边缘的学者们，混迹在人群中的学者们，却只能紧紧握着拳头，不甘之色。

    红衣大教主将这一切，尽收眼底。

    这里不是欧洛拉光明大帝国，自己不远千里来到这片偏远属神之地，自然不是向这里的统治者们发动圣战，仅仅是来宣扬下主的信仰罢了，同时也对那个敢于挑战主的威严，竟敢宣扬每个人都能成神的公国，一点教训！

    想到那个公国，红衣大教主双眸深处，一抹冷酷之色。

    人类国度，大大小小公国数十个，但这些公国即使全部相加，不论人口、面积、富饶程度，比之欧罗拉光明大帝国都远远不如，属于人类国度的远疆。

    这片土地上，原本是诸多次神们宣扬信仰，发动信仰战争的混乱之地，却因为那些该死的无神论者的出现，以六大公国为首的秩序渐渐生成，形成了与诸多次神神殿相抗衡的势力。

    在红衣大教主眼中，欧洛拉光明大帝国能够在这里播撒光明信仰教化，本就是生活这里的蛮人们，无上的恩赐！

    除非是那些敢于公然诋毁光明造物主至高信仰的异端，必须要给点惩戒外，这些本土诞生的所谓无神论科学院，既然不愿接受主的欧洛拉光明大帝国的恩赐，那就让他在这里继续愚昧无知下去吧。

    这些偏远地区的蛮人，终究不配享受中土教化！

    想到这，红衣大教主高展手臂，做出将要拥抱信徒的姿态，宛若一名高高在上，施舍恩惠的仁慈长者。

 第六十章 焚书与成长！

    红衣大叫住的双眸，凝望向那些书籍。

    “这些书籍，有七千三百五十二本，企图用各种方式证明主并非无所不能，有五千二百二十本，竟将宇宙唯一光明真神造物主，比作了他们所研究标本的更高等生物，窥探主的力量，竟还有二十一本，坚持《日心说》异端学术……”

    排山倒海的愤怒咆哮声，不断有激进狂热信徒，呐喊着要摧毁格兰自然科学院，这一刻的学院，竟要依靠教会骑士们来维持秩序。

    不得不说，是种讽刺。

    如此一幕，怎能不让诸多学者们愤怒！

    高台上，见到诸多信徒高昂激动，红衣大教主知道，自己已经向那些家伙们展示了教会的威慑力，那么也是时候该结束这场闹剧了。

    “竟还有人相信几百年前的异端学术，认为太阳是宇宙的中心？认为星幕世界是个巨大的球形天体？认为宇宙中，还有无数类似星幕世界的球形天体？”

    红衣大教主发出了一声轻笑。

    “无知愚蠢！可悲可笑！几百年的《光明盛典》教化恩赐，也拯救不了他们的死脑筋吗？如果星幕世界是个巨大球体，不是原罪盒子，那我们为什么没有掉下去？”

    哈哈哈哈……

    见红衣大教主竟然开起了轻松玩笑。

    原本情绪高昂的信徒们，也跟着笑了起来，充斥着对于格兰自然科学院自大愚昧的讥讽，对学者们的无知，怜悯同情。

    “今天，我作为伟大光明造物主在尘世间的忠实仆人，宣布这一万七千六百四十二本涉及亵渎真神的书籍，全部焚烧！并永久禁封十三个违背光明意志的实验室，所有实验道具设备一律摧毁！”

    “焚烧！”

    “审判！”

    伴随着狂热信徒们的高呼赞美声，人头攒动，在雷洛所不能目及的人群之外，熊熊火光冲天而起。

    难以形容的悲伤情绪，在雷洛心底弥漫开来。

    望着周围人群流露出的幸福、欢快、激昂情绪，听着旁边的这位农夫大伯口中咒骂话语，大略是早就该烧了那些贵族们吃饱撑，竟敢研究诋毁光明神的书籍，诸如此类话语了，内心却是前所未有的平静。

    “终有一天，理性将战胜愚昧，宇宙星空的真理规律，将彻底摧毁诸神的信仰力量！”

    雷洛深吸一口气，缓缓闭上了眼睛。

    大约一个沙漏时间后。

    高昂光明圣歌声中，红衣大教主在诸多光明骑士卫队护送中，缓缓离去。

    信徒们在满足祈祷声中，随着降下的这场春雨，也跟着光明骑士卫队渐渐散去，人群中的雷洛，自始至终没有目睹到那位红衣大教主，只是默默的站在原地，呆呆看着远处熊熊火光。

    淅淅沥沥……

    大概是受到先前神迹影响，天空阴云重新聚集后，雨水渐渐降落，并且越来越大，只是这雨水也无法浇灭带有光明神性的烈焰。

    这些书籍，都是学院的前辈先贤们，探索真理奥义的智慧结晶，如今却教会付之一炬，焚烧殆尽！

    不只是雷洛，数不清的学者们在原地呆呆的站着，任由雨点打落在身上，淋湿了学士服，默默看着光明神力之火，在雨中中熊熊燃烧。

    “那是……”

    豁然！

    随着雨中之人越来越少，雷洛目光透过匆忙散开的避雨人群，透过淅淅沥沥雨幕，呆呆的看向那位孤零零老者。

    “古博导师！！！”

    雷洛不顾一切冲过去，从空间盒子中取出毛毯，披在古博身上，却很快又被雨水打湿。

    古博对此没有丝毫察觉，只是失神的看着熊熊燃烧书籍，眼睛布满血丝，仿佛孩子般无助啜泣着。

    古博摘下了眼镜，任由雨水落在头顶，混合着悲伤的泪水，沿着岁月的皱纹缓缓流下，溅落在脚下被书籍灰烬染黑的雨水中。

    “这些书籍，都是先辈们探索真理过程中，耗费了无数个日日夜夜，才留下的智慧精华，寄托于我们去完成探索的知识啊！却都他们被烧了，烧了……”

    雷洛从未见过导师如此的悲伤，就仿佛失去了生命中最重要的东西，歇斯底里嚎啕大哭着。

    感同身受般，雷洛也一同哭泣起来。

    古博看着雨中的雷洛，死死的抓着雷洛肩膀，泣声道：“烧掉这些书籍，只需要半个沙漏时间，但著作这些书籍，却是先贤们通过几代人探索和积累……”

    雷洛看向熊熊燃烧的火焰。

    仍有一队光明骑士在看守护焚烧仪式，防止有学者尝试抢救书籍，带着神性的火焰，即使在雨水中，也没有丝毫退避。

    “导师！”

    雷洛擦拭着眼泪，发自肺腑的呐喊。

    “理性终将会战胜愚昧！相信我们一定能够创造出充满希望的未来！在那个时代，我们的辛苦成果不再被人肆意践踏，并让所有坚持真理科学的学者，都能保持应有的尊严活下去！”

    远处，沙陀罗跑来。

    “导师！师弟！师母和师妹已经回去了，你们也快回去吧！”

    沙陀罗声音嘶哑，几乎说不出话，在空间盒子手忙脚乱拿出一把雨伞，打在了古博和雷洛头顶，任由自己淋湿在雨水中。

    “导师，我们回去吧！”

    扶着颤颤巍巍的古博，风雨交加中，三人缓缓离去。

    ……

    教会的诸如此类焚书事件，自从白尼文斯先驱为真理而献身后，已经在各大学院先后已经进行了十几次。

    尤其是坚持《日心说》白尼文斯所在的乌托兰自然科学院，更是经历了数次浩劫！

    数不清的关于研究宇宙星空真理规律学术的书籍，被教会焚烧殆尽，各种光学研究仪器，制作方法已经彻底失传。

    其他自然科学院和私人实验室，也因为缺少必要的光学仪器和来自教会的压力，被迫纷纷放弃继续研究宇宙星空真理规律，曾经能够与自然规律、进化奥义并列的宇宙星空真理规律研究，湮灭于滚滚历史之中。

    接下来几天。

    接管学院治安的教会骑士们，分批次离开了格兰自然科学院，学院渐渐恢复了以往自由。

    大量佣兵开始前来采购，也将自身收获贩卖，诸多商铺渐渐恢复生机。

    学者们也渐渐从悲伤中恢复，学院开始了正常运作，一切又重新走上正轨。

 第六十一章 精锐榜成绩

    时间不知不觉流失。

    一个月后。

    学院广场上，随着一年级第一季精锐榜的正式颁发，诸多一年级学员们，迫不及待争相探望，雷洛也来到了精锐榜下，拥挤在人群中。

    成熟、稳重、沉默。

    学者本该有的独特魅力，一种坚定执着，对事物真谛的剖析，在此刻雷洛平静的双眼中，悄然焕发。

    “第一名：207分，通灵者赫尔。”

    “第二名：199分，麦迦娜。”

    “第三名：177分，火凤凰安吉娜。”

    “第四名……”

    “还是没能够进入前一百名吗？”

    略微失望的喃喃，面庞上却看不出任何异样，雷洛在精锐榜第一百零八名找到了自己的名字。

    第一百零八名：雷洛，51点精锐积分。

    一个月前焚书事件之后，经过雷洛多次在图书馆查询，终于对熔炉山脉之行收获的三个标本，完成了鉴定。

    首先是雷洛自己捕捉的那只大型龟壳生物。

    经过确认，这是一只濒临灭绝的稀有生物，名叫劫壳斗龟。

    而导致这种生物濒临灭绝的原因，除了地质环境变化等外部因素，根本原因则是繁衍速度太低，人类的大肆捕猎，学者的标本收藏。

    也许这已经是这个世界的最后一只劫壳斗龟，也说不定……

    不过，对于相信适者生存的格兰自然科学院学者们而言，根本不会有所谓的保护意识，也不会有人和同情，既然不能适应这个世界就应该被这个世界所淘汰！

    劫壳斗龟不会是灭绝的第一个生物，也不会是最后一个。

    除此之外，则是两个从西兰自然科学院女学员的空间盒子中，收获的标本了。

    形似竹笋，生长于魔兽尸体腐烂土壤的屠柯，经过雷洛查询，功效很多，生服的话能够让自身拥有某些特殊气味，气味的生成，则与死去的魔兽有很大关系。

    通过这种气味，一旦遭遇到腐烂魔兽尸体同类生物，能够大大降低对方敌意，因此屠柯的价值，会根据腐烂尸体的种类不同而价值不同。

    可惜。

    雷洛的这株屠柯，经过化验确认，是一种名为“普罗鸟”的迁徙鸟类魔兽尸体化成。

    这种鸟的价值不高，几乎没有什么太过出众能力，也罕有在格兰公国现身，因此这株屠柯也就没有太大生服价值了，只能用于配药。

    至于另一个头长红冠，拥有两对翅膀的紫羽鸟类生物标本，乃是一只变异向阳鸟。

    普通向阳鸟自是没有太大科研价值，但这只变异向阳鸟，似乎是食用了某种魔导植物的关系，竟然多出了一对翅膀，倒是拥有一定研究价值。

    最后则是雷洛通过白星，收获的0.5克寒冰废土。

    经过雷洛多次查询，才终于得到了一些信息，这种罕见的魔导材料，赫然要追寻到古兰文明之前的历史，似乎这片星幕之地在人类出现之前，上上任生物们统治时期，所特有的一种魔导材料。

    后来因为地质变化，历史变迁，就连古兰文明，现在的人类也知之甚少，更不要说涉及到古兰文明之前的存在了……

    可惜，螺克化石中，只有0.5克寒冰废土。

    也许对于学院的大型实验室，对于那些研究历史的高级学者，这0.5克寒冰废土还有一定研究收藏价值，但对于雷洛，对于低等学员们而言，则根本没有任何实用价值。

    如此一来，雷洛自是交给了教导处的评审导师，用于换取精锐积分了。

    出乎意料，也在预料之中。

    这0.5克寒冰废土，学院竟然给了36点精锐榜积分！

    而变异向阳鸟、屠柯、劫壳斗龟三个自然标本加起来，也只给了雷洛9点精锐榜积分而已。

    由此不难看出，想要依靠大量低等标本冲击精锐榜，委实妄想。

    而且从第一季精锐榜积分来看，比之雷洛先前从古博那里得到的分数，明显有了极大提升，显然在揭榜的最后期间，有大量类似白星、雷洛般的学员，短时间内完成了最后冲刺。

    至于白星，雷洛在第28名处找到了她的名字，竟然达到了95分！

    显然，那只祭灵龟为她带去了不少精锐积分。

    “奥恩。”

    很快，雷洛又在精锐榜找到了奥恩的名字，第37名，88分。

    至于肖康，则已经排到了精锐榜最靠后位置，第545名，肖康，5分。

    值得一提的是，学院继通灵者赫尔之后，出现了第二个获得高等导师赠予称谓的学员，精锐榜第三名的火凤凰安吉娜。

    获得称谓的意义，代表着学院的重点关注，或者说，等同于格兰自然科学院与其他学院展开学术交流时，排面般的存在，是被学院公开承认实力、潜力远超寻常学员，在某些学术领域堪称为天才的优秀学员！

    摇了摇头，雷洛向十一班方向走去。

    “雷洛！”

    雷洛一整，在十一班门口，远远的便有一人呼喊自己名字，诧异之色看去，竟是一身灰色学士服的奥恩！

    他的身后，还跟着四名精灵，风尘仆仆样子。

    也因为这四名身材婀娜高挑的精灵，不少学员路过时，都或多或少看过来几眼，好在这里乃是圣格兰堡，出现几个精灵倒没有什么大惊小怪的。

    奥恩带着四个精灵来到雷洛身边，满面笑容：“雷洛，克烈琳娜来消息了！”

    惊异之色。

    克雷琳娜，不正是三个月前自己和奥恩来格兰自然科学院的路上，救下的那名精灵少女吗？

    “啊？这哪！”

    这时，跟在奥恩身后的一位身材高挑精灵，看向了雷洛，在确认了雷洛身份后，掏出两片比手掌还要大上许多的绿色叶子，微笑道：“多谢你们将克烈琳娜平安送回部落，大长老知道这件事后，对你们的善行非常感激，特地派遣我们几个过来当面酬谢。”

    两片叶子，递给雷洛和奥恩一人一片。

    “好强的生命气息！”

    感受着叶片上浓郁的生命能量，雷洛吃惊之色。

    倒是奥恩在接过叶子后，猛然想到什么，手心一颤道：“这难道是……”

    女精灵点了点头，微笑道：“这是两片生命树叶，也是我们亮树部落的友谊。”

    嘶……

    奥恩深吸一口气后，郑重之色，将生命树叶收起。

    雷洛虽然没见过生命树叶，但对于这大名鼎鼎疗伤、祛毒、再生修复圣药，却早已如雷贯耳，自是知道它的珍贵，也赶忙视之珍宝的收了起来。

    “对了！”

    雷洛豁然灵机一动，想起了这个月以来，自己通过多次实验，得到的《自我控制》失败原因。

    “如果依靠这片生命树叶的滋养，自己也许就能抵过频繁解毒后，肾衰竭的危机了！”

    想到因为生命树叶带来的实验突破性进展，雷洛心底微微激动。

    奥恩看向这名女精灵真挚道：“当时克烈琳娜的处境，相信就算是遇到格兰公国其他人，也绝不会袖手旁观！”

    两人实在没有想到，当初发自本心的无意之举，今天竟然能够获得这般报答。

    四名精灵见两人收下馈赠后，点了点头，又掏出一封克烈琳娜的感谢信，这才离开。

    雷洛和奥恩迫不及待打开信件。

    不过由于是精灵文，只能由雷洛这位研究进化奥义的学者翻译了。

    “亲爱的奥恩、雷洛，我已经在格兰公国佣兵的护送下，平安回到月亮树部落，这一路的经历让我刻骨难忘，让我看到了人类中的坏人，也幸运的认识了你们。我现在正在努力学习人类语言，等我成年后，一定会向长老申请，前往格兰公国……”

 第六十二章 差距认识

    过了一会儿。

    戴着内心的巨大满足，奥恩离开了十一班门口。

    雷洛同样心情大好，不仅仅因为收获了克烈琳娜的感激，也为自己这一个月来研究的《自我控制》困境，出现一些转机。

    走进十一班，雷洛一愣，还从未见过十一班聚集过如此多人。

    知道今天是精锐榜揭榜时间，根据精锐榜积分的不同，可以兑换不同的奖励，精锐榜积分不会因为兑换奖励而减少，而是会不断累积下去，这样一来，等到三年毕业考核时，那些优秀学员的积分将会达到一个惊人数量！

    这也就是沙陀罗告诫雷洛，一定要竭尽所能赚取精锐榜积分的原因所在。

    在看到教室第一排坐着的肖康后，雷洛径直走了过去。

    肖康道：“嘿嘿，自从那天早上红衣大教主在广场焚书集会后，就没见过你了，干什么去了？”

    雷洛一笑。

    这些天来，他白天前往黑寡妇药剂店铺工作，跟随梅林学习基础毒剂知识，研究实现《自我控制》的可能性，晚上则在跟随古博学习占星、地理知识，同时没有落下标本解剖学，并加紧了能量磁场锻炼。

    自从教会焚书事件后，古博对雷洛的态度发生了一些明显转变。

    虽然仍旧不太主动与雷洛交谈，却也不会再刻意挑剔，说些刻薄话了。而且在发现雷洛对于宇宙星空学术十分感兴趣后，每天都抽出一点时间，教授雷洛一些占星和地理知识。

    然而占星术毕竟已经没落。

    在古博看来，与炼金术一样，都只是学者依据兴趣而为。

    “当然是在学习了。”

    雷洛挑眉道：“看你根本没有争取精锐榜成绩啊，在忙什么？”

    知道雷洛在说自己排名靠后的精锐榜成绩，肖康却无所谓的样子，从口袋里拿出了一块黑色东西，得意道：“我新发现的东西，你尝尝！”

    雷洛好奇的拿起这块黑色食物。

    闻了闻，有些奶香味，放在嘴里微微咀嚼，先是一阵苦涩，紧接着便化为了说不出的甜美醇香，眼睛一亮。

    “这是什么？”

    雷洛对这个新奇的食物很感兴趣，又品尝了一口，越吃越有感觉。

    “嘿嘿，这是巧克力，产自威尔兰公国，我通过朋友的渠道，这些天用它个在角斗场狠狠赚了一笔！”

    肖康满脸得意之色，俨然已经不把学院精锐榜的那点奖励放在眼里了，开始了他的赚金币大业。。

    雷洛颇为无语。

    这个胖子，果然像白星说的，满脑子金币。

    想到了白星，雷洛望了过去，却发现她身边坐着一名蔚蓝色学士服女学员，姿态颇为优雅，不少学员都在偷偷瞄望着，不禁好奇道：“肖康，白星身边的那个女孩叫什么？”

    雷洛心中已经有所猜测，向肖康确认着。

    “你不知道？她就是麦迦娜啊！”

    说着，肖康一副不加掩饰的贪婪猥琐表情，舔了舔嘴唇，色眯眯兴奋道：“拥有着公国四大家族之一的紫兰家族出身，精锐榜第二名的杰出智慧，高冷美艳的容颜，那加上那……”

    肖康用手掌形容着麦迦娜的胸部，用你懂得的眼神示意着。

    “要是能够征服她，哇塞塞，这简直就是我完美的联姻对象啊，我愿意为她搏斗终身，****！嗯，当然，如果我的女神克拉拉能够一起，就太好了，啧啧啧……”

    雷洛额头上冒着黑线，克拉拉是班里公认的班花，金黄色丝发，奶油般的肌肤，玛瑙般的碧绿眼睛，圣格兰堡威尔伯爵之女，优雅恬静温婉气质，虽未与之说过一句话，但基石雷洛心底，偶尔也为之倾慕。

    这家伙不光心里意+淫，嘴里还坦荡荡的说出来，难怪白星会逃婚。

    豁然！

    诡异的氛围弥漫，教室安静下来。

    有所感应般，雷洛和肖康望去，随着一个身材硕壮的黑发男学员走进教室，沉默、孤独、一言不发。

    这个男学员足足有一米九五的身高，黑色倒背头，双眼带着一股说不出的平静、落寞，并未穿传统的学士服，而是一身黑色紧身运动服饰，宽大肩膀让充满暴力美感的体魄，呈现出最完美的倒三角体型。

    只是看了一眼便知道，这副超过两百斤体魄，每一块肌肉都充斥着爆炸性力量！

    让雷洛注意的是，他的身后，赫然背着一把长度惊人的魔导大剑，足足有一米七以上，简直像背个巨大十字架一样。

    “通灵者，赫尔。”

    虽未见过这个男学员，但雷洛的心中，却不由自主出现了他的名字。

    实在无法想象，这样的外表，为什么会被称作通灵者？

    不过让雷洛为之愕然的是，这个体魄惊人的家伙，坐在稍显拥挤的空位后，竟然认认真真的拿出了鹅毛笔和笔记本，那副宽大手掌拿着鹅毛笔的样子，似乎在小心翼翼避免鹅毛笔折断，颇为滑稽。

    “嘿，死胖子，还活着呢？”

    突然，在雷洛全部注意力集中在赫尔身上的时候，肖康面前，出现了个身高一米五的家伙。

    穿着不合身的宽大风衣，尖嘴猴腮，难以欣赏的爆炸头，矮子双手插在风衣口袋里，嘿嘿笑着。

    肖康脸色一黑。

    “你死了我都死不了！”

    瞪了这家伙一眼，肖康得意道：“老子在学院好吃好喝还有钱赚，开心的不得了。”

    矮子尖锐刻薄嘲笑道：“看你的成绩，还想降服那个小娘们？我看你这辈子是回不去家喽，嘿嘿嘿嘿。”

    一丝得意神色，矮子不再理会肖康，跟在赫尔后面坐到了一起。

    “我+日+你狗腿。”

    肖康哼唧了一声，转头见一旁的雷洛不解之色看着自己，解释道：“这家伙叫诺尔，是赫尔的哥哥，其实他才是家族继承者，赫尔只是他父亲在外面风流，不小心搞出来的，而且是不是他父亲的种还不一定呢，你看他们……反正我是不信。”

    背后编排着两人的坏话，肖康眉飞色舞道：“结果这家伙反而成了赫尔狗腿子。”

    这两个家伙原来早就认识。

    一个被退婚，有家难回，一个不争气，成了旁系弟弟的狗腿子。

    哎，弱者之间何必相互伤害？

    通过此次精锐榜单的成绩来看，赫尔与麦迦娜，毫无疑问是十一班的第一阶梯强者，也是学院的对外排面，实力远超其他学员。

    其次的话，以白星为首，有五六个学员紧追不放处于第二阶梯中，再后面的话，自己勉强算是十一班第三阶梯里面，排名靠前的学员了。

    很快，珍妮导师风尘仆仆走进教室，烈焰红唇颇为性+感，将一张张表格发了下来。

    拿着表格，雷洛心脏不争气的“嘭嘭”跳着。

    首先，1点精锐榜积分，能够换取1枚银币奖励，这是最低级的奖励，但由于精锐榜积分不会因为兑换奖励而消失，每三个月就能领取一次奖励，如此累计下去，积分越来越多，等到三年级的时候，即使只是兑换银币，每次所能兑换的数量也将是个惊人数字。

    不过，比起表格中的其他奖励，几乎没有人会选择兑换银币奖励。

    各种各样魔导材料奖励，层出不穷，雷洛甚至看到了黑魔铁的字样，每4点积分1克。

    再后面，则是各种魔导道具，根据魔导道具的品质不同，所需兑换积分也截然不同，最低级的避尘学士服只需要30积分，而一把名为雷霆叹息的魔杖，竟然要30000积分！

    在雷洛看来，这几乎是不可能完成的任务！

    除此之外，还有大量的活体幼兽奖励、魔虫卵奖励、魔导水果奖励、药剂奖励、稀有标本奖励、加入某些皇家实验室作为助手的机会、成为某些导师的记名弟子……

    众人为挑选自己的积分奖励深思熟虑着，一旁肖康倒是洒脱，几点积分而已，直接兑换了银币。

    很快，雷洛便有了选择。

    百灵果：50积分/个，对0级能量磁场有一定精炼作用，第一次服用效果等同于学院修炼24小时，之后效果依次递减。

    雷洛与其他学院的本质性差距，除了身世外，无疑便是锻炼能量磁场。

    尽快模拟出足够的基础学术，不论是外出游历采集标本，还是遭遇突发战斗保命，或者激活风鸢之扇，都必不可少，虽说知识是学者的最终力量体现，但能量磁场却是激发这种力量的基石！

    经过熔炉山脉之行，雷洛已经清楚认识道自己与其他学员的差距。

 第六十三章 “场”、血燃蜂

    十天后。

    夜晚。

    食用过百灵果，感受体内能量磁场因为腹内的能量补充，丝丝缕缕的能量精华，持续不断涌入固化气泡术的能量磁场中，许久之后，当腹内能量精华渐渐小时候，紧闭着双眸锻炼能量磁场雷洛，也随之睁开了眼睛。

    一抹奇异之色流过。

    “二阶了。”

    就在刚刚，萦绕在雷洛体内的能量磁场，仿佛一团模糊灰雾，在这这段时间以来不断积累的过程中，终于有了变化。

    在雷洛感应中，这团雾气状态的能量磁场，随着一阵微弱震颤后，豁然分裂成了两团。

    其中一团记录着气泡术能量运作形态，另一团，则是空白的状态。

    所谓能量磁场，乃是能量与意志的结合，物质形态的内在表现形式之一，他笼罩于每个物质的每个角落，代表着这个物质的物理性质特点，例如100c的水是沸腾最高温，面团没有钢铁坚硬，玻璃易碎等等，都是“场”所决定的性质。

    万事万物，都有所谓的“场”。

    一只蚂蚁、一块石头，一棵大树、一件魔导道具、甚至于星幕世界，都有属于自己的场，学者们通过将知识与自身的结合，不断改变自身的物理性质，进化自己的生命本质。

    改变物理性质，便是学者们对自身的固化学术。

    而进化生命本质，则是学者们不断提升自身“场”的等级。

    0级能量磁场进化到1级能量磁场，需要借助媒介伙伴的力量，而一旦失去媒介伙伴，便等同于从新回归到启蒙学员阶段，需要依靠自身精力去“冥想”，积累“魔力”，而以高级学者所需要的能量而言，几乎等同于宣告失去继续晋级的资格。

    与此同时，在能量磁场分裂的瞬间，雷洛隐隐约约感受到，自己的能量磁场应该是七阶。

    所谓七阶，是指每一级能量磁场，都可以模拟固化七个学术，七阶之后才能寻找能量伙伴，尝试提升能量磁场等级，因此阶数越高，代表着能够应用的学术数量越多，在双方学术应用相差不大的情况下，同级斗法时越有优势。

    但阶数越高，也代表着需要更长的时候完成能量磁场积累，如此的话，往往曾经的同级学者会更快掌握更高级能量磁场，研究出更强力学术！

    如此一来，阶位高低的优劣，也就成了是智者见智的事。

    不过总的来说，一般学员都以五阶作为最优选项，七阶的话，确实有点偏高了，但也不是不能接受，总比那些九阶、十阶的要好上许多。

    “相比于其他学员，自己的能量磁场因为自己修炼得晚，因此存在着巨大差距，自己的第一步计划，应该是竭尽所能追上大多数学员的能量磁场强度，未来两个季度，应该仍旧以兑换百灵果为主。”

    思索之色，雷洛起身来到书桌前，拿出了冰火鸟笔记本。

    现在雷洛又两个选择，到底是先学灵性术，还是强压术？

    若是先学强压术，马上会为雷洛战力提供立竿见影效果，届时的强压气泡术攻击，实在让人期待。

    而若是先学灵性术，则会让雷洛更早的对于宇宙星空真理规律的太阳之力，进行更清晰的认识，确立自己的“天基毁灭术”构思雏形。

    “嗯……”

    沉吟思索。

    许久后，雷洛最终还是选择将灵性术作为自己的第二个基础学术。

    原因很简单，雷洛已经开始跟随梅林学习制毒技术，毒气泡已经有了基础雏形，完全能够代替强压气泡的某些功效。

    相比之下，尽快完成灵性术，则能够实验天基毁灭术的可行性，更多的观察实验，也可以尽早对未来进行更多规划！

    再次翻看了一下笔记本，确认了灵性术的相关知识后，雷洛深吸口气，闭上眼睛，开始用心编制能量磁场，拟化固化灵性术的磁场构造。

    许久过后。

    当雷洛再次睁开眼睛的时候，已然有了一些明悟。

    伸出手掌，一阵能量磁场波动后，浮现出一个气泡，晋级二阶，气泡术也随着雷洛能量磁场加强，刻意催动的情况下，体积大了一些，直径达到十五厘米左右。

    附加在气泡上的灵性术，在雷洛的精心操纵下，这个原本直径十五厘米左右的气泡正在缓缓变化，变成了一个直径二十几厘米的凸透镜，飘浮在半空中。

    “成了！”

    惊喜之色浮现，雷洛伸手抓过气泡凸透镜。

    因为灵性术的关系，气泡术的韧性也因此而大大提高，借助这个超级放大镜观察着地面，竟是超乎想象清晰！

    “真是太神奇了，可惜现在没有太阳，明天中午的时候好好试验一下！”

    把玩了一会儿，雷洛驱散了气泡术后，神采奕奕的来到试验台前。

    实验台上，摆放着一只河豚标本。

    河豚，又叫气泡鱼，或者肺鱼。

    名字虽说是鱼，河豚却是哺乳生物，肉质鲜美，但含有剧毒，除此外形极为亲和可爱，圣格兰堡不少权贵家族，都有将其作为观赏鱼养殖的习惯。

    雷洛的这只河豚标本，则是从梅琳的黑寡妇药剂店鱼缸里获得。

    说起来，与梅琳所想不同，梅琳以为雷洛之所以向自己索要河豚标本，目的是研究河豚毒，毕竟当初她在店铺里饲养河豚作为宠物，也是抱着研究河豚毒的想法。

    然而对于雷洛而言，河豚毒只是附带而已。

    雷洛真正的目的是剖析河豚的倍化术，用于加持在气泡术上，以便早日实现自己的天基毁灭术构想！

    大约一个半沙漏时间后。

    解剖完河豚标本，将之烘干，再涂抹上防腐剂，制成可以长期保存的标本，雷洛将至放在标本架上。

    此刻标本架上，已经密密麻麻摆满了各种各样标本，零零总总百余个，看着这些标本收藏，雷洛不禁一丝满足神色流露。

    随后，雷洛拿出笔记本上，一点点记录着自己今天的收获。

    许久后，困意袭来，打了个哈欠，雷洛伸了个懒腰。

    甩了甩脑袋，看了下时间，已经是凌晨一点，深吸了口气后，雷洛来到阳台角落处，另一只手打开装着血液的瓶子，在培养皿的黑色蜂巢上倒了一些，腥血气味顿时让蜂巢内的乳白幼虫一阵翻滚争斗，相互争抢着。

    这正是雷洛从小南空间盒子里，得到的蜂巢。

    经过雷洛的查询，已经确认这个蜂巢内的幼蜂，竟是一种名为“血燃”的食肉蜂。

    这种杀人蜂成年后，体内会孕育出一种极其可怕的火毒，若是被血燃蜂袭击，被注射入太多的火毒，猎物将会发生可怕的自燃，只剩下体内的精血作为这种杀人蜂的食物。

    知道这些毒蜂的可怕后，雷洛欣喜之下，赶忙到图书馆查询了关于魔虫驯化的相关知识，打算将这些幼虫培育成自己的魔虫，经过这一个月来的努力，也总算有了一些效果。

    隐隐约约，雷洛已经和这些幼虫建立了模糊的精神联系。

    可惜，蜂巢内的幼虫数量实在太少了，只有三十几只的样子，且成长速度较慢，即使想要培育成初级魔虫，至少也需要半年时间，至于想要成长为中级魔虫，则要根据食物的质量，需要数倍的时间了……

    满意之色，雷洛最后看了几眼血燃蜂后，盖上培养皿，走出屋门。

    吱吱……

    初夏的夜晚，有了许些蝉鸣，雷洛按时来到楼顶占星屋，屋内，古博已经到了一会儿时间，正坐在椅子上，借助天文望远镜观察星空。

    “导师。”

    雷洛轻声礼仪，古博“嗯”了一声。

    “过来，你估算下围绕着星幕世界的那层星幕圈，厚度大约是多少。”

    天文望远镜下，雷洛一动不动观察了小半个沙漏时间，古博也没有催促的意思，就这么坐在晶石灯下，静静的看着星空图。

    占星，只是古博的业余爱好而已，和炼金一样。

    “说起来，本来打算教授你一些炼金知识的，没想到你却对占星学感兴趣了。”

    随着古博喃喃自语，雷洛赶忙回应道：“是弟子愚钝，觉得依靠研究进化奥义，恐怕很难在这一届人才济济的学员中出人头地，所以打算尝试窥探宇宙星空真理知识，争取一线生机。”

    “可惜，宇宙星空学术，已经彻底没落了。”

    随着古博喃喃自语，雷洛也从天文望远镜下离开，揉了揉干涩的眼睛，遗憾道：“导师，那层星幕实在太宽广厚重了，我也不知道它有多厚。”

    “嗯。”

    古博点了点头，从空间盒子中取出一张星图。

    “根据我的计算，这层星幕石圈的厚度，约在大气层外一千五百千米左右，在这片空间内，布满了大大小小星辰石块，就仿佛一个巨大的蛋壳，保护着这个世界。石圈中，最大的星石，长度至少超过五千米，密密麻麻的小石头，难以计数……”

 第六十四章 “天基毁灭术”雏形

    第二天。

    挂着黑眼圈，雷洛一路小跑，兴奋的来到梅林的黑寡妇药剂店。

    “哟，才一晚上没见，就这么迫不及待的想姐姐了？”

    正在花盆中研究魔导植物嫁接技术的梅林，看着满头大汗雷洛，开玩她的情趣玩笑。

    两任丈夫先后死亡，很多与其相熟的朋友邻居，也因为种种不幸遭遇不测，梅林已经彻底心灰意冷，虽是定居在学院内，但朋友数量屈指可数，一般人对她的了解，仅限于毒剂店铺而已。

    但这一个月来作为梅林的药剂学徒，雷洛却知道，这位名不见经传的寡妇，真正让她药剂店生意红火的原因，则是她的魔导植物嫁接技术！

    在雷洛看来，梅林创造的这个神秘领域知识，简直是异想天开！

    把一种植物的枝或芽，嫁接到另一种植物的根茎上，使连在一起的两个部分成长为一个完成的全新植株，这一个月来，除了研究基础毒素配方、请教梅林关于实现《自我控制》第一阶段的可能性，便是学习这个嫁接技术了。

    “呼哧，呼哧，《自我控制》的第一阶段，我有进展了！”

    随着雷洛缓缓拿出生命树叶片，原本漫不经心的梅林流露出难以置信表情，大步走到雷洛身边，抓起生命树叶。

    待确认这片绿意盎然树叶，正是传说中的生命树叶后，梅林愕然道：“你发财了！？”

    “没。”

    雷洛赶忙把自己来到圣格兰堡求学路上，解救克烈琳娜精灵少女的事说了一遍，在听到那些精灵竟然不远千里来到学院报答，赠与雷洛这片生命树叶后，梅林流露出一副不可思议神色。

    “你这家伙！真是走运！”

    生命树叶乃是疗伤、祛毒的高级材料，梅林也还未亲眼见到过，主要是流传在一些高等精灵的手中。

    梅林深吸了一口生命树叶上的馨香，眼波荡漾，点了一下这位小弟弟的额头，成熟女人妩媚风味尽显。

    “走吧，我们先去实验一下这片生命树叶的特性，确认了索要基础属性后，争取调配处一副药剂，更好的发挥出它的功效！”

    说完，梅林便转过头，扭动着婀娜腰肢向化验室走去。

    ……

    三个沙漏时间后。

    “算你走运！我培育的那株星光草，前两天开花了，把这片生命树叶烘干研磨成粉，再用星光草花粉配合，做成传说中的回死剂，不但能够发挥出它的大部分效力，更能够强化它的去毒功效！有了这回死剂的配合，你的那个什么《自我控制》，也许真有些可能性了。”

    第一阶段，肌肉的自我控制。

    一般人体平时只发挥出20％~30％肌肉能力，只有在极个别危机情况下，才会打开自我潜能，发挥100％潜力。

    通过炼制溶蚀血肉毒素，予以细胞危机，再配以解毒药剂，在不断中毒解毒过程中，刺激肾上腺素分泌，提升身体对肾上腺素适应能力，逐渐解放人体细胞的100％基本潜力。

    所谓的溶蚀血肉毒素，一般最常见是蛇毒，少量的噬肉菌也有类似功效，而之前在熔炉山脉盐海抓捕到的鬼腐章鱼，所能分泌的特殊溶骨毒素，同样是溶蚀血肉毒素的一种。

    实现《自我控制》第一阶段的肌肉控制，最主要难点，便是频繁中毒、解毒过程中，对于肾脏、肝脏的巨大负荷，别说实现《自我控制》第一阶段的不断中毒解毒了，便是连续两三次，也足以致命！

    如此，便需要一些焕发生机的药剂辅助，才有可能实现。

    可惜，带有焕发生机的植物，乃是具有再生疗伤功效的高级魔导材料，也就是所谓的断肢重生功效，即使是对于高级学者而言，也是极其罕见，更不要说雷洛这般混迹在学院底层的启蒙学员了。

    雷洛怀疑，创造出这个《自我控制》的老者，很可能他的内脏早已随着身体修炼变得无比强横，如此才能想到利用不断中毒解毒的变态方式，开发出身体的全部潜力。

    不过，从另外一方面来说。

    对方如果真的是一位这样的体魄强横学者、斗士或者巫师，倒也很好理解他能够开发出这样的学术。

    因为这几乎等同于让他的实力倍增啊！

    但或是换做雷洛这般身体羸弱的学者，则只能让雷洛游历时候，不至于走一段时间就累得气喘吁吁而已，在没有相应的体魄修炼前，远不能发挥出这个能力应有的效果。

    “谢谢梅林姐！”

    雷洛跟在梅林身后，一时间觉得自己心情豁然开朗。

    也难怪了，从得到《自我控制》相关知识，差不多已经快要两个月了，但不论怎样实验，都无法实现第一阶段的相关内容，几乎感到心力交瘁的绝望，现在情况却突然发生转变。

    原因则是因为自己三个多月前无意见做的一件好事。

    没有想到。

    自己在救下克烈琳娜的同时，她也送给了自己一扇跨入全新世界的大门。

    ……

    中午。

    艳阳高照。

    回死剂已经被梅林调配出来，但具体效果却还需要雷洛对小白鼠进行第二阶段实验观察，然后才能进行亲身临床试验。

    毕竟，梅林可并不以调配解毒剂而出众。

    此刻，由梅林在店铺打理生意，雷洛则抽出许些时间，兴致冲冲来到学院的学术演练场。

    偌大沙地，只有雷洛一人。

    初夏正午，温度升高，不大一会儿便汗流浃背，雷洛擦了擦额头上的汗水，也不觉热，低头看向沙地胖的一窝蚂蚁。

    想象着自己乃是一位闻名遐迩的格兰公国皇家院士，而那些蚂蚁，则是战场上西兰公国士兵，雷洛深吸一口气，短暂的自我隐隐陶醉着。

    “天基，毁灭术！”

    气泡术在灵性术的加持下，变成了一面直径二十几厘米的巨大凸透镜。

    而随着凸透镜形成的瞬间，照射在这面凸透镜上的阳光，豁然被聚焦到了一点，在那一点爆发出惊人的亮度高温，顷刻间，光束下的这只蚂蚁还没有反应过来，便化为做灰烬。

    紧接着，光束移动，沿途的所有蚂蚁，均惨死在这个“邪恶”的学术下。

    “天呐，什么鬼东西啊，快跑啊……”

    “是太阳神的怒火，是我们亵渎了伟大的太阳神吗，不！”

    自我意淫陶醉片刻后，雷洛不再虐杀蚂蚁，凝望着聚焦在沙滩一点的光束，流露出一律沉思。

    “10度攻击，便有可能对正常成年人造成致死伤害，自己的气泡术攻击度数，大约在4度左右，而这面凸透镜聚焦的太阳能量，应该能够达到20度以上了……可惜，只聚焦在这么一个点上。”

    能量度数，并非是一个虚幻的化东西。

    强盛的西兰公国，在著名先驱高斯阿道夫大面积普及数学基石教育后，能量度数的概念也就随之孕育而生，并发明出了相应的观测仪器。

    然而即使有西兰公国皇室的支持，这所谓的观测仪器，至多也就能观测到一百度以内的能量指数而已，更高的能量攻击只能凭借经验推测了。

    而作为西兰公国的头号敌人，格兰公国境内，却还没有大规模普及这种能够测量能量度数的仪器。

    10度能量，是一个分界线。

    这是能够对大多数正常成年人类造成致死伤害的能量强度。

 第六十五章 黑暗世界、无害暗示

    黑暗世界，是学者和教会对于人类国度残存巫师的代称。

    虽然随着时代更迭，巫师们早已不复曾经辉煌，沦为不断躲藏在黑暗阴影中的老鼠，恐惧着教会的力量，但毫无疑问，他们仍然没有放弃，仍在尝试，伺机待发，企图实现着他们不被外人所理解的理想。

    百余年来。

    四大巫王的传说，流传整个黑暗世界，是黑暗世界残存各地巫师们的精神支柱，也是教会对黑暗世界，仅存的一些忌惮。

    而四大巫王之中，对黑暗世界影响力最大的，莫过于近百年崛起的咒巫王。

    外界对于咒巫王的描述，千变万化，甚至于在同一时间，多地同时出现数个咒巫王的现象，外貌实力也是千差万别，以至于很多人怀疑，“咒”是一个极度神秘的组织。

    但只有黑暗世界的首领们知道，这是一位极其神秘可怕大巫王！

    大巫与大巫王，虽然只有一字之差，但所代表的性质，却是截然不同。

    “哎……”

    一声叹息，自这个寂静的黑暗之地传来，略显几分烦躁。

    这是一个巨大的地下空间，黑暗是这里的永恒主题，高约三十米的黑色牛头怪雕像，仰天咆哮，八条一人粗的金属锁链，以这巨型雕像为中心，延展到黑暗的尽头

    雕像头顶，坐在牛角上的红眼巫师，眺望向其中一条锁链。

    一个笼罩在宽大漆黑袍子下的阴影，沿着漆黑锁链，缓缓走来。

    咻！

    黑袍人影一闪即使，出现在红眼巫师身旁，惹来红眼巫师的恼怒闷哼，低沉道：“你的力量，已经获得我的承认，并上报给了伟大的咒巫王，你追到这里，莫非以为我怕了你不成？”

    缓缓的，黑影抬起黝黑面庞，露出一双平静而冰冷的眸子，直视红眼巫师，沉默不语。

    “桀桀桀桀……”

    豁然，锁链上又出现了一个稻草人，发出干哑笑声，仿佛千百只嘈杂乱叫的乌鸦，诡异阴冷不详气息弥漫开来。

    红眼巫师皱眉，看向这个稻草人。

    从它的身上，红眼巫师似乎感受到了一副无法言明的腐朽、衰败、阴冷。

    稻草人缓缓道：“血魔，是我让他来拜会一下你的，由你来转告咒和附近的黑暗世界大巫们，圣格兰堡有了新的首领。”

    顿了顿，稻草人看向被脚下锁链束缚的牛头怪物雕像，眼中闪过一缕幽光，。

    “这具血傀儡，有那么点意思了。”

    这位红眼巫师，正是曾在格兰自然科学院大肆搜集白化病变异人类祭品，也间接导致格兰自然科学院遭到教会焚书事件的主导人，被黑暗世界称作血魔老怪的格兰公国成名大巫师。

    “哦？”

    血魔老怪凝望着稻草人，低沉道：“不知阁下是哪位？”

    偌大黑暗空间，诡异的安静下来。

    但血魔老怪能够确定，这个空间只有两个心跳声，只有自己和不远处的黑袍人，没有第三个人！

    “哼哼哼。”

    随着稻草人的平静笑声，空间的阴冷、诡异、不详气息之中，瞬间冗杂出惊人的暴虐气息，在这股暴虐气息下，甚至就连血魔老怪也为之惊变，浮现出难以置信惊容，低喝道：“你到底是谁！”

    “我记得，在我的那个时代，你们这些小家伙都称呼我为……邪影大人。”

    随着稻草人的幽幽话语，血魔老怪双眸瞳孔瞬间缩成针尖。

    猛然从雕像上站起，血魔老怪道：“不可能！邪影大巫王早在两百年前就已经逝去，黑大世界也因此一度衰落至只有三大巫王，直到咒巫王的崛起，才让黑暗世界秩序没有就此彻底崩塌，再度恢复正常，你到底是谁！”

    话语之中，俨然已经充斥着许些戾气。

    这里是血魔老怪自己经营了百年碾的邪恶圣地，在这里，他不会惧怕任何人！

    稻草人却没有要继续回应的意思，理所当然低沉道：“那你想当我是谁，就是谁吧，你现在只需要知道他是谁就行了。”

    血魔老怪目光，转向黑影。

    那日在格兰自然科学院与古博、硫岩短暂接触式一战后，自己便被他一路追击，血魔老怪自是惊怒至极，惊的是格兰自然科学院内竟然隐藏着这样一位能够与自己匹敌的巫师，怒的是，对方根本不愿与自己交流，甚至要把目睹过他真容的自己灭口！

    不过，作为黑暗世界成名大巫，更是一地首领，即使因为某些缘由，身状态不佳，血魔老怪也不是这人能够轻易击败的。

    一路跌跌撞撞逃回到了老巢，血魔老怪依靠老巢内的手段，轻易惊走了这人。

    因为事发隐秘，经过深思熟虑，血魔老怪还是将这件事报告给了黑暗世界最容易联系到的咒巫王，随后便一直在空间内静养，顺带整理自己收集来的诸多祭品。

    空间顶部，散发着幽幽的宝石之光，照射在这个黑袍人的身上。

    黑袍无风自动，低沉平静道：“你可以称呼我，天空之影。”

    “天空之影？那个魔法师我见过，你不是他！”

    血魔老怪恼怒之色，这两人都不愿在自己面前暴露真名，似乎隐藏着惊人的秘密。

    黑袍人影仍没有要具体解释的意思，淡淡道：“你说的那个天空之影，不会活太久了，以后我将是唯一的天空之影！在此之前，我要你通知一下咒巫王和黑暗世界附近大巫们，做好战争准备。”

    “和谁的战争？”

    人影缓缓道：“永无止境的战争。”

    冷笑着，人影竟转头与稻草人一同缓缓离开了。

    “我们的曾经是俯瞰这个土著世界的高贵生命，即使困在这里，失去了原本的力量传承，也绝不能把自己当成这里的土著。黑暗世界既然已经无法再独立对抗那些背叛者，那就通过那些无神论的学者，通过夜幕之地土著血衍，甚至利用大陆更深处的恐怖生物们，消灭那些背叛者！”

    身影已经彻底隐没在黑暗阴影中，但他的阴沉笑声，却仍在这片空间中回荡。

    “相信那些盘踞在大陆深处发动恒古战争的恐怖魔神们，对于瓜分这里的光明神神格，一定会感兴趣的，哼哼哼哼……”

    ……

    啪！

    两个月后的深夜，熬夜研究月引潮汐的雷洛，手中咖啡杯豁然炸裂。

    皱了皱眉，雷洛甩了甩湿漉漉手掌，拿出抹布擦拭着书桌台，待一切都整理完毕后，这才露出沉思之色。

    “没想到，灵性术……竟然还隐藏着这种能力！”

    生命树叶精华的强大再生力，让雷洛正式开启了《自我控制》第一阶段修炼，随着肌肉潜力不断开发，比之两个月前还未开始修炼《自我控制》时，确实发生了明显的变化。

    然而，真正让雷洛惊异的，则是前几天才突然发现的灵性术另一形态，无害暗示！

    这个学术，委实奇妙。

    椰子树因为拥有灵性，所以不会砸在乘凉人的头上，雷洛才会主动坐在椰子树下，去用生命实验。

    如此逻辑，反过来一想，那便是椰子树通过灵性术，对于雷洛进行了某种深层次暗示，自己是无害的，所以雷洛才会去犯傻，看看椰子会不会砸在自己的头上。

    万事万物，皆有灵性，也就是所谓的“场”。

    哪怕是一块石头，一棵植物，一头野兽，亦是如此。

    当对方得知你要伤害它的时候，便会作出潜意识被动防御，如此的话，万事万物也就成了我们平时所观察到的物理性质。

    成年人类平均能够承受十度能量的攻击，石头比树皮坚硬，钢铁比石头坚硬……

    但若是被施加了灵性术，变等同于蒙蔽了这些磁场的被动防御意识，物理性质也将随之发生惊人的变化！

    就像睡梦中的汉子，被一个小孩惊吓出心脏病死亡，牛奶吸管趁着盒子不注意的时候，突然袭击，更容易插进去。

    现在的雷洛，也终于像西兰公国小南一样，自身在固化了某些学术后，生命形态发生了一些永久性变化。

    任何与雷洛接触的东西，都会被雷洛施加无害暗示，由于现阶段的雷洛根本无法控制这种能力，以至于在生活中，总是会发生类似于捏碎玻璃杯、实验仪器被损坏的情况。

    生活都因此变得一团糟，更不要说外出游历了。

    自己所不能控制的力量，便是弱点所在，万一要是发生战斗，碰到类似于自己利用小南弱点的情况，那将是毁灭性灾难。

    如此一来，雷洛即使不愿意，也不得不放弃接下来的精锐榜成绩了……

 第六十六章 春去秋来

    春去，秋来，冬又至。

    时间流失，距自格兰自然科学院第一季度精锐榜颁发后，已经过去半年时间，雷洛来到格兰自然科学院，已经不知不觉九个月了。

    九个月时间，依靠第二季、第三季精锐榜颁发后的积分奖励，雷洛先后服下了五枚百灵果，再加上远超常人努力，雷洛的能量磁场先后突破三阶、四阶，学习了倍化术和强压术，终于在能量磁场强度方面，追上了学院的大多数一年级学员。

    据雷洛所知，即使此刻精锐榜排名第三十五名的白星，也仅仅是掌握了五个基础学术而已。

    而且在《自我控制》方面，雷洛也已经彻底走上正轨。

    半年时间，即使雷洛再节省，由生命树叶调配的回死剂，也终于一滴一滴的消耗完毕，身体素质获得大幅度提升，虽无法像习斗士般去肉搏战斗，但已经彻底摆脱了先天羸弱体质，与曾经的父亲一样强壮了。

    再加上已经能够熟练掌握无害暗示的各种属性，雷洛自信若是再碰到七个月前的西兰自然科学院紫炎三行人，完全能够独立应战而立于不败……甚至于，一一击杀！

    当然，只是七个月前的三人而已。

    有得便有失。

    由于这几个月来，雷洛不断学习控制无害暗示、锻炼能量磁场、研究《自我进化》，还在竭尽所能寻找各种关于宇宙星空的学术书籍，导致精锐榜排名大幅度下滑，以152点积分的成绩，名列精锐榜第一百五十五位。

    下个季度的精锐榜，便是升级考试。

    雷洛本来已经下定决心，将在升级考核期间全力表现，以精锐榜前五十名作为最终目标，看看能否冲刺成功，给古博导师一个惊喜，但却被西兰公国和格兰公国突然爆发的战争，彻底打乱了计划。

    不仅仅是西兰公国和格兰公国。

    人类国度，几乎所有大大小小公国之间，都同时爆发了战争！

    似乎只有这样，才能表明自身立场，让教会放心的对巴尔达公国展开全面制裁，乃至于演变为战争……

    也正是因此，格兰公国境内物资价格一路飙升，各种战争资源极度稀缺，学院已经全面停课，导师纷纷被调离职位，加入到各大要塞的高塔，支援战争。

    学员们也给出了升级考核的明确内容！

    赚取军功，考核时间从即日起，到三个月后。

    届时，根据每个人身上的军功数量，不管用何种方式获得，直接便转移到学员精锐榜积分。

    “也好！”

    雷洛深吸了口气，离开了图书馆。

    ……

    “肖康，考虑得怎么样了？”

    昨天傍晚，白星找到雷洛，邀请雷洛加入自己的队伍，一起前往熔炉要塞入职，赚取军功。

    雷洛想了想。

    个人实力在战争中，实在微不足道，更何况自己还是个一年级学员，便同意下来，不过提出了个条件，那就是加上肖康。

    而按照白星的说法，几人平时时候分开，各自赚取军功，若是遇见适合的大型任务，便联合一起，相互照应。

    加入到大型任务争取更多军功。

    当然，这所谓的大型任务，仅仅是针对目前几人的状况而言。

    能够参与到大型任务中，毫无疑问，赚取的军功要远超过独执行任务，升级考核每个人都要参加，肖康自是不能例外。

    这半年来，肖康竟然胃口越来越大！

    提前嗅出战争气息的他，趁着用巧克力在角斗场狠狠转了一笔后，竟然把所有的本钱聚到一起，又通过隐秘方式向一个商会贷款，开了一间魔导道具店铺，名字叫格兰崛起，映衬着战争气息。

    结果随着战争开启，物价上涨，肖康自是赚得钵满！

    嘴巴里叫着巧克力，肖康肥嘟嘟的脸上露出一丝无奈，看向雷洛道：“真的要和那娘们一起啊？我和她的事，你又不是不知道，而且你让我跟她玩正能量，算了吧，我就想老老实实的当个小贵族，赚好我的金币就……”

    过了一会儿。

    千说万劝，肖康终于还是同意和雷洛一起，加入到白星的队伍了。

    当然，这也是肖康在听雷洛说起白星的事后，对于白星的看法有了一些改变，内心隐隐觉得这事还有戏，才答应下来。

    只是因为面子，才一副不情不愿样子。

    雷洛也不多说什么，点头道：“那你去准备一下吧！对了，我打算和师姐一起到你的魔导道具店转转，看看有没有合适的魔导道具。”

    “嗯，知道了，知道了。”

    肖康一副不耐烦样子，但依照雷洛的了解，这家伙心里肯定乐开了花。

    ……

    半个沙漏时间后。

    百灵跟着雷洛来到格兰崛起魔导道具店，此刻百灵胸前，抱着一只通体雪白的小狐狸，正是她的媒介伙伴，足足存了两年金币才买来的冰精灵狐。

    此刻这只小狐狸懒懒的趴在百灵怀里，眨着水娃娃大眼睛，可怜巴巴道：“小白想吃冰淇淋啦。”

    顿了顿后，又补充道：“吃两个。”

    “好啊，不要急，等我买完魔导道具就带你去！”

    百灵抚摸着小白的柔顺毛发。

    不过也正因为这只冰精灵狐，百灵几乎没几样像样的魔导道具，穷得叮当响，眼看三个月后就要到毕业考核了，自己身上却还是一年级时候的魔导道具，委实可怜，赶忙从古博和涟漪那里抠唆出了一些。

    “嘻嘻，小师弟，你这个同学倒是有头脑嘛！竟然趁着战争，提前开了这间魔导道具店……有钱真好啊！”

    看着店铺里还算丰富的魔导道具，百灵的双眼，不停的冒着小星星。

    肖康这间魔导道具店虽然没开多久，但因为他本身就继承了一大笔遗产，后面又依靠角斗场投资和巧克力赚了不少钱，因此才能一进入魔导道具供应商领域，就直接就跨过了最低级供货阶段。

    雷洛心底也不禁微微羡慕。

    这家伙，倒是走上了一条截然不同道路，而且成就远远在现在的自己之上。

 第六十七章 气球飞艇

    第二天。

    一大早，雷洛按照约定，来到了学院广场，远远便看到了以白星为首的三人。

    白星自是不用说。

    另外两人，一人是克拉拉，奶油般的细腻嫩白肌肤，金色波浪卷长发，宝石般的蓝色眼珠，神态高雅优美，出身高贵的她却谦逊内涵，乃是一位伯爵之女。

    作为十一班大众女神，便是雷洛，也对其暗生情窦。

    只是可惜，即使是在风气较为开放的格兰公国，一位平民想要迎娶伯爵之女，也根本不可能，因此雷洛内心深处的这般情窦，也只是偶尔心里想想，从未表现出来过。

    另一个女孩，相貌并不出众。

    黑色短发，穿着金身兽皮甲，腰间挎着一把轻盈佩剑，从上面传出淡淡能量波动，是位魔剑士。

    雷洛虽然见过这个女孩几次，却并没有关注过，此时因为克拉拉对比的关系，雷洛不禁内心感叹，有的时候，外表果然十分重要啊！

    这女孩就像自己一样，班里根本没几个人在意。

    “那家伙呢，该不会不来了吧？”

    白星也算和雷洛熟识，那家伙自是指肖康了。

    这半年来，两人虽然没有再共同外出游历，却也一起吃过几次饭，并在黑寡妇药剂店遇见过几次。

    白星正说着，远处“呼哧”、“呼哧”喘息声传来。

    跑来的自然卷小胖子，不是肖康还能是谁。

    当肖康来到几人面前时候，便是雷洛，也不禁眼皮狂跳起来！

    只见这个小胖子，十根手指竟戴满了各色戒指，手持金灿灿魔杖，全身上下若隐若现的能量波动惊人，也不知道这家伙到底佩戴了多少魔导道具。

    “实在不好意思，准备了一晚上。”

    肖康努力摆出一副绅士样子，向众人歉意道。

    不过，在场众人，也只有黑色短发女孩不了解肖康了，克拉拉还能保持基本的礼仪，优雅一笑，白星则在看到肖康满身魔导道具后，气恼不屑道：“依靠这些外物，你永远不能体会到追逐知识时，揭开真理奥秘的快乐！”

    肖康见此，也不生气，拿出四面魔镜。

    “既然这次我们一起外出任务，这四面相互联系的魔镜，我们人手一个，方便联系。”

    众人见此，眼睛一亮。

    这四面魔镜虽说只能用于近距离相互联系，效果比之高级学者的水晶球差了许多，但所需消耗的能量也低了许多，以几人现在的0级能量磁场，应该勉强能够支持了。

    白星收下肖康的水晶球礼物后，也不好再说什么。

    “西兰公国虽然强大，但熔炉要塞乃是公国依托熔炉山脉建立的坚固防御堡垒，自建成之日起就从未陷落过，在公国诸多要塞之中，防御力量足能排入前三，因此我们选择将这里作为完成升级考试的任务地点，不论赚取多少军功，至少不会有要塞沦陷后的生命危险。”

    白星的话，让在场五人不禁点了点头。

    选择大型要塞，有大型要塞的好处，至少不会有要塞被攻破后倾城覆灭危机。

    而选择小型要塞进行任务，也有小型要塞的优势，那就是也有攻破对方要塞的机会，风险与机遇并存！

    不过，在场几人都只是一年级启蒙学员罢了，对于战场的影响实在有限，自是选择大型要塞更为稳妥一些。

    如此，众人向航空港方向走去。

    ……

    航空港，是一座类似水塔的大型建筑。

    航空港顶端的露天平台，用于停靠气球飞艇，整个自然科学院也就这一座航空港，在航空港旁边，开设了许多运输商行，之前雷洛前往佣兵协会大厅时雇佣的马车，便是这里。

    “朗月航空港，嗯，一般人还真不知道这朗月的含义。”

    航空港下，肖康悠悠说着。

    走在队伍中间的雷洛不禁愕然道：“什么含义？”

    肖康一怔，肥脸一红，看向雷洛的眼神简直在喷火，墨迹了一会儿后缓缓道：“我的意思是说，我是一般人。”

    噗嗤。

    雷洛愣了下后，顿时没忍住笑出声。

    这家伙想在白星面前表现斯文，委实是画虎不成反类犬，摇了摇头，三个女士没回头也能感受到肖康的尴尬，但因为顾及礼仪，努力强忍着笑意。

    几人排队购票。

    “一枚金币。”

    售票员口音淡漠说着。

    脸上浮现出肉痛之色，雷洛从空间盒子中仅存的两枚金币中拿出一枚，购买了前往熔炉要塞的船票。

    爬楼梯走上航空港顶的露天平台，正好有一艘气球飞艇缓缓降落，气球飞艇呈上下两层结构，上层气球三十米左右，仿佛一个巨大的鹅蛋，下面挂着木制船舱。

    待气球飞艇停靠稳定，从船舱走出许多旅客。

    不少人身体负伤，似乎是从前线撤下来的伤员，还有些商人、学者，绝大多数都是普通旅客，待所有人下船后，工人们抬上去一些补给品后，雷洛五人走上了飞艇木制甲板，进入船舱内。

    隆隆隆隆……

    气球飞艇启程，发出齿轮高速转动的嗡鸣声，在飞艇上俯瞰无垠大地，雷洛虽然是第一次乘坐气球飞艇，却并没有紧张。

    几人短暂的相互自我介绍。

    当雷洛得知这个黑色短发女孩，名叫尤利娅后，神色一动。

    十一班的名单里，没有这个名字，应该是白星在其他班的朋友，只不过经常在十一班出现而已。

    过了一会儿，众人各自休息，偌大客舱内摆放着五十张座椅，仅有几个空位，大约四十几人的样子，雷洛一边看着名为《灭绝生物图鉴表》的书籍，一边听着旁边座椅两名年轻剑士的悄悄话。

    这两人似乎是对年轻情侣，年纪大约十八九岁的样子。

    “值守月晶石矿任务，本来是个不错的差事，可却在这个时候！”

    男孩声音隐隐有些担忧。

    “不要只想着那里的油水。”

    女孩责怪了男孩一句，却补充道：“如果有机会，想办法看看能不能从里面弄一块月晶石，据说用这种石头打造的武器，在夜晚的时候具有一些神奇的力量。”

    “嗯。”

    男孩沉思着点了点头，喃喃道：“那处空间节点随时都可能法则崩塌，对外排斥力极强，也只有我们这样实力低微的人才能进去了。”

    “就算崩塌也是几百年以后的事了……”

    两人的悄悄话，让雷洛神色一动。

    月晶石？

    似乎自己最近正在研究的那本书中，正好提到了这种珍贵稀有魔导材料。

    至于所谓空间节点，据雷洛所知，乃是由某些天赋凛然的远古生物开辟遗留，甚至于那些所谓的神，也应该具有这样的能力。

    “月晶石。”

    雷洛心底喃喃着，回忆着空间盒子里只来得及大略看了眼的书籍，决定到了要塞后好好研究下。

 第六十八章 高空坠落

    气球飞艇风箱的“隆隆”声不停。

    众人靠在皮质座椅上休息着，按照估计，再过一个沙漏时间左右，就能抵达熔炉要塞了。

    突然，雷洛一行人被外面的吵闹警报声吵醒。

    起身望去，竟是一艘比这个客运气球飞艇小了许多，速度也快了许多的鲨鱼状气球飞艇，靠了过来。

    雷洛旁边的男女剑士意识到什么，一声惊呼。

    “糟了，是西兰公国敌袭！”

    “啊！”

    客舱内不知是谁又惊慌失措怪叫一声，紧接着便混乱一团，这里可是在数百米的高空！

    外面却传来“咻”、“咻”的铁索抛锚声，钩在气球飞艇上。

    客舱内的商人旅客们绝望哭嚎着，瑟瑟发抖，向光明神祈祷着那些西兰士兵混蛋们马上心脏病死去，或者祈祷有人能救自己一命。

    至于祈祷对方会放了自己？

    在这些信徒内心深处，恐怕连光明神都实现不了这个愿望吧。

    几百年来，西兰公国和格兰公国的战争，几乎让仇恨烙印在了每个人的骨髓里，与其被抓过去做奴隶，还不如死在这里！

    斗士们自觉拿起武器，跑到甲板上，脸色难看望着对面叫嚣的西兰公国士兵们。

    雷洛、白星几人讷讷望着这一幕的发生，没想到自己运气竟然这么背，还没到熔炉要塞，就遭遇到西兰公国士兵袭击。

    “对面士兵实在太多了，我们根本不可能战胜，弃船吧！”

    白星望着对面飞艇上，装备精良的西兰公国士兵们，足足有三十几人，脸色难看看向几人道：“我只有短暂的滑翔能力，你们谁有飞行能力？”

    这里可是几百米高空，弃船就意味着要落到地面。

    雷洛皱眉道：“我虽然有一定飘浮能力，不过这里实在太高了，我不敢保证自己能安全降落。”

    嘚嘚嘚嘚。

    肖康上下牙不停打颤着，喃喃道：“我有两张飞行术卷轴，不过只能维持半分钟左右。”

    克拉拉和尤利娅脸色难看，显然并没有滑翔、飘浮或飞行能力。

    “不行，飞行能力不够，只能背水一战了！先看看能不能趁现在摧毁对方的气球飞艇！”

    没有退路，白星的话让众人默默点了点头，赶忙施展起各自手段。

    “格兰猪们，放弃挣扎吧，哈哈哈哈！”

    西兰公国飞艇上，一名银甲斗士哈哈大笑着，手持黑色巨剑，指挥着士兵拼命拉着铁索。

    格兰公国飞艇上的剑士们，也在不断尝试砍断锁链，但对方的锁链实在太多了，砍断了一两条根本无关紧要，两艘飞艇的距离越来越近。

    突然。

    刚刚叫嚣完的银甲队长，似乎感应到什么，脸色一变。

    只见一颗脸盆大小火球，在自己飞艇顶端的气球上方，轰然炸开，正是克拉拉释放出她的最大强技能。

    只见爆炸处能量罩一闪，西兰公国气球飞艇毫发无损。

    克拉拉脸色难道道：“不行，能量罩的防御太强了，至少要五个以上这样强度学术，并且要集中攻击一点，才有可能打破。”

    “贯穿箭！”

    “雷弧术！”

    白星的飞羽箭矢，以及肖康依靠魔杖释放的雷弧链条，也同样难以穿透这层惊人的能量罩。

    至于让众人的学术集中在一点？

    这对于启蒙学员的控制力而言，实在是太难了，根本不可能。

    “魔法师？”

    银甲斗士看到对面飞艇上，竟然有五名年轻稚嫩的魔法师正在咬牙切齿向自己这边释放魔法，却根本无法突破气球飞艇上的能量保护罩，顿时哈哈一笑，面上流露出一抹兴奋潮+红，气血冲顶。

    “哈哈哈哈！兄弟们，我们的机会来了！那几个魔法师都是格兰公国的贵族，不论是卖到西兰公国当奴隶，还是提着他们的脑袋去换取军功，都足够我们好好享受一阵子了！哈哈哈哈！”

    士兵们顿时奋激动起来，拼命的拉扯绳索。

    两架飞船不断靠近，只有七八米了。

    与此同时，一个气泡术也在西兰公国气球飞艇的能量保护罩上爆炸，但相较于火球、箭矢、雷弧，这个半透明气球被众人忽略掉了。

    “无害暗示。”

    雷洛低声喃喃，抬头望着高空艳阳。

    这里乃是在数百米的高空，太阳光线充足，先前被雷洛悄然释放的气泡，因为雷洛已经晋升四阶，在经过全力催动，本身直径便超过三十厘米，再加上河豚标本灵感的倍化术，赫然变成了一个直径一米二的超级泡泡！

    灵性术下，超级泡泡越升越高，在距离飞艇十余米高空，变成了一面直径两米有余超级凸透镜，而随着气泡术的形态变化，照射上面穿透而过的太阳光束，正快速聚集在一个只有碗口大小面积上，可怕的高温瞬间爆发。

    “天基，毁灭术。”

    随着雷洛低沉喃喃，被太阳光束聚焦一点处的能量保护罩，闪耀出刺目光芒。

    紧紧几个呼吸。

    看似强大的能量罩，豁然被聚焦太阳光束融穿出一个碗口大孔洞，紧接着被能量罩保护的浮力气球“呼”的一声，熊熊燃烧起来，泄出大量氢气混合体。

    “卧槽？”

    被白星无用功指挥，尝试让自己雷弧与她箭矢汇聚一点攻击的肖康，爆出一句粗口，看向雷洛震惊道：“你他妈……啊？”

    意识到自己的失态，肖康最后收住粗口。

    正焦急组织众人，尝试聚集一点攻击的白星，在看到对面来袭飞艇发生的惊变后，也不禁愕然张大了嘴巴，紧接着和克拉拉一样无助了嘴巴，不太敢相信的望着。

    克拉拉满目震惊，看着这个她几乎从未注意过的同班男学员。

    刚刚她可是亲自体验了那层能量罩的强度，0级学术，根本就不可能突破那层能量罩，甚至于她口中的所谓五个学术，也只是她随口说的，只是想要抒发心中的绝望而已。

    可是他却独自摧毁了这艘西兰公国气球飞艇？

    难道这是班里隐藏实力的低调家伙？

    可就算隐藏实力，按照刚刚的能量罩强度来看，也绝不是启蒙学员能够摧毁的啊，莫非她是一位体验生活的老家伙伪装成的？

    也许，自己应该在此次任务之行中，多试着了解一下这个神秘学员，白星不会特意邀请一个无用的人！

    “呼……”

    见天基毁灭术一击生效，雷洛暗自松了口气的同时，内心对这个仍旧只是雏形的学术，充满了信心和期待！

    虽然，对于借用宇宙天体力量而言，自己以如此方式借用宏观力量，不过是用嘴巴去接天空雨水止渴而已，但终究是完成了质变，这个学术确确实实是利用宇宙星空规律完成的学术，而非是自然规律或者进化奥义力量。

    天基毁灭术之所以能够破开气球飞艇能量罩，除无害暗示外，关键还在于此刻天基毁灭术强大破坏力！

    曾经，直径仅仅二十几厘米的凸透镜，在光线集中于一点后，那一点的绝对能量强度，按照雷洛估计都已经超过了20度，如今这个凸透镜直径超过两米，相比于曾经面积扩大了百倍，虽然因为凸透镜精度原因，聚焦成一点的光束面积也扩大成碗口，但其中的绝对能量度数，却仍旧远远超过了启蒙学员想象！

    这是来自星幕世界之外，宏观宇宙真理的力量！

    ……

    “不好！气球飞艇要坠落了！”

    西兰公国士兵，自是发现了己方飞艇异样，惊叫大叫着。

    随着气球的飘浮动力不足，飞艇开始快速下降，惊慌失措中，不断有人尝试跃向五米开外的格兰公国气球飞艇上。

    最先反应过来的，是雷洛和白星两人。

    这次深入格兰公国偷袭气球飞艇航线的士兵，都是西兰公国精锐，身上的盔甲远比普通士兵更加精良，白星的飞羽箭矢落在这些士兵厚重的盔甲上，竟然只能没入半寸而已。

    然而却已经足够！

    “啊……”

    半空中失去冲刺惯性的士兵，随着悠长的惊恐尖叫，穿着厚重铁甲从数百米高空坠落向地面。

    雷洛的气泡术，也与曾经截然不同。

    经过灵性术加持，此刻直径二十厘米左右的气泡术，正品名向雷洛手心挤压这，形态也仿佛压扁的面团般，积蓄着力量，在随雷洛释放出去瞬间，恢复常态的气泡术因为弹力惯冲，“咻”的一声，速度竟是出奇的快。

    这般释放气泡术，速度虽不及飞羽箭矢或风刃术，但比之一般学术，弹道轨迹却是要快了很多。

    “啪”的一声！

    同样，气泡术虽然无法伤及这个士兵，却打断了他的跳跃冲刺，尖叫着坠向地面。

    几名较为幸运的西兰公国士兵，勉强跃到西兰公国飞艇旁，双手死死的扣着木制甲板，大多数来不及逃亡的士兵，像下饺子般从天空坠落，惊恐尖叫声连绵不断。

    不过这些士兵也是倒霉。

    身上的精良盔甲，虽然给他们带来了惊人的防御力，却也重量惊人，否则以他们的身体素质，说不定早就逃到格兰公国气球飞艇上了，哪还可能像现在这般，甚至因为盔甲太重，一时间甚至爬不上甲板。

    然而甲板上零星的几个格兰公国剑士，却是没时间管顾这些西兰公国士兵了，随着西兰公国飞艇坠落，受绳索牵连，此刻脚下的飞艇也出现了不稳迹象，左摇右晃坠落着，必须要尽快斩断锁链！

    “呀……”

    刚刚坐在雷洛身边的年轻情侣，女剑士以及几个客舱里的倒霉家伙，随着飞艇的剧烈摇晃，尖叫着坠向地面。

    “不！”

    男剑士双目欲裂，却只能眼睁睁看着自己的女友和西兰公国的士兵们一样，坠向地面。

    嘭！

    豁然，一双强有力双脚落在甲板上。

    众人望去，这人面庞就仿佛刀刻般刚毅，魁梧矫健身躯，没有一丝赘肉，仿佛每一块肌肉都充斥着爆炸性力量，正是先前叫嚣的银甲队长！

    但此刻他的双眼，却布满了血丝，可怕杀意伴随着愤怒，每个人都能清晰感受到他内心的狂暴愤怒，刚毅脸上，狰狞尽显，似是一头择人而噬野兽，理智处于即将崩溃的危险边缘，粗重喘息声回荡。

 第六十九章 暴力、一念

    银甲队长正落在失去女友的男剑士身旁。

    “啊啊！！！”

    这位格兰公国男剑士，因为失去女友泪水夺目，见到仇人分外眼红，举起大剑便冲了过去。

    然而只见银光一闪，“嘭”的一声，两剑对撞，这名男剑士的武器脱手而飞，又随着金属长靴一脚，男剑士吐着胃液酸水便滑出七八米开外，撞坏甲板围栏，一口血喷出后，从飞艇坠向地面。

    雷洛看向银甲队长，心脏“咚”、“咚”跳着。

    “不是见习斗士的感觉，这是一位正式斗士！”

    自己该怎么迎战？

    盘算着自己的所有作战手段，雷洛一瞬间的思绪竟回到了昨天，自己与百灵师姐来到肖康的格兰崛起魔导道具店。

    店铺掌柜走了过来。

    这是个三角眼的干瘦老头，一看就是个精明家伙，也不知肖康是从哪里认识的，脸上浮现着人畜无害温和笑容，老者笑道：“两位就是肖康老板提到的客人吧？”

    “恩恩！”

    雷洛点了点头。

    老头笑容更甚道：“老板刚刚已经通知我，两位的所有商品一律七折，还说他明天要出去一段时间，现在要去和两位炼金大师交代一声，还要准备一些原料，就不能在这等你们过来了。”

    七折？

    百灵眼睛一亮。

    要知道现在市面上的魔导道具，价格比之半年前，几乎快翻了一倍，甚至就连古博导师都抽时间做了几件高等魔导道具，卖到了市面上换了些魔导材料，由此可知市面上魔导道具的稀缺性了。

    “师弟，你这朋友也不像你说的见钱眼开嘛。”

    雷洛心里微微感动。

    百灵、雷洛自是不知道，肖康已经特地嘱咐掌柜老头，把那几件最高级的魔导道具设为非展览状态，否则要是雷洛那位师姐用七折价钱买走一两件，自己非要心疼死不可。

    肖康自是不知道，雷洛的这位师姐，乃是个穷得叮当响的三年级学员，就算看上那几件高级魔导道具，也是有心无力。

    很快，百灵便在魔导店铺挑选起来，雷洛也趁机寻找着自己需要的魔导道具。

    “这只震荡手套，能够施展出一种名为掌心爆的魔法，可用于近身格斗，七折后算您六枚金币。”

    在掌柜老头的介绍下，雷洛眼前一亮。

    自己现在的体魄力量，已经比正常成年人更强一些，这只震荡手套若是能和无害暗示相配合，在混乱战场上被近身情况下，倒也不是毫无反抗力量了。

    犹豫再三后，雷洛终究咬牙，掏出了六枚金币，将这只黑色手套买下。

    戴上震荡手套瞬间，雷洛生出了一种奇异感觉，似乎只要自己一拍，手掌心便能爆发出一股惊人爆破力，虽然杀伤力有限，但自己却能借助这股力量，再次与敌人拉开距离。

    满意的点了点头后，看了看空间盒子，又不由一声叹息。

    这半年来，西兰公国女学员那里搜刮来的十几枚金币以及黑寡妇药剂店的工资，都因为《自我控制》的实验消耗掉了，只剩下八枚金币而已。

    现在又花费了六枚金币，还剩两枚了。

    至于那十四个银币和九枚铜币……

    好在因为星核的关系，这半年来，继黑魔铁之后，雷洛又用相同方式，意外收获了一些霜铜，卖到这里的话，应该能抵一些金币。

    这般想着，雷洛继续寻找着其他魔导道具，很快便对一根长度一米三左右的黑色魔法杖爱不释手起来。

    “这根魔杖的名字叫雷丘，除了能够释放一道8度的灼烧之光，所有通过这跟魔杖释放的魔法，都有攻击度数+2的特性，乃是不可多得的真正精品魔杖，七折价格的话，至少也要25金币50银币。”

    嘶……

    雷洛深吸一口气。

    这根魔杖确实非常强大，可惜价格实在太贵了，不舍的放下这根魔杖后，雷洛又看向了其他魔导道具。

    小半个沙漏时间后。

    精挑细选过后，雷洛用空间盒子里的73克黑魔铁粉和15克霜铜，换取了两张能量罩封印卷轴，以及一枚魔力戒指。

    兑换能量罩卷轴用处不用多说。

    通过卷轴，雷洛能够顺发出能量保护罩，现阶段雷洛最缺少的就是防御手段，至于魔力戒指，也就是学者们称呼的能量戒指，平时时候向里面储存能量，待需要的时候再提取出来，以这枚戒指的属性，差不多能够储存四个气泡术左右的能量。

    雷洛购置了四件魔导小道具，百灵也一副心满意足之色，两人这才念念不舍的离开了魔导店铺，暗道有钱真好。

    ……

    傍晚。

    涟漪做了一桌丰盛晚宴，古博、百灵、雷洛三人默无声息吃着，沙陀罗早在半个月前就已经受学院调遣，奔赴前线，雷洛明天就要离开学员了，古博没有任何表示，雷洛也适应了导师如此。

    晚饭过后，雷洛在房间，一件一件收拾着自己的出行物品。

    首先两枚戒指，一红一蓝，色泽鲜明，分别是白天购得的能量戒指，以及来自于小南空间盒子的火焰戒指。

    看了眼右手的震荡手套，雷洛来到窗台。

    嗡嗡嗡嗡……

    黑红相间的诡异纹路，散发着危险的气息，最惹人瞩目的莫过于腹后的绿色毒钩，那诡异的血燃火毒，正是在这毒钩里。

    甚至为了研究这血燃之毒，雷洛还曾用几只小白鼠进行了实验，结果随着小白鼠被一只血燃蜂叮咬后，燃烧起绿色火焰，尖叫着化为一滩血水的恐怖情形，顿时让雷洛脸色一变，果然像书籍里描绘的一样。

    按照雷洛估计，恐怕5只左右的血燃蜂火毒，就足够引起一个成年人自燃了，虽然毒蜂攻击后，需要休息一段时间，但以雷洛手中足足三十几只的数量，若是没有相应防御手段，恐怕就是自然学者也将被燃成一滩鲜血。

    看着这些已经成长为初级魔虫的血燃蜂，感受着血燃蜂体内隐隐约约的精神力联系，雷洛心中一喜，将黑色蜂巢收入空间盒子。

    最后，雷洛打开了风鸢之扇。

    这是无双赠予雷洛的魔导折扇，以现在雷洛0级四阶的能量磁场，勉强能够催动四次左右，这把折扇虽然因为损毁，只能激发出一级的风能量学术，但无疑仍旧是雷洛现阶段掌握的最强魔导道具。

    雷洛之所以购买能量戒指，很大原因，也正是因为这把风鸢之扇，防止可能的能量反噬后果。

    不到万不得已，雷洛绝不会抽调其中的能量。

    “不过，这把魔导折扇毕竟已经不能发挥原本的能力，而且更适合那些自然规律学者，相较之下，还是一把魔杖更实际些。”

    雷洛稍稍叹息，不过也只能凑合了，好在也算有了个底牌。

    正当雷洛为自己打气时，咚咚咚，敲门声传来，雷洛开门口，却是涟漪师母款款走进雷洛房间。

    涟漪温柔一笑，递来一张介绍信。

    “师母，这是？”

    “你导师啊，一方面说送给你们魔导道具是害了你们，失去上进之心，一面方又担心你们出了什么意外，就让我给你和百灵一人一张介绍信，你导师是学院教导主任，也是公国荣誉伯爵，前线负责调配的军官们看了的话，说不定会给些面子。”

    ……

    气球飞艇上。

    一瞬间的恍惚，雷洛喃喃深吸口气。

    “即使强压火球气泡术、恐怕也无法突破他的魔导盔甲防御。正式斗士的话，体魄强悍，至少要二十几只叮咬才有可能引起血燃，现在对方状态完好，初级魔虫的血燃蜂即使成功引起血燃，恐怕也要因此损失殆尽。”

    这家伙，对于一般人而言，真是碾压性力量啊。

 第七十章 一抹银光

    “你们所有人，都要给我的士兵陪葬！”

    银甲队长因为愤怒，喘息咆哮的话，几乎是从牙齿缝挤出来的。

    就在银甲队长咆哮间，一名扒着甲板的西兰士兵，因为气球飞艇剧烈摇晃颠簸，再加上身上的盔甲实在太重了，又是一声绝望尖叫，坠向地面。

    见此一幕，银甲队长赶忙跑到围栏边，企图将另一名士兵救上来。

    “坚持住！”

    银甲队长大吼着，真挚情谊在这一刻尽显。

    知道这些装备精良士兵的可怕，众人怎敢让他逃上甲板，白星“咻”的一声，射出一只飞羽箭矢，银甲队长一声闷哼，没有放手，努力要将这名士兵拽上来。

    转过头，在银甲队长眼中充满杀气的可怕目光下，竟让白星的手一抖，第二支飞羽箭矢没有射中。

    “队长，不要管我了！”

    话虽然说得坚决，哽咽悲腔，但被士兵的眼中却是对生的渴望。

    然而，随着“轰”的一声巨响，却是克拉拉再次释放出一颗大威力火球，目标并非银甲队长，而是士兵另一只手扒着的木栅栏，随着木栅栏被爆炸火球一卷，这名士兵“啊”的一声，从飞艇上坠落。

    见到此幕，众人松了口气，看向克拉拉的目光充满钦佩赞许。

    这个女孩，不仅仅出身高贵，拥有着让所有人未知倾慕的美貌，以及自内而外的高雅，临场智慧亦是非凡，虽然众人短时间难以伤害到全副武装士兵，但却能通过轰炸木栏，让他们掉下去。

    这样的话，不论银甲队长救谁，都是无用功，等待他们的只有死亡。

    甚至还在思考如何应战的雷洛，看向这个金发阳光美丽女孩，内心情窦懵懂之中，不免生出许些自卑。

    若是自己能够拥有与之匹配的出身，克拉拉确实是个不错选择！

    这一刻的雷洛很确定，这是自己第一个为之心动的女孩，虽然自己从未向任何人表达过，也没有任何人知道。

    噗……

    突然！

    随着银甲队长那双绝望憎恨之眼，缓缓转眸，在众人根本没有反应过来的瞬间，一缕银光一闪即使，赫然是这位银甲队长，含恨一击甩出了手中佩剑。

    雷洛双瞳骤然一缩！

    时间在这一刻，也仿佛慢了下来。

    雷洛也跟着缓缓转过头，眼睁睁看着身侧不到五米远的克拉拉，高贵优雅笑容渐渐凝固在脸上，脖子上的血痕渐渐浮现，随着身体一软，金灿灿头发脑袋，骨碌碌滚到自己身前。

    淡蓝色宝石瞳孔的神光，渐渐消散。

    “克拉拉！”

    白星尖叫着，难以置信看着这一幕的发生。

    这一切都发生得太快了，快到让众人根本没有任何反应。

    噼里啪啦！

    豁然，竟是手持电光魔导剑的尤利娅出击了。

    作为魔剑士的她，除了手中的电光魔导剑外，体内更是加持了电鳗之力，与此同时，身体肌肤源自于水灵蛇的进化奥秘，除了能够降低钝器伤害外，还对降低身法阻力也具有良好作用，让自己更矫健。

    更关键的是。这层肌肤对于雷电之力的超强传导性质！

    嘚嘚嘚嘚……

    即使以这位银甲队长的强大，被尤利娅闪电一击后，虽是无法穿透金属盔甲，但借助这层金属盔甲的导电特性，也不禁出现了许些麻痹。

    嘭！

    水灵射肌肤虽然卸去了大量伤害，尤利娅却还是被这一脚揣进了客舱，撞翻了两个椅子和瑟瑟发抖旅客后，才“呜”的一声，吐出苦水停下，刹那的面无血色后，又浮现出一抹不自然潮红。

    “你没事吧？”

    胆小的肖康，尤其是见到克拉拉死亡后，哪还敢在甲板上战斗，颤颤巍巍跑来，哆嗦道：“别……别动，我这条项链有水之怜悯滋润术，能让你好受些。”

    然而尤利娅却还是艰难挣扎了起来，朝甲板上喊道：“他的魔导盔甲防御力很高……”

    咻。

    一只飞羽箭矢一闪即使，这次却是加持了白星的超速一击，嘣的一声，箭矢卡在了银甲队长的胸口，勉强没入，仅仅如此而已。

    “天基，毁灭术！”

    勉强挣脱麻痹状态，银甲队长感受到后背如坐针毡的颤栗，虽然对身烁罡甲极度自信，但他多年来他的野兽般危险直觉却在告诉他，一定要躲开！

    一拳轰向旁边护卫的肚子，甚至能够听到拳头入肉的声音。

    银甲队长一声咆哮，就地一滚，随即便感受到后背的剧烈疼痛，烁罡甲竟在一瞬间，被融化出了个碗口大的空洞。

    滚烫也太金属流出，肌肤被瞬间高度灼伤，银甲队长不禁发出一声痛彻心扉沉闷吼叫，宛如一口发疯的野兽，转首看向自己刚刚站着的甲板上，赫然已经被燃出一个大洞，木材的焦糊味弥漫，烁罡甲融化后，落在地面上的液态金属渐渐凝固。

    “原来……你才是那个混蛋！”

    银甲队长口齿不清说着，带血的拳头狠狠握住，看向对面穿着黑色袍子的魔法师男孩。

    从他的眼中，银甲队长虽然看到了无比平静的理性目光，仿佛一面毫无波动的镜子，但多年的杀戮经验告诉银甲队长，他是在掩饰自己内心的憎恨愤怒！

    如此，银甲队长内心一动，忍受着后背可怖伤口的剧痛，嘴里却哼哼邪笑起来。

    “早知道是你，你身边那个美人倒是可惜了，要是抓到西兰公国，凭她的养猫身段，卖到地下酒馆一定能有个相当不错价钱，甚至我自己都想……”

    咻！

    果然，随着自己的话语，这个魔法师率先愤怒出手了。

    精神力前所未有的集中，银甲队长看到了，那是一颗只有指甲大小的红色诡异泡泡。

    瞬身一闪，银甲队长灵完美避开了这个高速射来的泡泡，又强忍着飞羽箭矢伤害，狞笑着全速向雷洛扑去，作为西兰公国出色的士兵队长，银甲队长自信，自己能够一秒钟捏碎他的脖子！

    雷洛站在原地，平静看着这个西兰公国强大战士，仿佛恶虎般向自己扑来。

    他的肌肉仿佛最坚固的花岗岩，他的眼睛仿佛即将爆发的火山，他的战斗本能几乎融入到每一个细胞，雷洛丝毫不怀疑，即使以自己现在的体魄，被他杀死就像捏死只小鸡一样容易。

    强压气泡术一击落空后，雷洛却没有任何惊慌，顺手便将袖内的能量罩卷轴展开了。

    顿一层肉眼可见的能量罩在体表浮现。

    银甲队长的拳头狠狠轰向雷洛的脸，竟让能量罩出现了巨大凹陷，即使是如今雷洛的身体素质，也不禁感觉仿佛遭到了一头犀牛的冲击，戴着震荡手套的手掌勉强拍出。

    掌心爆威力虽然还算不错，但对于银甲队长而言，却并不算什么。

    借助于掌心爆反冲，也因为能量罩上的巨大力量，倒飞出去的雷洛流露出一个颇为勉强的笑容。

    “无害暗示。”

    万事万物的能量磁场属性不同，无害暗示所表现出的后果也截然不同。

    根据雷洛实验，无害暗示对于人类，乃是将危险的直觉大幅度削弱，与捏碎书桌台上的茶杯，或者趁牛奶盒子不注意插入的管子一样，根本无法发挥出应有的防御属性，任何攻击都将会遭受完美的致命偷袭。

    哼哼！

    银甲队长对此自是没有任何察觉，狞笑不失战斗理智，乘胜追击扑来。

    才刚刚着地，银甲队长便将雷洛压在身下，花岗岩似的双手，死死掐住雷洛的脖子，能量罩已经被扭曲得不成样子。

    雷震荡手套再次拍到对方身上，掌心爆的威力却被烁罡甲轻易卸去。

    “雷洛！”

    见雷洛如此危机，胆小怕事的肖康再也忍不住了，额头上自然卷头发已经被汗水打湿，大叫着挥动魔杖。

    诡异的一幕出现了！

    雷洛身上本来已经扭曲得不成样子的保护罩，赫然重新坚挺起来。

    银甲队长一愣，顿时目露杀气的看向肖康，小胖子本能的一哆嗦，扭着小屁股头也不回，麻溜的就靠在了甲板护栏旁，稍有不对就要使用飞行术卷轴逃跑的样子。

    这一幕落在银甲队长眼中，却是愕然之色。

    莫非这家伙在告诉自己，别逼他，再逼他他就要跳下去了？

    银甲队长没有注意到，此刻被他压在身下的雷洛，嘴角赫然浮现出一抹诡异笑容。

    气泡术与其他基础学术的弹道轨迹不同。

    也许连百灵都没有在意气泡术的另一个优点，那就是在释放出气泡术后，虽然速度很慢，但却是可控的，而非很多学术一般，弹道轨迹不受控制。

    虽然刚刚雷洛依靠灵性术，让强压气泡术借助于弹力惯性，在短距离弹道内拥有了惊人速度，可是一旦惯性消失，雷洛变会重新恢复对气泡术的操纵。

    刚刚被这位银甲队长躲过的红色压缩气泡，并非普通气泡术，而是在强压术下，压缩了火焰戒指释放火球的强压气泡！

    正是因此，这个气泡术的体积，才会只有指甲大小而已，才会呈现诡异的红色。

    遭受无害暗示，银甲队长的五感察觉危险的能力大幅度降低，他根本没有注意到，一个小东西正朝他飞来，而这个小东西的目标，赫然是他刚刚遭受天基毁灭术后，被烁罡甲融水高度灼伤的可怖伤口！

    “再见。”

    能量罩内雷洛的低沉喃喃，银甲队长一愣。

    下一刻，银甲队长的双眼猛的一瞪，双眼血丝瞬间弥漫，还没有来得及说些什么，“轰”的一声，伴随体内沉闷的响声突然爆发。

    漫天血雨飞射四溅，心脏碎块混合着血雨，沿着能量罩缓缓滑落。

    雷洛躺在甲板上，平静的看着熟悉的一幕，相较于半年之前，不但脸上，甚至内心都不再有丝毫情绪波动。

 第七十一章 熔炉要塞

    我……我了个去？”

    手持飞行术卷轴的肖康，目瞪口呆望着这一幕的发生。

    甲板上忙着砍断绳索的剑士们，也纷纷瞪大了眼睛，刚刚还不可一世的银甲队长，竟突然炸成碎块，碎肉混合血浆溅得甲板到处都是。

    “啊！”

    戴着金属头盔的脑袋落到客舱中，一位大肚腩旅客“啊”了一声，当场就昏了过去。

    白星深吸一口气后，缓缓收起弓箭，看向雷洛，回忆起了半年前的熔炉山脉之行。

    “果然又是如此，这个家伙！”

    白星显然将雷洛当成戏耍敌人，再暗中寻求爆破杀戮快感的家伙。

    “呼。”

    雷洛缓缓起身，抹了把脸上的血。

    有过第一次经验后，似乎也就适应了，将银甲队长的下半身推到一边，雷洛缓缓的站了起来，第一件事便是低下头，摸索着银甲队长的尸体，寻找着可能的钱袋、空间盒子……

    可惜了。

    银甲队长作为一名斗士，身家自是远远比不上学者，再加上深入敌后外出任务，雷洛摸索了半天，连半个铜币都没找到。

    剑士们砍断了锁链，总算避免了飞艇坠落的命运，然而刚刚实在太乱了，克拉拉的脑袋已经不知道滚到了哪里，雷洛不停寻找着，目光看到哪里，附近的人就忍不住一颤，显然和白星一样，把雷洛当成了执着于爆破杀人的可怖家伙。

    尤其是这家伙起身后，颇为平静熟练抹了一把脸的样子，直接就开始搜刮敌人尸体。

    如果是第一次干这种事，不应该是紧张、尖叫、再加上各种惊慌失措吗！？

    客舱内，尤利娅一瘸一拐的走了出来，抱着克拉拉的脑袋，痛苦道：“克拉拉在这里。”

    ……

    熔炉要塞，坐落于熔炉山脉隘口处。

    气球飞艇遭到敌袭，停靠航空港口后自是遭到诸多盘问，审查确认了所有人身份后，才正式放行，并派出了一大批飞行部队，对之后的飞艇进行护航。

    至于雷洛几人成功破坏敌袭计划的功勋，却要等到事件彻查完毕后，再行奖励了。

    “克拉拉就这么走了，是我的错。”

    白星喃喃自语，眼中泪痕，十分自责。

    几人注视着克拉拉尸体，被军部的人缓缓抬走，都不免一丝心酸，作为威尔伯爵之女，军部有义务给予细致充分的调查报告。

    “是我们大家的错，是我们不够强大。”

    尤利娅安慰着白星。

    雷洛凝望着克拉拉的尸体渐渐远去，不愿让任何人看出内心的异样，表情十分平静。

    生离死别，使人成长。

    尤其是手底下不知道解剖了多少标本的学者们，必须要学会看淡这种生死无常，白星擦干了泪水，看了肖康、雷洛、尤利娅一眼，带头向熔炉要塞的航空港走去。

    走下飞艇，四人能清晰感受到这座庞大要塞内弥漫的血腥味，不停有身披金属盔甲的士兵成群走过，粗鲁的谩骂声不绝于耳。

    白星站在航空港顶部平台环视一周，很快便找到了要塞高塔所在，与格兰自然科学院的高塔能量漩涡不同，这座高塔的顶端，赫然是一根直冲天际的淡蓝色光柱，不知其中蕴含着何种奥义。

    四名年轻的魔法师到来，负责航空港流动人员身份审查的治安官，是个油腻腻胖子，二十五六岁的样子，对于这些来自圣格兰堡科学院的魔法师们笑容有加，在几人拿出学院身份证明后，稍稍审查就放行了。

    “美丽的白星小姐，如果您在这里找不到理想中的风情，第三大街f栋四十五号迈德，会给您来自奥尔西的浪漫。”

    这个油腻胖子的殷切眼神，另一个胖子不干了。

    “老哥，你什么意思，是说我们圣格兰堡的男人不懂浪漫吗？”

    油腻胖子要比肖康更强壮一些，看了眼肖康后，笑着耸了耸肩。

    不提两个胖子之间的事。

    黑色短发的尤利娅，却是被治安官身边一头棕色小狮鹫吸引，蹲下身子轻轻抚摸着这个胖嘟嘟小家伙，小家伙显然也很享受她的抚摸，不停的蹭啊蹭着。

    “龙狮？”

    狮鹫，也叫龙狮，各地叫法不同。

    雷洛也跟着蹲下身子，抚摸着这个小家伙，眼睛发亮。

    一丝丝贪婪闪过，雷洛想象着解剖刀轻轻滑过这个小家伙的软腹，慢慢窥探它的生理进化构造的种种奥秘，将之记录在笔记本上后，再浸泡入防腐液中，作为自己标本室内永恒藏品的景象。

    雷洛的手不停在小龙狮身上摸索着，在大体了解了这头小龙狮基本生理构造后，也不管这个小家伙挣扎，邪恶的嘿嘿一笑，给它翻了个身。

    在看到小狮鹫胯下茶壶状小东西后，雷洛调皮的弹了下。

    “是个雄的。”

    尤利娅翻了个白眼，这个被雷洛魔爪肆虐的小家伙，终于再也承受不住煎熬，“嗷嗷”大哭起来。

    与此同时。

    雷洛只觉得背后传来一阵强力风劲，就仿佛气球飞艇的排气箱似的，愕然转头一看，却是一头足足三米有余的大家伙，正怒气冲冲盯着自己。

    “呃……”

    雷洛面色僵硬的放下小龙狮，小龙狮麻溜的跑到大家伙脚下。

    正在勾搭白星的治安官，在看到嗷嗷大哭的小龙狮后，赶忙跑了过来，并吩咐着身旁的守备，将怒气冲冲成年狮鹫牵走，航空港短暂混乱再次恢复平静。

    颇为狼狈的离开了航空港，几人也算见识了这里的放空守备力量，这头成年狮鹫不过是诸多飞行魔兽之一而已。

    一行人来到了高塔报名处。

    比起学院高塔，要塞高塔明显要低矮许多，却更加粗壮。

    高塔前的墙壁上，密密麻麻贴着几百张画像，雷洛看了几眼，都是西兰公国学者的悬赏，少得几个金币，多得竟然达到几千金币，配合着画像给予了各种绰号，什么暴力战锤、西兰之剑、雷霆掌控者、分尸者、黑暗之影等等。

    尤利娅竟羡慕道：“要是我也能被悬赏就好了。”

    这时，从高塔内长出一个干瘦老者，山羊胡白头发，深紫色学士服，拄着魔杖，一副学术高深的样子。

    “欢迎来到熔炉要塞，几位都是科学院的在校学员吧？我是熔炉要塞的魔法师顾问之一，负责为你们这样的在校学员分配任务，介绍要塞的简单规则，以及安排合适的住所，你们可以称我鬼大师。”

    众人相互望了一眼，小鸡啄米似的点着头，一脸期待。

    老者见此，诡异一笑。

    “熔炉要塞，乃是公国军事重地，条件十分艰苦，不过我们作为公国高压贵族，自然是不能和那些士兵们挤在一起了，只不过要塞资源有限，高塔房间空位咳咳咳……”

    一边说着，鬼大师空荡荡右手不停的掂量着，不停的时招着手，一副你们懂得的表情。

    见此，几人那还能不知道这位鬼大师的意思，脸色顿时黑下来。

    雷洛愕然，手几乎都要拿出古博导师的介绍信了，结果对方竟然暗示这个，一位大师竟然朝几个小学员暗示贿赂，蚊子再小也是肉？

    说好的公国荣誉呢？

    说好的贵族高雅呢？

    说好的大师风骨呢？

    这和圣格兰堡的套路完全不一样啊！

 第七十二章 祭坛值守员

    唯有肖康，眼睛一亮。

    对于商人来说，能用钱解决的事，就都不是事！

    本来还没想过在要熔炉塞开展业务，这里毕竟乃是军部地方，很乏公国法律也难以涉及，没有一定人脉想要在这里开展业务，只会被那些粗鲁的兵油条子们啃得骨头都不剩，现看到这位鬼大师竟然如此好交道，小胖子的心里内心也不禁开始活泛起来。

    要是能在这里开展业务，哪怕只是供应一点日用品，每个月积累下来的油水，也不是自己那点小生意能够比的啊！

    想到这，肖康眼睛里情不自禁闪烁起了的亮光，肥嘟嘟小手豁然搭在了雷洛肩膀上，不停眨着眼睛，示意稍安勿躁。

    “我来！”

    肖康和这位干瘦老头相互看了对方一眼。

    一瞬间，两人竟仿佛都从对方眼里看到了什么似的，简直是王八眼看绿豆，不约而同诡异嘿嘿一笑，竟当着几人的面，勾肩搭背到一边密谈去了。

    过了一会儿。

    肖康再次回到五人小队中，一副惊喜得意之色，简直恨不得马上结束任务大干一场的样子。

    干瘦老头也彻底恢复了大师风骨，白发飘逸平淡道：“拿着你们的身份证明，跟我办理入职手续吧。”

    片刻后。

    雷洛的身份证明上，赫然标注着“熔炉要塞高塔十五层祭坛值守员”的字样，其他四人，也大都获得了相对了轻松的差事，尤其是肖康这家伙，竟然当上了后勤物资审查员。

    让这家伙去审查后勤物资？

    雷洛可是清楚记得，几个月前肖康这家伙发了一笔才，请自己吃饭，当时自己就问他怎么才能赚到钱，结果这家伙嘿嘿一笑，那一块肉从一个盘子拿到另一个盘子，还问自己，看看他手里剩下什么。

    “油？”

    当雷洛说出这个“油”字后，至今仍记得这家伙得意的眼神。

    高塔门口站着两具石傀儡，是两名三米高的持剑守卫，眼睛冒着红光，散发出极其可怕的气息，确认众人胸前的身份证明后，守卫眼中的红光渐渐熄灭。

    高塔内的人都很匆忙，当雷洛来到十五层后，一名中年女学者眺望过来，脸上许些疲倦之色。

    与此同时，雷洛难以置信看着眼前的巨大祭坛。

    提示：发现48842克破空石，3500克秘法石，500克黑凤血，211克紫英黑沙，155克天空雪髓，98.5克空铜精，15克秘银，6克百炼精，5克零界石……

    瞬间，雷洛两个眼睛都感觉被刺目光芒亮瞎了，这到底要多少金币，才能建造一个这样的祭坛啊，建造材料绝大部分都是有关空间属性的罕见魔导材料，竟然还有500克黑凤血，黑凤凰不是在远古时期都已经灭绝完了吗？

    祭坛直径十米，蚀刻满了针尖大小能量符文，数以千万计，密密麻麻覆盖了每个角落。

    一时间，竟让雷洛生出了许些渺小卑微感觉。

    中年女学者身材有些发福，在确认雷洛身份后，颇为严肃道：“每天早上十点到晚上十点，你负责在这里值守，要时刻确保祭坛的能量晶石充足，一旦有什么情况，或者有谁想要使用祭坛，第一时间通知我。”

    “好的。”

    雷洛说完，中年女学者点了点头道：“你可以叫我琳达大师，我去旁边屋子休息了。”

    对方这般简单交代后便匆匆离去，偌大房间，只剩下雷洛一人。

    这就是自己在熔炉要塞的第一个任务，为期十天，顺利完成后能够获得3点军功值，几乎没有什么技术含量可言，更不会有什么危险，想来和自己结伴来的其他学员，接到的任务也大多如此。

    “不过，这样的混时间任务可不适合自己，就当先暂时适应下吧。”

    说到最后，雷洛声音变成低沉喃喃。

    无所事事，看着面前的巨大祭坛，雷洛不禁想起了空间盒子里，那个西兰公国名叫小南的手札笔记，关于能量符文知识的研究格兰公国自是比不上西兰公国，之前小南手札笔记里对于蚀刻能量符文的讲解，由于没有实物参照，雷洛看了许久都是一知半解，现在有这么一座祭坛摆在面前，倒是有了现成的参照。

    时间流逝。

    研究祭坛蚀刻的雷洛，正揉着眼睛，想要翻看一下冰火鸟笔记本，突然，门外走来一名光头大汉。

    “琳达大师呢？我要申请能量罐体！”

    说着，大汉扔来一封任务卷轴，上面盖着红色羊头印记，一丝奇异的能量波动若隐若现，稍稍观察，便仿佛在被羊头凝视感觉。

    惊异之色，雷洛再看向这人，神色一肃。

    从这个穿着金属盔甲的光头大汉身上，雷洛感受到了可怕的力量！

    “请稍等一下。”

    过了一会儿，雷洛从旁屋请出琳达，手持魔杖，注视着眼前的光头大汉。

    “你确定要花费2200点军功，进行一次能量罐体吗？能量罐体后，虽然能够帮助你提升到冲锋斗士层次，却彻底破坏了你的潜力，生命力也将大幅度消耗。”

    “我确定！”

    站在祭坛上的光头大汉狰狞之色。

    “我要亲手把那个混蛋的脑袋塞进他的***里！”

    琳达不再多说什么，亲自更换了一遍祭坛四周镶嵌的能量晶石后，随着祭坛数以千万符文渐渐发出若隐若现光辉，磅礴的神秘能量向光头大汉汇聚过去，光头大汉发出杀猪般的痛苦声音，皮肤毛孔泌出大量血渍。

    过程足足持续了大约半分钟左右。

    待祭坛再次恢复平静后，先前还强大狰狞的汉子，此刻已经彻底萎靡，眼窝凹陷下去，趴在祭坛上大口喘息着，肌肤仿佛苍老了十岁。

    “等他出去后，更换新的能量晶石，清洗干净祭坛。”

    琳达又回到了旁边的小屋休息。

    “要塞高塔，竟掌握着这样的能力，很可能是军部的那些自由学者们，为了战争需要开创的技术。”

    雷洛扶着虚脱的光头大汉，眼中若有所思。

    见习、正式、冲锋、大地、天空，想象着那位正式斗士层次的银甲队长实力，但在掌握斗气的冲锋斗士面前，正式斗士不过是群蹒跚学步的孩子。

    外面天色已经彻底黑暗下来。

    要塞的夜晚却是要比白天更热闹，粗鲁的男人们活力旺盛，自是少不了在酒馆女郎身上找些乐子，酒醉打架的事也是有发生。

    一名高个子女学员走进房间，肩膀上还站着一只灰色小松鼠，一看就是那种十分机灵的小家伙。

    “你是今天过来交接值守任务的吧？”

    “嗯嗯！”

    雷洛收起书籍后，从椅子上站起，突然微笑道：“学姐好。”

    迎接这个高挑女学员的疑惑目光，雷洛道：“几个月前新生典礼时候，你和我的师姐百灵一起前往魔鹰森林采集标本前，我们曾经广场见过。”

    这个女孩竟是和百灵一起的三年级学员。

    “百灵是你学姐？你是雷洛！”

    女孩眼睛一亮，见雷洛点头承认后，流露出意外之色。

    “咯咯咯，你那个师姐啊，一直在我们耳边不停的提起你，说你这好那好的，叮嘱我们在外面碰见你一定要好好照顾你，没想到还真让我碰见了，难得你还记得我！我叫雅倩，以后你可以叫我雅倩姐！”

    “姐姐你的美貌，谁见了都不会忘。”

    经过黑寡妇药剂店的大半年磨砺，雷洛已经不再是曾经那个腼腆小伙子，奉承调侃了一句。

    “咯咯咯，你师姐可没说你这么油嘴滑舌，在外面还想泡学姐。”

    雅倩嘴上虽然这么说，面上却是十分高兴。

    “你是来着入职赚取军功，完成升级考核的吧？这几天要塞来了不少一年级、二年级学员，既然你师姐让我在外面照顾你，你这个小家伙又这么油嘴滑舌惹人喜欢，那有几件事我不得不提醒你一下。”

    缓缓的，雅倩神色严肃起来。

    “熔炉要塞高塔，虽然有一定自主权，但既然选择入职要塞，在入职期间就必须要听从军部调遣，一旦战事紧张，很多事情都由不得自己做主，所以我建议你一旦发现战事吃紧，就马上去接个外出任务军团的顾问魔法师任务，千万要避免加入到正面战场。”

    仿佛是回忆着什么可怕的事情，雅倩声音有些不自然。

    “否则一旦登上正面战场，你和我基本都是一样，只能凭借运气活下来，毕竟对于那些强者们而言，很可能一个斗气余波无意间就把我们震死了，这可不是说笑的事！而且据我所知，此次战争的性质与曾经的性质截然不同，并非是出自皇室意愿，据说涉及到两国的隐秘历史。”

    隐秘历史？

    雷洛严肃的点了点头。

    “不过你也不用太紧张，我们都是圣格兰堡皇家自然科学院的人，军部一般也不会让我们强制执行太过危险的任务，而且军部这些年吸收了不少自有学者，研究出了很多科学院没有的战争技术，值得我们好好学习一下。”

    说到最后，雅倩又轻松之色的安慰了雷洛一句，肩膀上的松树“吱吱”叫着。

 第七十三章 月晶石

    经过雅倩学姐提醒，雷洛来到军需部。

    与学院精锐榜奖励的种类繁多不同，军部的奖励，大多趋向于能够马上提升战力的东西，类似于能量灌体、魔药、军衔、武器、战甲、魔导、魔兽血脉的高等坐骑、自由假期、金币银币等等……

    “一点军功，十枚银币。”

    回想着学员1点精锐榜积分才能兑换1枚银币，雷洛不禁感慨，学院倒是做了一个稳赚不赔买卖，只需要借用年级考试，便能将大量学员为自己军功以十分之一的价格转让给自己。

    当然从长远来看，由于学院精锐榜积分属于累积性质，因此也并非真的是赚取利益。

    不过，雅倩让雷洛来这里的目的，乃是因为这里的魔导道具和魔药。

    毫无疑问，军部几乎集结了格兰公国最秀的药剂师们！

    也只有军部才拥有足够的力量，支持药剂师们充分发挥自身才能，经过千百年的研究积累，药剂师们渐渐为军部开发出了一系列专属魔药，据说其中某些材料及其特殊，外界根本无法复制。

    最为著名的药剂，便是淬体剂。

    淬体剂，乃是能够帮助士兵淬炼身体的魔药，无副作用，据说原料中必须要加入某种极其强大魔兽的血液才能炼制，分为五个型号，每个型号只能服用一次，重复服用效果减半，其中最为昂贵的s型竟然需要10000点军功，而最低级的d型，则需要100点军功。

    当然，军部的恢复药剂也十分出色，不过大多是见效快，具有一定副作用的类型，对于外界的人不太适合。

    雷洛沉思之色。

    “按照雅倩学姐的说法，如果有机会的话，最好能够用军功兑换一瓶这里的d型淬体剂，自己服用的话火锅相当显著，回去卖给高年级学员价值也能瞬间提升数倍，相较于早早积累精锐榜积分，实力才是最重要的……”

    雅倩之所以没说兑换其他药剂的事，自然是认为雷洛不可能积累足够军功了。

    “也不知道航线遇袭事情调查结束后，军部会给自己多少功勋？”

    雷洛流露出许些期待。

    至于到底是像雅倩说的耗费掉军功，用于增强自身实力，还是兑换精锐榜积分，还需要深思熟虑。

    接着，雷洛看向军需处的魔导道具。

    不同于学院魔导道具，都是由导师们炼制贡献，这里的魔导道具，大多是战争中死去的敌国魔法师留下，因为对普通士兵无用，所以成了军部的奖励，用于吸引更多的魔法师效力。

    “咦？雷霆叹息魔杖，竟然只要两千军功？”

    雷洛可是清楚记得，学员精锐榜积分奖励上，同样有一根雷霆叹息魔杖，却足足需要三万积分。

    再看其他魔导道具，如果折合成金币来算，似乎也都要比魔导商铺便宜许多，如此一来，雷洛也不禁有些暗暗心动了。

    “几乎每一名学者都是公国贵族，常年都沉醉于游历和实验室研究，很少有人愿意主动来到条件艰苦的要塞，和粗鲁的军人们待在一起，但学者在战争中却又拥有左右战场格局的力量，军部只能从资源上着手了。”

    想到这里，雷洛不禁深吸口气，寻找着自己现阶段能够使用，且性价比合理的魔导道具。

    火焰之心魔杖/60军功：主动技能1：释放一颗9度燃烧火球，主动技能1：释放持续3秒的抗拒火环。

    龙咆哮魔杖/90军功：通过魔杖释放的魔法，能量度数+1，魔杖杖头封印有龙咆哮近战魔法。

    诅咒法袍/65军功：能量度数+2，但在遭受能量攻击后，会对自身扩散衰老诅咒。

    狼魂项链/150军功：召唤一头冰霜之狼协同作战。

    不提要塞对于学者和魔法师名讳称呼的歧义，前两根魔杖，各有优点。

    火焰之心魔杖优点在于攻防一体，雷洛在路上已经消耗了一张能量罩卷轴，更是知道防御技能的可贵，而第二根魔杖，优点除了能够提升自身技能的能量度数外，杖头封印的近战技能，等同于自己的震荡手套加强版。

    至于诅咒法袍，优点缺点都非常明显，狼魂项链能够召唤一头元素生物协同作战，价值更是不必多说。

    除了这几件在雷洛看来性价比较高的魔导道具外，雷洛还愕然发现一件和自己现在执行的任务，息息相关的魔导道具。

    时空卷轴/800军功：三十千米范围内，能够瞬间回到熔炉要塞高塔祭坛，仅对魔法学徒/见习斗士起作用。

    呃……

    看来这件道具，仅是针对于少部分人设计的东西而已，而且有效范围是熔炉要塞三十千米内，魔法学徒/见习骑士若是有800军功，肯定早就兑换加强自身的东西了，怎么可能兑换这种东西，以雷洛对于功勋获取难度的体会，魔法学徒/见习骑士又怎么可能拥有800军功？

    换句话说，能够使用这种卷轴的人，身份必然不一般。

    离开军需部，察觉到魔镜能量波动，雷洛从胸前取出，是白星。

    “暂时没有发现特别适合我们一起行动的任务，你有什么计划？”

    维持魔镜通话的能量消耗很快，雷洛皱了皱眉道：“我的这个任务，需要值守十天才能完成，暂时还没什么计划。”

    “嗯。”

    白星应了一声，同样发觉到魔镜能量消耗速度很快，微微皱眉。

    “魔镜消耗能量的速度，比我们想象的要快些，长话短说。我的任务需要在要塞执勤五天，然后要去某个秘密岗位监察半个月，尤利娅的秘密任务则需要三天后完成，到时候她打算和我一起执行外出监察任务。”

    说到后面，白星询问之色。

    雷洛知道她是在问自己和肖康的打算。

    雷洛抿了下嘴唇思索道：“肖康任务时间比较自由，不过我看他是不打算轻易结束现在的任务了，我到时候再说吧。”

    “也好。”

    白星回应后，因为能量消耗太快的缘故，结束了魔镜通话。

    几天后。

    透过高塔窗子，雷洛望着头顶飞掠过的恐怖生物，阴影笼罩，张开双翼足足超过十米，释放着令人颤栗的可怖气息，心脏不争气“嘭嘭”跳着。

    也不知道这是哪位天空骑士的坐骑，或者哪位强大学者的驯兽。

    “战争调动越来越频繁了。”

    喃喃自语，雷洛缓缓坐下到木椅上，打开随身携带书籍。

    这是雷洛在学院千挑万选，找到的除《月引潮汐》外，另一本关于月亮的的书籍。

    似乎因为翻看这本书的学员实在太少了，这本书竟在图书馆二层不起眼的角落，被雷洛像淘垃圾似的找出来。

    书页已经有些枯黄破败，看样子如果没有良好的护理措施，再过几十年就将彻底腐朽，连图书管理员都微微皱着眉头，喃喃要等雷洛还书回来后备注拓印等等。

    正是这本书中，提及了一种名为的月晶石的材料，气球飞艇上雷洛身边两名年轻情侣也曾提及过这种及其珍贵的魔导材料。

    按照书中推测。

    月晶石乃是月亮的碎片，因正是因此，才能够在夜晚时候，借用月亮的某些能力！

    据说武器融入了月晶石以后，便会附带某种神秘的精神攻击，对敌人施以恐怖的灵魂诅咒，将对方的精神意志拉扯入充满孤独和荒诞的梦境中。

    现实中的敌人则会因此，逐渐变成个失去灵魂的白痴。

    然而！

    在这本书籍中，关于月晶石的利用方式，作者竟是通过某种特殊的淬炼提取方法，改造自身，让自身和月亮建立了某些微妙联系，并以此开发出了一个隐匿技能，让自己在月光下化成一团影子，名为潜月术。

    “潜月术……”

    几天来，这本书雷洛已经读了数遍，然而每每读到这里，在不由自主的摇头惋惜同时，双眸深处却是仿佛发现珍贵宝藏的火热。

    这本书的作者，就智慧而言，无疑属于才华横溢之辈。

    但对于宇宙天体的认识，他的潜意识中，却根本没有意识到宇宙天体宏观规律的伟大，不愿意承认白尼文斯的《日心说》，仍旧认为星幕世界才是宇宙中心，日月星辰仅仅是星幕世界规则的一部分而已。

    如果他相信《日心说》，相信星幕世界只是宇宙星空无数球形天体中，平凡的一个，相信宇宙星空浩瀚无垠，那么他既然能够与月亮建立出一丝微妙联系，那他么所追求的力量，就绝不应该只是局限于这个星球内，对于自身的一丝进化。

    而是想尽办法，不断去加深这层联系，尝试利用宇宙星空宏观规律所带来的强大力量！

 第七十四章 辰皇子

    “对于自身的许些生理奥秘改变，属于进化奥义追求，然而这种追求的极限成就，不过是媲美比远古生物或者更强大一些而已，自然规律亦是如此，本来已经与月亮产生了一丝联系，却用来舍本逐末的去进化自身……”

    雷洛声音，充满惋惜。

    若是自己能够与月亮建立起一丝微妙联系的话，所追逐的，必然不会是这种潜月术表现形态，而是尽可能发挥出月之力的本质，以此不断尝试加深这种联系。

    “不论是自然规律，还是进化奥义，都只是浩瀚无垠宇宙星空中，仅属于这个名为星幕世界的行星内部分支法则，或者说真理规律罢了。

    默然沉吟。

    “光明造物主，那种之所以要烧死白尼文斯，是因为它终究只是这颗行星上，低等生物们所不能理解的更高等生物而已，就像蚂蚁不能理解人类。但对于《日心说》所描绘浩瀚宇宙的宏观规律，所有拘束于行星天体内部的生物，都只不过是大蚂蚁和小蚂蚁的区别而已。”

    值守任务，让雷洛有更充足的时间进行思考。

    这种思考，并非是学术技能的思考，而是对于自己所追逐的真理规律思考，对于本质的思考，对于自己未来求知道路的抉择。

    月球，星幕，太阳。

    联系，微观，宏观？

    雷洛内心深处，在不断坚定《日心说》真理的同时，对于未来属于自己的追求，有了一丝明悟。

    天基毁灭术，只不过是借用太阳之力的微末皮毛而已。

    形象比喻起来，不过是自己竭尽所能张开嘴巴接雨水止渴而已，借用终究只是借用，甚至都没有达到联系的程度，但即使如此，这毕竟是来自真正的宇宙宏观法则之力，远不是星幕世界内部进化奥义和自然规律所能比拟。

    也正是因此，区区0级基础学术，天基毁灭术的攻击强度，已经远远超过了雷洛0级能量磁场的启蒙学员攻击上限。

    但这终究只是借用，甚至可以睡是盗取来的一丝太阳之力罢了。

    这样的力量，受到昼夜影响，受到阴晴影响，很不稳定。

    只有想办法与这些宇宙天体建立起真正的联系，然后不断加深这层联系，从利用其微观领域的力量开始，不断加深研究这些宇宙天体内在，逐渐掌控使用天体之间的更宏观力量，才是真谛。

    即使对星幕世界的微观力量、宏观力量，雷洛都无从知晓，就更不要说太阳了。

    但月亮的最浅显微观力量，通过对月晶石的描述，能够将敌人的精神拖入荒诞孤寂梦境，雷洛终于有了一丝最初想象。

    至于月亮的宏观伟力，那种能够引起大海潮汐洪浪的力量，应该便是其中之一了。

    “可是教会，为什么要留下自然科学院呢？”

    若是曾经，雷洛还很好理解。

    那时的人类国度，欧洛拉光明大帝国占据了最庞大富饶地域，除此之外，数十个大大小小公国内，诸多神灵为争夺信仰，战乱不断，格兰公国信奉的便是智慧女神。

    直到六大自然科学院的建立！

    在皇权与神权的争锋中，皇权渐渐拥有了绝对主动，那是自然科学院蓬勃发展的黄金时期，也是白尼文斯创立《日心说》的时期。

    在那之后，教会驻扎了六大公国，代替了曾经的信神们流出的空白，乌托兰公国几乎被教会无限期戒严，直接接管，六大公国中最强盛的格兰与西兰，也是从那个时期开始，战争持续了数百年。

    这一切历史都分明在告诉雷洛，教会对于自然科学院的小心谨慎态度。

    然而教会为什么不彻底消灭自然科学院呢？

    越是深思，雷洛就越是感觉自己要抓到什么关键的东西。

    利用？

    突兀的，雷洛似乎想到了什么！

    就像浩瀚宇宙星空中，还存在着无数的天体，必然还有无数类似星幕世界的存在，欧洛拉世界便是其中之一。

    在这个星球内部，此刻的光明神看似至高无上，那只是因为教会宣传的狭隘教义，以及星幕之地的半封闭式特殊地理环境，导致了人们的视野限制，这个世界很可能还有很多与光明造物主同级别的存在，熔炉沙漠对面的夜幕之地掌控者……很可能就是其中之一！

    而且这些“神”的生存模式，很可能也因为某些特殊的原因，属于天生的敌对关系，如此光明造物主才因为忌惮甚至于……恐惧，所以才会一次又一次的进行着远征尝试，才会留下自然科学院的“魔法师”们？

    因为在他看来，除去星空学术那种借助宇宙宏观规律的力量外，学者们对他根本无法造成本质的威胁，只能作为他的利用工具，用以保护教会拼命维持的信仰，神的根基？

    为自己的异想天开感到难以置信，雷洛强迫自己冷静下来。

    再次翻看手中书籍。

    据雷洛所知，月晶石这种材料，类似于星辰之晶，产量极其稀少，因此极其珍贵，价值仅次于贤者之石这样的传说级魔导材料。

    根据书中所说，格兰公国仅有一处月晶石矿脉，产量稀少，被智慧女神殿掌握，极少对外流出。

    至于智慧女神殿……

    随着格兰自然科学院的崛起，格兰皇族们的强大力量，且因为数百年前的白尼文斯事件，光明教会入驻格兰公国，智慧女神殿相对于千年前实在衰败太多，不复曾经辉煌。

    但即使如此，也绝不是雷洛这般渺小卑微存在能够打主意的势力。

    该怎样得到这种传说级魔导材料，从而按照书中的提炼方法，正式开启自己对于宇宙星空真谛的研究，与月亮建立起一丝微妙联系呢？

    嗡……

    豁然，雷洛负责值守的祭坛发出一道惊人能量波动，镶嵌在祭坛凹槽内的零界石，能量飞速消耗着。

    “嗯？”

    有所察觉，雷洛赶忙起身收好书籍，向旁屋跑去。

    片刻后，待雷洛与琳达大师回到房间，祭坛上出现了一个身银色贵鱼鳞甲的男人，二十几岁样子，嘴角淤血，颇为狼狈，手持一把精致长剑，神曲不断颤抖着。

    “辰皇子！”

    丰腴女大师碎步跑去。

    “嘉恩大师和威尔恩剑士呢？”

    皇子？

    雷洛看向这个比自己大了几岁的男人，虽是狼狈，却眉宇菱角分明，孕育着一股说不出的果决和戾气。

    不必多说，这位辰皇子乃是通过时空卷轴，逃回的这里。

    挥了挥手，辰皇子推开想要搀扶自己的琳达和雷洛，拄着长剑摇摇晃晃站走下祭坛。

    “西兰公国已经知道我到熔炉要塞试炼，肯定是我那两个哥哥透露的消息！而两位大师为了掩护我，身陷重围，恐怕已经……”

    “在哪里？”

    “南峰山瞭望堡。”

    琳达大师匆匆离去，显然与这两位大师有着非同一般关系。

    房间内只剩下雷洛和辰皇子两人，一时间安静得可怕，抹去嘴角淤血的辰皇子紧紧握着拳头，满眼不甘之色。

    “物竞天择，适者生存，我既然已经离开了你们控制的圣格兰堡，就绝不会轻易放弃。”

    喃喃自语过后，辰皇子这才注意到祭坛下的雷洛。

    辰皇子清楚知道自己在皇权斗争中的绝对劣势地位，因此学会了谨小慎微，学会了竭尽所能抓住一切机会，学会了舍得给予，学会了果决戾气，学会了很多。

    只有这样，自己才能在这场令人绝望的斗争中，获得一丝胜利的契机，获得活下去的权利。

    “你叫什么？”

    “雷洛。”

    对刚刚研究思考半途的知识渴望，远胜过对这位皇子的兴趣，雷洛许些不耐回应着。

    辰皇子微微皱眉，追问道：“你的姓氏。”

    雷洛微微犹豫。

    “雷洛·古博。”

    古博？

    就自己所知的各大家族中，似乎没有这个姓氏，也许只是公国某个不起眼地方小家族的后裔吧。

    略微失望之色，辰皇子点了点头，心情沉重的离开房间。

 第七十五章 神秘死亡事件

    十天时间，一晃而过。

    遗憾的是，由于涉及到威尔伯爵之女的死亡，军部要绝对确保调查报告的完整可靠性，因此雷洛期盼的军功仍未到来。

    值守10天祭坛，获取3点军功。

    即使想要兑换所需军功最少的火焰之心魔杖，需要足足要完成20个值守任务，也就是200天，大半年过去了。

    不说早已过了升级考核时间，连一瓶d型淬体剂都兑换不了。

    这还是因为雷洛作为‘魔法师’，属于要塞稀缺人员，赚取军功相对容易的原因，普通士兵们想要赚取军功，难度几乎是雷洛的数倍！

    不过好在，通过这10天的值守祭坛任务，雷洛不单明确了自己未来的真理知识追求道路，对于能量符文的研究也算是初窥门径，未来涉及到祭坛、炼制魔导器的时候，也不至于一无所知，学习起来事半功倍。

    白星和尤利娅外出执行秘密监察任务，已经超出魔镜联系范围。

    肖康的后勤物资审查员差事，简直是油水丰厚，也不知道这家伙究竟答应了那鬼老头什么，竟得到了这种需要打点关系才能获得的任务，自是不会和雷洛外出之行冒险任务了。

    无奈，雷洛只得独自一人，经过千挑万选，领取了这个“调查黑岩山死亡事件”任务。

    黑岩山，位于熔炉山脉脚下，有一处偏僻小镇。

    总体来虽说属于格兰公国领地范围，但几乎未向公国纳税过一个银币，连西兰公国都懒得去骚扰的偏僻之地。

    若非现在正值战争期间，要塞需要团结所有势力共同对抗西兰公国，换做平常，哪怕黑岩山的居民都死完了，要塞也绝不会派出一个调查员，发布一个相关任务。

    “尊敬的温莱大师，我是格兰自然科学院一年级学员雷洛，这是我的任务卷轴。”

    雷洛向这位年迈老学者恭敬行礼，一副腼腆在校学员模样。

    温莱大师，是长期驻扎熔炉要塞的魔法师顾问，年纪一大把，却仍旧只是自然学者学位，如果在格兰自然科学院的话，只能当当辅课导师、实验室研究文员等工作。

    但在熔炉要塞，他却已经跨入中等军官行列。

    若论爵位算的话，温莱大师地位，甚至要比一般的子爵还要高些。

    雷洛此行的任务，便是跟随温莱大师，作为调查助手，调查黑岩山居民神秘死亡事件。

    “嗯。”

    温莱大师穿着一身黑色龙纹法袍，拄着红宝石魔杖，胯下坐骑赫然骑着变异红眼山羊怪，体形惊人，与马屁差不多，一双羊角威风凛凛。

    “听说科学院发布了关于军功考核的任务？”

    雷洛恭敬道：“是的，为期三个月，考核过后我就是二年级学员了。”

    “要保持必要的谦逊，多向这里的士兵学习，他们都是从尸山血海里走出来的精英，能教授你很多在学院里学不到的东西，比如说……杀戮！呵呵，不用怕，要理智对待这种事情，就当是解剖个特别的标本就好了。”

    老者宽慰了一下雷洛。

    雷洛再次腼腆一笑，没有多说什么。

    温莱大师身旁，共有七名士兵，就像劫持飞艇的西兰公国士兵一样，全副武装精锐，知道这些士兵的厉害，雷洛来到小队长身边谦逊道：“您好，我叫雷洛，一路上还请大家多多照顾。”

    小队长是个三十岁左右的汉子，见雷洛并不想以前的几个小家伙般傲慢，暗自松了口气。

    要是得罪了这些圣格兰堡魔法师的话，实在麻烦，且不说他们本身在要塞高塔的影响力，他们本身说不定就是哪个家族的权贵，以前要塞就出现过这样的先例。

    “魔法师先生不必客气，您可以叫我伊凡，这一路上，我们会竭尽所能负责你和大师的安全，协助你们完成调查。”

    不大一会儿后，几人便离开了要塞雄伟大门，走上了一条偏僻小路，消失在茫茫大山之中。

    几个沙漏时间寂寞旅途，倒是颇为平静。

    “翻过这座山，就到黑岩了，听说那里的蛮子们非常嗜血，在熔炉要塞还未建立的时候，途径这里的旅客很多都被那些家伙吃了，后来因为智慧女神殿的信仰教化，才渐渐成为公国子民。”

    一路山地，众人都没有骑马，只有温莱大师的变异山羊怪如履平地。

    终于即将到达黑岩山。

    放眼望去，到处都是赤黑色岩石块，仿佛被血淋过似的，植被稀疏，少的可怜，一看便是民风彪悍的贫瘠之地，众人稍稍停下脚步，不定打量着周围环境。

    “小心！”

    突然，队伍靠后的长弓骑士一声大叫，却是陡峭山脊上落下一块碎石。

    待中心慌乱避开后，向头顶处望去，什么都没有看见，只当是以此普通的山体滑坡而已，唯有这个弓箭手流露出许些惊慌。

    “我好像看到个人形的黑毛怪物，刚刚在上面窥探我们，虽然相隔几百米，我没有看清楚，但仍旧能够感受到那股透彻骨髓冰冷，绝不是幻觉！”

    人形的黑毛怪物？

    众人纷纷望向温莱大师，然而温莱大师却只是皱着眉头，没有表示。

    “也许是某种魔兽？”

    雷洛猜测着弓箭手所说怪物的真实身份，却又突然察觉到什么，惊异道：“这里……似乎太安静了！连鸟叫虫鸣都消失了。”

    众人被雷洛这般一说，才突然察觉到周人令人发指的诡异安静，再联想着这名惊慌失措弓箭手叙述，不禁觉得背后发凉，似乎被某种可怕的东西盯住了，不寒而栗的感觉。

    “现在是冬天，这里又如此荒凉，很可能山脉下面具有某些特殊的磁场，没有鸟叫虫鸣也很正常。”

    温莱大师看向雷洛道：“害怕了？”

    “没，没有。”

    雷洛赶忙道：“只是觉得不太正常而已，此次任务我负责协助大师，大师去哪我就去哪。”

    作为自然学者，这位温莱大师的强大，自然不是雷洛能够相提并论的。

    温莱大师虽然学士学位较低，但至少已是二级能量磁场。

    据雷洛所知，二级能量磁场，那是一种气化的高级更能量，也被人称作能量力场，除了能对学术威力一定程度加持外，还有自主释放能量罩保护层的能力，强度惊人，并且维持时间相当持久，恐怕便是气球飞艇上的能量罩强度也有所不及。

    毕竟学者的能量罩，面积要小许多，单位面积的防御强度自然也就更胜一筹了。

    众人深吸一口气，继续向前走去。

    不知为何，雷洛右眼皮狂跳，内心说不清的焦躁，就仿佛这些赤黑色岩石到处都弥漫着惊悚不详气息，阴影中正有无数双眼睛冰冷的盯着自己，随着自己的转头眺望，这些眼睛又在黑暗中一闪即逝。

    小半个沙漏时间后。

    远远的，众人便看到那座建立在半山腰的小镇。

    小镇房屋材料也是附近的赤黑色岩石，远远望去，大约有百余座小屋，甚至还能看到那个虽然简陋，却是小镇最高建筑的智慧女神教堂。

    伊凡拿出望远镜，皱眉道：“没人。”

    然而当他回头的时候，却愕然发现，最后入队的那名魔法学徒，赫然用他诡异的魔法变出了两个气泡，用纸筒组成了一架更大型望远镜，似乎观察更清晰的样子。

    过了一会儿，这位魔法学徒同样心情沉重的摇了摇头，默默看向文莱大师。

    抬头看了眼天空，已然是傍晚时分，天色已经彻底暗淡下来，乌云密布，似乎随时可能下一场大暴雨的样子。

    咩……

    胯下的红眼山羊怪，不安叫着，文莱大师沉默片刻后，坚定低沉道：“继续前进。”

    谁也没有多说什么，整支队伍安静得可怕，只能听到脚下踩在石块上的声音，似乎每个人都被这里的诡异氛围吓到了。

    温莱大师和雷洛，虽然也隐隐感觉到了某种说不出的不安，但作为学者，必须要实事求是，此次调查任务就是要调查黑岩山的未知情况，总不能因为可能存在的某些危险，就吓得匆忙退却。

    “该死！难怪任务奖励是根据调查结果给予5~20点军功，原来军部的人，已经觉察到了这里可能存在的某些危险，是自己无知了。”

    盘算着自己该如何面对未知的危险，雷洛袖袍下，一只手紧握着能量罩卷轴，另一只手则取出了风鸢之扇。

    终于，众人走进了小镇。

    果然是一个人都没有！

    小镇里安静的可怕，却没有明显的战斗痕迹，众人纷纷行动，金属盔甲的摩擦碰撞声中，挨家挨户的搜查着，然而越是搜查，众人心底就越是冰凉，片刻后重新聚集在了一起。

    “食物都还在，但所有家畜和人都没了，连狗都没一条！”

    “就好像……所有人都是一夜之间突然消失的，难道是巫师？”

    “不是一夜消失，而是分批次消失的！那里有一座临时修建的堡垒，他们应该是害怕极了，知道无法逃出去，所以在堡垒中绝望的固守待援……你们还是亲自过去看看吧。”

    沉重语气，众人跟随这名士兵走去。

    不大一会儿，众人便来到了一座用石块临时加固防御的房屋外，周围有很多人类活动痕迹，这显然是小镇人们最后的固守之地。

    走进堡垒内部，众人顿时被里面的屎尿臭味熏到，温莱大师脸色没有任何变化，一言不发的走在最前面。

    屋内二楼的黑石墙壁上，数不清的血爪印，诉说着死者生前的恐惧。

    “最后期间，他们已经彻底被什么东西吓到了，连屋子都不敢出，在房间里面拉屎撒尿，但还是被他们恐惧的东西杀死了。而且，被他们所恐惧的东西，应该是从这个屋子里面攻破，然后冲上了二楼，在这个封闭的空间，把他们一个一个杀死。”

    伊凡队长语气沉重，众人似乎能够感觉到这个房间里，最后幸存者们无路可逃的绝望。

    然而……

    偌大堡垒，除了二楼墙壁上数不清的血爪印外，竟连一块骸骨都没有？

 第七十六章 食人蛛群

    “彻底搜查这个房间。”

    随着温莱大师的命令，众人纷纷行动起来。

    “大师，我总觉得不踏实，您知道这种感觉，就像是试验台上的标本，那种深深的无力感，这里的危险很可能超出控制范围……”

    对于雷洛的话不置可否，温莱捋了捋胡子。

    “要塞三天前接到的情报，智慧女神殿察觉到这边的一位祭祀突然死亡，再加上一队在附近执勤任务的佣兵，也同时没有了消息，所以军部才派遣我来调查一下，而且这次调查任务的奖励很高。”

    说着最后，老学者的声音变得低不可闻。

    突然。

    众人拴在村口的马匹，突然发出惊恐的嘶鸣声，正在查找线索的众人纷纷大惊道：“马匹！”

    匆忙跑出房间，绕开了几座破旧屋子，待众人跑到村口时却只看见石柱上断了的缰绳。

    名叫赛斯的士兵，脸色难看的拿起染血缰绳。

    “是被某种大型生物，用锋利牙齿咬断的。”

    众人脸色苍白得可怕，仅有温莱大师仍然保持着正定，这里刚刚开始拴住了七匹马，仅仅这么短时间就没了？

    “这边有血迹！”

    士兵奥尔沙曼大声呼喊着。

    众人赶忙跑去，沿着血迹走了一会儿后，却见赤红色坚硬石壁上，出现了个一人高石洞，似乎很久没人来过了，上面残留着许些蛛网，里面漆黑一片。

    “拿火把来。”

    伊凡接过火把后，狠狠向山洞里扔去，却是根本看不到尽头。

    众人咬牙面面相觑，很显然罪魁祸首就在山洞里了。

    然而毫无疑问，里面必然凶险万分，是承认调查任务失败灰溜溜回去，还是继续调查？

    轰轰隆隆……

    与此同时，天空厚重阴云传来滚滚雷声，雨水淅淅沥沥落下，众人纷纷走进洞穴避雨，防止火把被淋湿。

    望着越下越大的雨幕，众人脸色异常难看，熔炉要塞的冬雨中，夹杂着许些冰渣，在这样的冰雨水中赶路，实在是一场噩梦，再回想到来时路上的陡峭崖壁，漆黑夜里在冰渣暴雨中前行，只怕能有一半人回到要塞就不错了。

    然而再转过头，没有尽头的深邃山洞仿佛要将众人吞噬掉似的，同样是个令人恐惧的选择。

    温莱大师深吸一口气。

    “走吧，我们已经没有退路了，想要在这种天气回去，根本不可能。”

    作为一位久经战场的熔炉要塞魔法师顾问，温莱所经历的危险，远比学院的学者们更多，面对危险的时候，他清楚知道最绝望的情况是什么，那就是像一只失去理智的小鹿一样逃跑，把后背留给敌人。

    相反，曾经的两次绝望险境，他都是凭借主动出击，才迎来了一线生机！

    温莱大师竟然高举魔杖，魔杖顶端的照明术，瞬间盖过了所有火把，主动走在了队伍的最前面，几名士兵面面相觑，终究是咬了咬牙，紧跟在了温莱大师身后。

    这次任务的丰厚奖励，实在让人割舍不下！

    山东崎岖，走了几十米后，众人前面出现了一个岔道。

    “好像有人工开凿的痕迹？”

    雷洛凝望着山洞石壁，低沉喃喃着，却没有得到别人的回应。

    自是知道不能分开的道理，高举照明术的文莱大师皱眉道：“走左边。”

    这一次，众人走了好一会儿，不但没有走到尽头，通道反而越来越宽了，随着石道转弯处豁然一转，竟出现个面积惊人地下空间，十分干燥，面积堪比学员广场。

    以此为中心，四通八达隧道扩散。

    众人仿佛置身于一个庞大的地下迷宫中！

    “对！这里绝不是天然形成的！”

    奥德里厄终于回应了雷洛话语，火把光芒闪耀，在地下空间中忽明忽暗，颤抖喃喃出众人心中所想。

    “快看！”

    仍旧是弓箭手发现了什么。

    众人纷纷走去，却是一个较小的地下石洞内，密密麻麻的白色丝网中，包裹着一具又一具人类骸骨，难以计数，地面还有数不清的牲畜骸骨，散落一地。

    “不，不，不……”

    如此末日般的可怖景象，顿时让一名士兵不断后退着，处于理智崩溃边缘。

    呼哧、呼哧、呼哧。

    喘息声不断，雷洛深吸一口气，来到丝网前，轻轻拨弄了一下，随即脸色难看的缓缓转过头。

    “是蛛网。”

    仿佛要应正雷洛话语似的，地下空间中，四面八方通道中传来密密麻麻“沙沙”声。

    “啊……”

    这名士兵终于再也承受不住心理压力，尖叫着向来时的通道逃去。

    “回来！该死！”

    伊凡大声吼着。

    这种时候，便是雷洛、温莱两名所谓的魔法师顾问，也不再能保持镇定，温莱匆匆道：“你去收集一具尸骨证明，我去收集任务调查标本！”

    挥动魔杖，温莱头顶赫然发现出一只牛头蝠翼的飞行怪物，身上缭绕着淡淡黑烟，温莱一跃跳到召唤物背上，向一处发出“沙沙”声的洞穴飞去。

    雷洛二话不说跑到布满蛛网的石洞中，火焰戒指一闪，一颗火球飞出，把附近丝网燃烧一空后，正要将一具骨骸收入空间盒子，然而却从头骨眼窝中爬出大量银币大小的花纹蜘蛛，吓得雷洛不停甩弄着臂膀。

    咻！

    由于火球术烧开了大量蛛网，骸骨洞穴深处，一道黑影，以惊人速度跳到一名士兵头顶，竟是一只脸盆大小的可怖黑毛蜘蛛。

    黑毛蜘蛛扭曲的鬼脸，鬼脸螯肢大张，露出一双没有任何情感波动的眼睛。

    布满密密麻麻倒刺，鬼脸蜘蛛张开尖锐獠牙后，竟然将士兵金属头盔咬出了两个洞，好在士兵金属盔甲强度惊人，没能被咬穿，淡黑色毒液沿着头盔滴落。

    “啊！什么鬼东西！啊……”

    士兵德莱瑟丁挣扎着，想要甩掉头上的可怖东西。

    队长伊凡见此，极速挥动长剑，这只狰狞蜘蛛瞬间被切成两半，溅落出大量的绿色脓液，被切成两半的黑毛蜘蛛，在地面上痛苦挣扎两下后，便彻底不动了。

    “呼……”

    伊凡正要松口气，却见被黑毛蜘蛛脓液溅到的这个士兵，发出痛苦惨叫声。

    这绿色脓液竟有惊人的腐蚀性，不但将金属盔甲腐蚀，士兵的脸上更是短瞬间便被腐蚀得血肉模糊，剧烈痛苦让这名士兵不断抓挠着自己的面庞，却是连血带肉一起抓了下来，场面委实血腥残酷。

    “气泡术！”

    高速弹射出的气泡，将一只扑向伊凡偷袭的黑毛蜘蛛打飞。

    然而这只脸盆大的食人蜘蛛，却是防御力惊人，落在地面上甚至连晃都没晃，竟然向雷洛这边跑来了。

    随着第二枚强压气泡术弹射而出，这个先前被雷洛施加了无害暗示的食人蜘蛛，“啪”的一声，被炸成了碎片，雷洛匆忙取出一些清水，浇到士兵的脸上，希望能让他好受些。

    “调查任务标本收集完毕，快离开这里！”

    骑着诡异牛角蝠翼召唤物的温莱大师，从一个洞穴中飞出，便是这位自然学者，此刻声音而有些惶恐不安了。

    “放弃吧，这是蜘蛛体内的溶蚀消化液，它们会将猎物体内的机体组织融化成液体，然后漫漫吸食，之所以对他造成如此大伤势，是因为这些变异食人蜘蛛的溶蚀消化液太强了。”

    怀中士兵气息越来越弱，听着雷洛的解释，伊凡痛苦点了点头。

    雷洛和几名士兵正要沿着来时的路返回，却见这个洞穴中，竟同样涌出了数量惊人的食人蜘蛛。

    而在这些食人蜘蛛中，竟出现了一人高的成年体食人蛛，脸盆大小的食人蜘蛛更是数不清。

    刚刚那个惊慌失措逃亡士兵，此刻赫然已经被大量蛛丝束缚成了一个球，脸上鼓起了密密麻麻诡异脓包，似乎因为毒液麻醉效果，明明还有意识却无法挣扎。

    嘶！

    成年体巨蛛吐出一根蛛丝，白丝轻飘飘的，飞出三十米开外后已经变得相当缓慢。

    慌乱中，蛛丝被伊凡躲过，身后士兵却发出惊恐惨叫声。

    蛛丝似乎对于金属盔甲具有极强腐蚀性，轻易便熔穿勒断了这名士兵的盔甲，大股血水从胳膊上流出。

    “从这边走！”

    温莱大师一步不敢停留，换个洞穴飞了进去。

    雷洛等人一咬牙，不再管那名被蛛丝缠上的尖叫士兵，跑出几十米后回头，密密麻麻数不清的蜘蛛，已经将这名士兵彻底淹没，惨叫声在黑色蛛群中渐渐消失。

    “赛斯……”

    伊凡紧咬牙齿。

    众人跟着温莱大师刚刚闯入另一条通道，也终于知道这位大师在恐惧什么了，就在他刚刚采集任务标本逃出的通道中，赫然出现了三只一人高的成年食人蛛，黑红色相间绒毛，每根绒毛都有数不清的倒刺，速度惊人向这边洞穴追来。

    “啊！”

    身后再次传来绝望尖叫声，雷洛却不敢回头，竭尽所能的前往跑着。

    温莱大师在这一刻，也爆发出了惊人战斗力，在最前面连续释放了几个大威力技能，将迎面而来的食人蛛群被大面积轰杀，洞**弥漫着一股焦糊味。

 第七十七章 成年人面蛛

    “大师！”

    惊慌喘息声中，骑着牛角蝠翼怪物的温莱，在逃亡洞穴前方，赫然出现只一人高成年体食人蛛！

    没有理会身后的惊呼，温莱体表浮现出一层能量罩，腐蚀性蛛丝与能量罩稍稍摩擦，发出“滋滋”声，被能量保护罩无声无息弹开了。

    温莱双目通红，右手持魔杖，随着高昂咒语，左手赫然浮现出一根灰色能量长矛，长矛上面缭绕着缕缕黑色烟丝，散发出及其可怕的能量波动。

    众人目光不由自主的被吸引过去，流露出惊喜之色。

    “哀嚎之矛！”

    灰色长矛一闪即逝。

    拦在通道的成年食人蛛被哀嚎之矛一击贯穿后，大量黑色烟丝扩散，恐怖巨蛛瞬间便在抽搐痉挛中，渐渐僵硬死去。

    “大师！这究竟是什么怪物？我从没有在图鉴上看到过！”

    这种时候，雷洛竟然还在贪婪标本收藏，温莱大师根本没心思理会雷洛，带着几个士兵继续向前逃去。

    凝望着身后追来的密密麻麻食人蛛群，雷洛明明惊恐至极，但学者渴望求知的贪婪本能却战胜了一切，稍稍停下脚步，匆忙将这只成年食人蛛的尸体收入空间盒子，这才不顾一切继续向前逃去。

    此刻，进行《自我控制》第一阶段修炼的雷洛，好处也终于彻底显现出来，至少能够跟得上这些全副武装士兵们的逃亡脚步了。

    若是以前的雷洛，恐怕早就被这些食人蛛追上，吃得连渣都不剩了。

    不过，经这稍稍耽搁，雷洛已经落在众人最靠后的位置。

    经过这一路逃亡，九人任务小队现在只剩下四人，除温莱和磊落外，还有队长伊凡和弓箭手。

    “出口！”

    队伍最前面的温莱大师发出惊喜声音，显然一路逃亡，他也已经快要到达极限了。

    众人也不禁流露出欣喜之色，用出最后力气竭尽所能狂奔着。

    然而。

    率先冲出洞穴后，队伍最前面的温莱大师却蓦然停下脚步，众人因为慌乱恐惧撞在一起。

    噼里啪啦！

    大雨中的雷霆电光，一闪即逝。

    借助这一闪即逝的电光，雷洛发现自己几人正在一个高大的建筑内，从这个建筑中央的威严女神神像来看，应该是黑岩山小镇的智慧女神教堂。

    而就在这座智慧女神教堂的圆形房顶上，正有一双猩红的眸子眺望过来，猩红眸子旁的六对复眼，则在不停眨动着，散发出令人颤栗的冰冷气息。

    “嘶嘶嘶嘶嘶。”

    仿佛黑色阴影中的死亡收割者，那是一只体型三米有余的巨大蜘蛛，可怖的是，这只巨大蜘蛛的头部，赫然是一张精致秀美女人面庞，甚至长出了令人羡慕的柔顺黑色头发，可是她看向众人的神色，却是令人发指的邪恶，贪婪阴沉的沙哑笑声在偌大教堂空间幽幽回荡。

    人面蛛。

    雷洛心中，自然而然出现这个词汇。

    “我闻到了魔法的味道，是我的孩子们最喜欢的食物。”

    狰狞蜘蛛身躯，人类秀美面庞，这只人面蛛竟是用阴沉沉音调的人类话语，邪恶残酷喃喃着。

    人面蛛八条长满黑色倒刺绒毛的怪腿，缓缓向众人走来，在它的身上，雷洛仿佛看到了数不清的扭曲头颅，在不断痛苦哀嚎尖叫着。

    “大师……”

    能够感觉到自己声音的沙哑颤抖，也能感受到温莱大师颤栗的身躯，雷洛无法想象在温莱大师眼中，面对这个缓慢移动的恐怖人面蛛，他究竟承受着怎样压迫力。

    身后洞穴中，爬出数不清的巴掌大小食人蛛，发出密集的“沙沙”声。

    温莱大师仍然没动，他拿着魔杖的手，在地面不停发出“咯咯”响声。

    弓箭手承受不住压力，不顾一切向外跑去。

    然而奇怪的是，不论是身后涌来的数不清食人蛛幼体，还是房顶上的恐怖成年人面蛛，都没有动作，甚至就连雷洛双瞳都浮现出一丝惊喜，难道真的能逃走？

    “啊！！！”

    然而，才刚刚逃出大门口的弓箭手，赫然被门外冰雨中的另一个巨大身影扑倒在身下后，看着温莱大师流露出早已所有察觉的苦涩，雷洛的心渐渐沉了下去。

    弓箭手凄厉惨叫声中，被剧毒麻醉。

    巨大蛛影的后腹喷出蛛丝，几下便将弓箭手缠成一团，做完这一切后，巨蛛缠绕着弓箭手尸体丝茧，倒挂在墙壁上走进教堂，阴邪贪婪看着空旷教堂内的众人。

    这赫然是另一只恐怖人面蛛。

    人面蛛精美秀丽面庞，渐渐张开獠牙密布嘴巴，发出沙哑的笑声。

    一行任务九人，现在只剩下温莱大师、雷洛和伊凡队长。

    数不清的食人蛛群从身后洞穴中涌出，却没有攻击三人，在第二只人面蛛走入教堂后，随着“噼里啪啦”雷霆电光一闪即逝，雷洛隐隐约约看到教堂外其他一闪即逝的鬼魅身影，心彻底沉了下去。

    “你们究竟是什么东西？”

    温莱大师仰头看向两个可怖的庞然大物，低沉绝望问道。

    虽然口吐人言说好，但从它们的眼中，不论是温莱大师，还是雷洛，都看不到哪怕一丝的人类情感，那是属于昆虫的冰冷目光，几人只是它们眼中的食物而已。

    这两只拥有一定智慧的人面蛛，却根本没有要回答温莱大师话语的意思。

    其中一只人面蛛沙哑一笑，上一刻还缓慢走动的蛛腿，这一刻速度竟是出奇的快，几乎只留下一道残影。

    “灵光咒！”

    温莱高举魔杖，释放技能。

    一道宛若实体的刺目银光，直射向恐怖人面蛛，却见人面蛛体表黑烟一闪，竟轻易承受下这道银光攻击，随即两条蛛腿一划，能量保护罩发出尖锐刺耳摩擦声，温莱顿时浮现出面无血色的绝望，狼狈的滚到一旁，召唤物却被撕成碎片。

    见猎物逃开后，人面蛛鬼魅笑声中吐出一团绿色火焰。

    温莱一咬牙，黑色龙纹法袍能量波动一荡，赫然出现了一个龙纹虚影保护罩，将着团绿焰弹开了。

    轰！

    不知温莱使用了什么秘密魔导道具，爆发出惊人能量波动，暗红色火光将这只人面蛛淹没，然而狼狈至极的他还没打来及再多反映，另一只人面蛛的蛛丝一闪，赫然勒在了手中魔杖上。

    随着一阵强烈腐蚀性青烟，蛛丝竟将魔杖连同温莱的几根手指，一同切断了。

    “啊！！！”

    老魔法师痛苦哀嚎着，不经意间，一只脸盆大小食人蛛咬到了老魔法师脖子上，随着麻醉剧毒，片刻后便昏厥过去。

    另一边。

    “呜呜呜，我不想死……”

    全副武装的伊凡队长，哭腔喃喃着，不断挥舞着金属长剑，头盔下的双眼，在目睹温莱大师被麻醉毒晕后，流露绝望。

    雷洛狠狠挥动了一下风鸢之扇。

    “呼”的一声，十字风斩轻易将一只脸盆大小的食人蛛分成四块，绿色脓液溅落，好在雷洛及时打开了能量保护罩卷轴，将这些可怕的腐蚀脓液隔绝开。

    单单激发这一次风鸢之扇，就消耗了雷洛四分之一左右的能量。

    “温莱大师！”

    雷洛还没有放弃，尝试呼唤温莱，只有他才能让自己获得一线生机。

    然而随着人面蛛不断的沙哑笑声，缠绕在老学者身上的蛛丝越来越多，雷洛的心也越来越沉。

    能量保护罩越来越暗淡，这一刻的雷洛，竟突然体会到了熔炉山脉之行时，被自己无意间杀死的西兰公国女学员最后的绝望。

    “不，一定要冷静，一定要冷静下来……”

    雷洛强迫自己理智，绝不能放弃，“嗡嗡”声音，十几只血燃蜂飞出，然而这些初级成虫在雷洛释放瞬间，还没来得及明白怎么回事，就被里面八方的幼年体食人蛛纷纷捕食了。

    瞬间减少了近一半的血燃蜂，绝望中，雷洛将剩下的血燃蜂收起，在能量罩被破坏的瞬间，释放出积蓄已久的强压毒气泡，里面正是雷洛精心调配的婴儿啼致幻剂。

    啪！

    毒气泡爆炸，目标正是飞扑来的人面蛛！

    强压气泡自是无法伤害这个可怖的生命体，至于寄托希望的婴儿啼致幻毒剂，飞扑来的人面蛛仅仅是体表黑烟一卷，便被吸收了，在雷洛几乎僵硬的绝望中，肩膀一痛，竟是被一只幼年体毒蛛咬伤。

    “不……”

    雷洛极力想要挣扎，却越来越没有力气，“嘭”的一声倒下了。

 第七十八章 绝境逢生

    “呜！”

    苏醒瞬间，雷洛回想起自己在食人蛛群中昏厥的一幕，顿时竭尽所能的挣扎起来，发出呜呜声。

    身体被一层蛛丝缠绕包裹。

    这些蛛丝虽然并不密集，坚韧度却十分惊人。

    随着雷洛“呼”的一声，释放了一颗火球，身上的蛛丝燃尽，这才“嘭”的一声落在满是骸骨的地面，这里赫然是先前探索洞穴大厅中，缠满蛛丝，堆满骸骨的石洞，雷洛还在这里收集了一具人类骸骨作为证物。

    “咳咳咳咳……”

    雷洛朝着咳嗽声处望去，赫然是那名弓箭手的痛苦声音。

    此刻在弓箭手的身上，已经长满了大大小小诡异疙瘩，皮肤下面不停的有东西在蠕动着，弓箭手想张口说些什么，嘴角却只是不停的流出鲜血，身体本鞥痉挛着，眼睛散发出祈求泪光。

    短暂手脚冰凉后，雷洛瞬间有了决定，点了点头。

    强压气泡轻易射+入弓箭手溃烂的肌肤内。

    “嘭”的一声！

    强压气泡术在弓箭手体内爆炸，瞬间结束了他的生命，然而随着爆炸，数量惊人的银币大小食人蛛，随着血液飞溅开来，雷洛不敢停留，离开了石洞。

    洞穴就像一行人刚刚进来的时候一样，悄无声息，没有一只蜘蛛。

    片刻后。

    雷洛豁然停下脚步，温莱大师竟然靠在前面墙角处，双目失神，呆呆的坐着，转头看向跑来的雷洛双眼深处，则是死灰般的绝望。

    “大师！”

    雷洛跑到温莱身边，喘息焦急道：“你怎么在这里，怎么不逃？”

    “你，还没有发现吗。”

    温莱露出凄惨的笑容，像看个死人一样看着雷洛，眼角泪水沿着苍老面庞缓缓流下，又“呕”的一声，吐出许些血肉碎块。

    “它让我们逃跑，只是在加速孵化它留在我们体内的虫卵而已。因为我们体内的魔力，这些虫卵也和那些士兵们体内的不同，这也是为什么我们没有被吃掉的原因，它们正在被我们心脏热量渐渐孵化，他们将成为新的人面蛛……”

    雷洛闻言，嘴角不住颤抖着。

    虽然他还不能像这位老学者一样内视，但对于解剖学无比熟悉的他，仔细感应下，已经察觉到心脏处的许些不同。

    自己的能量磁场与生命力，正在被这些异物渐渐吸收着！

    面庞同样流露出死灰般的绝望，雷洛“咚”的一声，坐在了地上。

    “咳咳。”

    温莱低咳了两声，嘴角淤出一丝鲜血，显然是体内虫卵已经开始孵化了，抹去嘴角血液后看向雷洛，歉意道：“对不起，孩子，是我连累了你，让你死在了这里。”

    “不……”

    雷路深吸一口气，仍然没有失去理智，思考着所有能够让自己摆脱绝境的方法。

    “是我太渴望军功，渴望得到好的考核成绩，渴望得到导师的承认了。”

    “你也有个不喜欢自己的长辈吗？”

    温莱不停的咳嗽着，这一刻看向雷洛，竟充满了同病相怜的温情般，就像在看年轻时愚笨的自己。

    “直到三年前，我才明白了一个道理，真正的学者，研究学术……并不是为了得到什么，只是因为喜欢而已。当你忽略掉一切，全身心投入其中后，你会发现，伴随着无与伦比学术成就，你曾经所渴望的一切都会自然而然主动去追随你。”

    听着温莱的话，让雷洛心神一震，难以置信。

    此刻雷洛才豁然发觉，古博导师这段时间之所以不再像曾经那般，对自己不闻不问，也许并非是因为焚书事件后的感悟，而是因为自己追求学术知识不再仅仅是为了得到什么，而是渐渐发自内心的求知渴望。

    自己不再只是将学术技能作为追求，把强大的力量作为追求，把考核成绩作为追求，而是渴望证明《日心说》真理，渴望用宇宙星空的宏观真理战胜那些自称为“神”的生物，渴望让每一位学者都能够在唯有，保持应有的尊严的活下去！

    就像古博执着于返祖克隆研究一样，这里面贯穿了他的学术理念和人生理想，如果自己所追求的东西，仅仅是获得某个人的承认，那么自己就根本不是一位学者，而是像肖康一样，一个学会魔法技能的贵族而已！

    明白了此种，雷洛内心的不甘更加强烈了。

    渴望活下去的欲望，前所未有的强烈。

    自己，怎么能死在这种地方！！

    “不。”

    雷洛捂着心脏，紧咬牙齿。

    “我要活下去！”

    咳咳咳咳咳……

    伴随着雷洛激动，只觉体内微微一痛，心脏附近的虫卵开始孵化了。

    温莱已经有气无力，他能够清晰感受到自己的体内，那些可怖小生命正在漫漫啃食着自己，自己正在成为它们的温床，是它们全新生命起始的第一顿美食。

    弱肉强食，适者生存。

    大自然生存法则，在这一刻体现得淋漓尽致，作为一位理性的学者，雷洛在解剖无数标本的时候，就噩梦过自己也许也会有这么一天，成为其他生物的研究标本。

    “孩子，让我告诉你一个秘密……刚刚我和人面蛛战斗，我发现她几乎没有视力，全凭六对复眼对于空气、地面的震动感应。”

    温莱凄惨一笑。

    雷洛闭上了眼睛。

    虫卵渐渐在渐渐孵化，心脏生命力和身体能量磁场，正在内它们吸食着，雷洛能够清晰感受到那种逐渐加强的痛苦和虚弱，因此必须尽量放缓呼吸，让那一刻更晚到来，思考着自己一切能够动用的手段。

    越是接近死亡，雷洛反而越是感觉自己的心灵智慧之光，抛弃了一切杂念，思绪前所未有的清晰。

    突然，雷洛想到了什么。

    手掌颤抖的从空间盒子中，取出了一根玻璃试剂，二话不说便取出针管，将玻璃管中的试剂全部吸入后，狠狠刺入自己的心脏！

    “嗯！”

    雷洛发出痛苦的闷哼声。

    已经失去所有力气的温莱，甚至连眨动眼皮都成了奢侈，用口齿不清声音道：“你在干什么，咳咳咳。”

    雷洛紧绷着身体，不断喘息着，甚至因为过于痛苦而阵阵痉挛。

    “这是一种用蛇毒血清、噬肉菌、鬼腐章鱼毒混合而成的溶蚀血肉的剧毒，普通生物中毒后，短时间内血肉肌理将会彻底融化，那些幼蛛正在吸食我的心脏血液，它们将会……啊！”

    雷洛再次发出痛苦的呻吟声。

    “这种剂量，已经超出了我的抗性承受极限。”

    半年时间，借助于那片生命树叶的修复力，雷洛已经完成了《自我控制》第一阶段的三分之一左右，但对于这种溶蚀性毒剂的抗性，却只是初步具有一定抗性，身体细胞潜力发开到50%~60%左右。

    心脏肌体遭受剧毒溶蚀，流向全身，包括那些正在贪婪吸食雷洛血液的异物，雷洛翻白眼抽搐，嘴角流出白沫。

    剧烈痛苦过程，度日如年般漫长。

    能量磁场和心脏生命力因为体内寄生幼蛛的吸食，雷洛几乎处于前所未虚弱，就在雷洛感觉自己身体即将崩溃，思绪也渐渐开始涣散的时候，豁然，十几道诡异、饱满、充满野性的生命力，从心脏流向了四肢百骸每一个角落。

    甚至于连之前干枯的能量磁场，此刻也在得到源源不断补充。

    “那些幼蛛，终究没能够吃掉我，反而成了我的补品。”

    雷洛意识重新恢复，不自觉发出许些舒爽呻+吟。

    这些生命能量，不但修将雷洛即将融为液体的血肉骸骨再生弥补，更以惊人速度，加强了《自我控制》第一阶段的开发程度，61%，62%，63%……

    直到雷洛《自我控制》第一阶段开发达到二分之一左右，细胞潜能发挥程度达到70%，对于溶蚀性剧毒的抗性才渐渐停了下来。

    但即使如此，仍有大量盈余的生命能量，不断刺激着雷洛的身体细胞，这并非是潜能开发，而是对身体细胞本质的加强，人面蛛的嗜血、残暴、冰冷、不异气息，渐渐融入到雷洛的血肉细胞质中。

    温莱眼中焕发出一丝神光。

    “孩子，我的空间盒子里，有一枚格兰自然科学院紫荆花贡献徽章，我求求你，只要把它送到费尔镇的小泰隆手中，我其他所有一切，都给你了……”

    “温莱大师？”

    雷洛虽然回复了少许力气，但还不能自由行动，只能眼睁睁看着温莱大师渐渐停止呼吸。

    温莱大师逐渐隆起的肚子上，随着不断蠕动，十几只染血人面蛛幼体破腹而出。

    “嗯，不，嗯……”

    雷洛努力想要挪动身体，但雷洛身体实在太虚弱了，喉咙深处不停发出竭力挣扎哼声，却是没有任何作用，只能眼睁睁看着这些幼体人面蛛向自己爬来。

    诡异的一幕出现了。

    这些碗口大的人面蛛幼体，在爬到雷洛身旁后，婴儿脑袋竟“哇哇”哭着，并没有要伤害雷洛的意思，缓缓爬进了洞穴深处。

 第七十九章 实验体22号

    人面蛛的感知方式，是通过复眼感知震动，地面的震动、空气的震动。

    即使是再轻的脚步，即使潜行，但只要心脏还在跳动，只是徒劳……

    这个地下迷宫实在太辽阔了，远比雷洛想象的更加庞大，甚至联通了很多天然隧道和地下河，这简直是一个地下王国，众人所探索的面积也许只是这个地下王国的微不足道一部分。

    四面八方，每一个角落都可能隐藏着食人蜘蛛。

    雷洛站在飘浮的倍化气泡术中，竭尽所能放轻呼吸，每一次眨眼都仿佛树懒的动作，在这处地下迷宫穿梭着。

    突然！

    一只脸盆大小的食人蜘蛛，从阴影中一闪即逝，落在这个直径一米五左右的巨大泡泡上。

    在黑龙纹法袍加持下，倍化气泡术体积获得近一步提升，已经能够支持雷洛弯身站在里，飘浮前进了。

    黑龙纹法袍：能量度数+3，主动释放技1：龙纹守护，持续10秒。

    可惜，因为与人面蛛的战斗，温莱大师的魔杖被彻底损坏，遗失在洞穴中。

    气泡内的雷洛缓缓抬头，他能够清晰看到这只未成熟体食人蛛的每一根绒毛倒刺，还有那对猩红透黑的狰狞毒螯，疑惑的气泡上缓缓呼吸着，不知究竟是雷洛的气泡术起到隔绝作用，还是因为雷洛身上的人面蛛气息，食人蜘蛛很快又一跃离去，潜伏入阴影中。

    松了口气，雷洛继续向前飘去。

    这是个陌生通道。

    缓缓飞行的雷洛，赫然发现了一处新的地下空间，面积非常庞大。

    洞**缠绕着大量蛛丝，从这些白色蛛丝中，雷洛依稀能够看到一些大型实验室的诡异设备的轮廓，最惹眼的无疑是空间角落数十个巨型玻璃容器，每个巨型玻璃容器都有三米以上高度，一些设备被打破了，顶部封盖上插着很多营养液管子，里面承装的淡黄色防腐液，散发着熟悉气味。

    然而，这些巨型玻璃容器防腐液中，赫然浸泡着男男女女人类尸体！

    “嘶！这是巫师的实验室！！”

    雷洛注意到试验台处的一具人类尸体，试验台上面，则是一本黑皮的手札笔记。

    以最快速度拿走手札笔记，雷洛不敢停留，气泡继续向前飘去。

    在这充斥着绝望和死亡的地下王国中，雷洛似乎无意间揭开了它的神秘历史。

    ……

    《实验日志》

    3月22日：可恶的山格列洛夫，我一定会证明，究竟谁才能创造出黑暗世界最完美的战争兵器！你等着看吧，我的缝合术，终有一天会让所有人瑟瑟发抖，我发誓要成为星幕之地最伟大的亵渎者，把教会光明圣女的脑袋缝到我的宠物蜘蛛上！

    5月15日：一号傀儡士兵失败了，切除灵魂智慧的士兵，终究只是一具傀儡，永远称不上艺术！

    5月25日：四号傀儡失败了，人类的生物磁场与死亡狼蛛的生物磁场发生冲突排斥，自我瓦解崩溃了。不行，我要出去一段时间，去学习那些学者们研究的能量磁场知识，顺便抓几个进化能量磁场的学者作为研究对象。

    10月17日：看看，多么完美的21号实验标本！它的狰狞外表，它的战斗本能，它是我缝合艺术的完美阐释……不！我应该称呼“他”！他的智慧，竟然能在我设计的迷宫里，足足逃了四分之一个沙漏时间才被抓到！

    10月28日：这几天关于22号实验标本的进展，并不顺利。无疑，她是我抓到最优质的学者标本，不亏是暗夜火女库丽安娜，可要比之前我抓的那些空有名声小家伙棘手多了，配合她的死亡狼蛛，也是我培育出的最珍惜变异体，可是为什么两者配合后却如此不堪？

    11月1日：天呐！我简直不敢相信自己的眼睛！她竟然成功蒙蔽了我，欺骗了我，在我不注意的时候，逃出了培养室！在我对她进行试验的时候，她竟然也在暗中观察我，她完美避开了所有的实验室机关！！难以置信的狡猾家伙！毫无疑问，这是一个真正的艺术品，真正的完美战斗兵器！

    11月2日：抓捕过程并不顺利，她的速度很快，实力很强劲，并能够破解我设下的陷阱，我必须要派出更多的战斗兵器配合。

    11月5日：我必须承认，我低估了她的智慧，她不但能够从我的迷宫逃走，更能够反利用我每次离开实验室的时间，重新潜回实验室，吞噬掉她在培养皿中的同类，增强自己的力量！

    11月10日：我感到了有点力不从心了，其他所有的战斗兵器和她比起来，简直都像蠢猪一样，根本帮不到我，我感觉这次有麻烦了。

    11月25日：不！这是个魔鬼！我制造了一个魔鬼！！我看见了什么？她……她竟然在进行我曾经的游戏，把外面的人类村民抓过来，让他们逃跑，然后再抓住吞噬掉！她……在繁衍！！！我感觉到了她体内正在急速成长的可怕力量，也许我已经不是她的对手了，我必须要逃离这里！

    11月26日：她只用了三分钟就抓住了我，在我建造的这个迷宫中抓住了我。我能够清晰感受到体内正在慢慢孵化的生命体，在这个世界，由我创造的一个全新伟大物种，诞生了……

    一夜暴雨过后，天空格外清朗。

    远处。

    一名穿着黑色学士服的狼狈身影，跌跌撞撞向要塞走来，当巡查士兵疑惑凝望过来时，这人双腿一软，便要瘫软在地上，被一旁士兵眼疾手快扶住。

    “尊敬的魔法师先生，您没事吧？”

    虚弱之色，体内似乎有许些痛苦不适，雷洛深吸一口气。

    “送我要去高塔。”

    ……

    高塔负责审核特殊任务情报人员，是一男一女两位年迈老学者。

    “实验题22号，暗夜火女库丽安娜？”

    在听完雷洛的冒险经历和调查结果后，将这个身体状况欠佳的圣格兰堡学员送回，左脸刀疤的男学者面色凝重，看向一旁的年迈女学者。

    “是西兰公国的一名后起学者，据说掌握着某种阴影火焰，名气很大，应该比十五层的三头魔蛇琳达更强些。”

    年迈女学者的回应，让年迈的刀疤男学者面色一肃。

    “比琳达还强？”

    三头魔蛇琳达，算得上熔炉要塞魔法师顾问中，名声响亮的一员，虽然因为其独特的空间学术研究，常年负责值守高塔十五层祭坛，但其实力却早已在几次大型战役获得了西兰公国的承认，悬赏金额即将突破到四位数了。

    然而这样一位比琳达还强的女学者，在被这位诡异巫师抓到后，竟改造成了战斗兵器实验体，成为了可怕的人面蛛！

    而随着这个战斗兵器展现出的可怕智慧和实力，竟又反噬了这个巫师，成为比这名邪恶巫师更加可怕的存在！

    缓缓合住《实验日志》，年迈女学者面庞流，露出一丝担忧。

    “现在战争局势紧张，前两天智慧女神殿好像又出了什么事，黑岩山那边的状况已经超出佣兵任务范畴，再加上那边终究是一些无关紧要偏远之地，要塞也不可能分出太多力量却尝试清剿。”

    所谓超出佣兵任务范畴，是指已经超出s级任务难度，只有出动军团级力量，发动大规模战争，才有可能解决的任务难度，这样的难度，自然不是佣兵团能够解决的了。

    “嗯。”

    刀疤男学者点了点头。

    “算了，还是交给熔炉之心去头疼吧，不过，既然刚刚那个小家伙九死一生完成了温莱的调查任务，那就把温莱的调查任务功勋分配给他吧，按照最高难度120点功勋奖励？”

    熔炉之心乃是熔炉要塞高塔的首席魔法师顾问，长久驻扎熔炉要塞的成员中，最为具有代表性的强者之一。

    “好。”

    老太婆将脸盘大的食人蜘蛛活体标本、《实验日志》、以及黑岩山小镇的村民骸骨收起。

    这个食人蜘蛛，正是温莱闯入地下空间后，乘坐牛角蝠翼怪物独自收集的一只活体标本，被雷洛作为任务调查证明交了上来。

 第八十章 古兰沙焰

    两天后。

    “咳咳咳咳。”

    一边是身体的强烈不适感，一边是得知自己收获120点军功的满足微笑，雷洛躺在高塔分配给自己的小屋中休息着。

    那些被心脏溶蚀毒剂溶解的人面蛛幼体，仍在向雷洛身体释放着源源不断的生命力，这种状态已经持续两天了，身体细胞被动承受着这种诡异的成长方式，一面是伴随着诡异阴冷气息，不断增强的细胞本质，另一面却是无比疲倦，永远睡不够的感觉。

    缓缓的，雷洛又闭上了眼睛。

    “喂！雷洛！你这家伙别吓我啊！克拉拉意外死了，我已经很难过了，你怎么也来这套？就算要死，也要先留好遗书，把遗产分配好再说哇！”

    肖康抽空过来看望雷洛，肥嘟嘟小手在桌子上放下一些水果，这是熔炉要塞冬季最缺少的东西。

    “呼……别摇了。”

    雷洛才刚刚睡着，又被肖康摇醒，听到肖康分遗产的事，不禁恼怒道：“叫声爹，我死了所有东西都是你的。”

    “爹！”

    咳咳咳咳。

    这个混蛋……

    和嬉皮笑脸的肖康聊起了黑岩山的事，大半个沙漏时间后，被肖康喂了些肉汤，雷洛再次昏昏睡去。

    这一觉不知道睡了多久。

    雷洛才一清醒，便觉得神清气爽，身体仿佛充满了力量，又觉得饥肠辘辘，慌忙拿出空间盒子，从中取出熏肉干大快朵颐起来。

    “力量增强了！这种充实的感觉，足以和一些见习斗士正面一战了！”

    吃饱喝足后，雷洛检查着自身状况，本鞥便察觉到力量的大幅度增强，待静下心来感受能量磁场的变化，片刻后，雷洛再次发出难以置信惊喜声音。

    “增长了这么多能量！”

    此刻雷洛的能量磁场，赫然已经达到四阶顶峰状态，似乎再过一两个星期便能提升至五阶的样子。

    “看来这次任务，倒是自己因祸得福了！”

    喃喃自语着，雷洛打开温莱大师留给自己的空间盒子。

    然而在打开空间盒子后，雷洛却皱了皱眉，显然这位温莱大师的收藏并不符合其身份。

    一小袋金币。

    雷洛打开后数了数，只有七枚金币和八十几枚银币，还不如半年前西兰公国那位启蒙学员多。

    “不过没想到，大师的藏书倒是不少，看看大师……”

    才刚刚感叹了一句，当雷洛将空间盒子内收藏的书籍取出来后，眼皮却狂跳不止，一本接着一本翻看着，到最后几乎要气得骂出了声。

    《亲热十八式》、《我的少年风流生活》、《十八岁的难忘夏天》、《暧昧悄悄话》、《午夜情缘》……

    “这老家伙之所以在军部混，果然是有原因的！”

    挑了许久，雷洛终于翻出了几本有用的书籍。

    除了五本是讲述大自然云雨雷电能量元素规律的书籍外，还有一本讲述收集恐惧情绪，凝聚为矛的私人笔记，似乎源是一位古学者所著。

    雷洛亲眼见到过温莱生前使用过一次哀嚎之矛学术技能过，一击就轻易贯穿了成年体食人蛛，威力虽然极强，可惜上面提到需要恐惧炎魔和哀嚎女妖的生物标本，而且与雷洛主要研究的宇宙星空学术方向不符。

    不过，这样面提到的情绪能量，倒是有些意思，值得好好研究一下奥秘。

    最后，雷洛看向这本极其特殊的半透明书籍。

    提示：发现霓虹兽皮350克，记忆之髓30克，黑暗精华0.2克，内封印高能量未知材料。

    “黑暗精华！！？”

    当雷洛拿出这本诡异的半透明书籍后，星核提示的数据，赫然让雷洛吓了一跳。

    据雷洛所知，黑暗精华那可是传说中的古学者魔导材料，甚至与贤者之石一样，现在究竟是否还存在于世都不能确定！

    现如今，这本诡异的半透明书籍中，竟然被星核提示明确提示包含黑暗精华成分，虽然只有0.2克而已。

    按照记载，黑暗精华的唯一功效，就是隔绝能量！

    但凡大威力封印术的镇压媒介，必然会含有黑暗精华成分，如此方能将封印持久进行下去，逐渐将封印内的东西以时间之力漫漫磨灭或长久保存。

    不仅仅是黑暗精华。

    即使涟漪师母赠与自己的冰火鸟笔记本，当时让古博导师大为心痛，其中包含的记忆之髓也只有15克而已，而这本诡异的无字书籍，却有30克！

    至于霓虹兽，虽然从未听过，不过这本书之所以呈现半透明形态，很可能便是这个生物的特殊能力。

    “封印书籍？”

    雷洛皱眉，指尖在半透明书籍上缓缓拂过，随着轻微的能量输送，隐隐能够感觉到里面传来的一丝丝诡异、孤寂、逝去的气息。

    当然，雷洛可不认为，这本小小的封印书籍中，会有什么强大魔物。

    不过谨慎起见，雷洛还是在空间盒子里找了找后，拿出了一颗能量晶石镶嵌如试验台凹槽，启动了试验台保护罩后，这才小心翼翼打开了书籍。

    呼！

    一缕散发着孤寂气息的淡白色火焰，“呼”的一声燃起。

    实验室内随着这层黯淡光辉，豁然蒙上了一层沧桑气息，竟让试验台保护罩外的雷洛，产生了许些凝滞感。

    “糟了。”

    察觉到异常，雷洛匆忙扣住书籍。

    待雷洛重新查看试验台能量晶石后，脸色难看道：“才这么一瞬间，就消耗了70％的能量，这究竟是什么诡异火焰？”

    惊异之色，当雷洛皱眉拆下试验台凹槽的能量晶石，霎时间，原本好端端的试验台竟顷刻间瓦解，散落为了沙子，轻飘飘落到了地面。

    咕嘟。

    雷洛咽了口口水，甚至不敢置信的低头捏了一把沙子，放在眼前确认着。

    “这，这究竟是什么诡异火焰？闻所未闻的特性！”

    慎重收好封印之书，雷洛再看空间盒子，拿出了两颗普通品质能量晶石后，又拿出了个精致小木盒，里面正是一枚格兰自然科学院的紫荆花贡献徽章。

    “那位小泰隆，应该是温莱大师的什么亲人吧。”

    暗自猜测着，雷洛收好了徽章。

    几件换洗衣服、食物补给品、一个红眼山羊怪的木雕，雷洛竟找到了一架显微镜！

    雷洛视若珍宝的将这架显微镜取出后，稍稍观察片刻，虽然远远不如古博导师实验室里的显微镜，但对于现阶段的雷洛却是足够了。

    紧接着，雷洛又找出了几个浸泡在防腐液中的眼球标本，不知出自什么生物，这才在一个盒子中，找到了温莱的手札笔记。

    这位温莱大师虽然就真理知识研究上来说，几乎没有形成自身体系，自然也就谈不上成就了。

    但长期驻扎要塞，温莱经历大大小小战斗不计其数，若是只看单一学术的威力，每个学术却都算得上威力惊人，翻看了许久，雷洛终于在手札笔记靠后的阶段，找到了关于封印之书内，神秘火焰的介绍

    “三十年前，已经在无垠熔炉沙漠游历了一个月，身上的补给品所剩无几，这里的沙虫很危险，我必须要回去了。然而就在这时，一颗燃烧着诡异冰焰的陨石从天降落，所有与之接触东西都会变成冰屑，防腐湮灭在历史中的记忆，我为此损失了两个空间盒子，却根本无法将之保存带回。”

    “回到熔炉要塞后，我翻阅了大量资料，甚至前往了格兰皇家研究院，久久无果，甚至已经放弃，却在以此偶然的遗迹经历中，从一本古籍中，找到了这种冰焰的名字，永月冰焰。”

    “上古时期，说传人类还未统治星幕之地前，一个名为古兰的邪恶文明，它们崇拜眼睛，是这片土地更早的主人。他们中的一些特别存在，能够通过魔眼，与天空中的月亮建立联系，从而驱使一种能够让物质沙化的古兰沙焰，而其中一些绝强者，便能够直接从天空召唤永月寒焰。”

    “我终于意识到自己错过了什么！耗尽毕生积累，交换了封印之书，当我再去寻找那缕从天而降的永月冰焰，却发现随着数十年的消散，它已经退化成了古兰沙焰。”

    “但即使如此，若没有专门的控火手段，即使是二级能量磁场，也只有以某些强大的变异火焰魔兽为蓝图，才有控制机会，也许我要等到三级能量磁场时候，才能尝试控制这个东西。”

    “传说中，古兰文明之所以消失在浩瀚熔炉沙漠中，就是因为上古时期人类的征战，导致这个文明的魔眼金字塔能量失去控制，铺天盖地月焰不断扩散，后又随着地质变迁，才渐渐演化为如今的无垠熔炉沙漠……”

    雷洛深吸一口气，缓缓扣住了温莱的手札笔记。

    “古兰沙焰？永月冰焰？这似乎是微观月之力的进阶表现！”

    难以置信的同事，一抹神往，自雷洛心中流过。

    “已经湮灭于历史的古兰文明，竟是尝试探索月之力的文明？”

    不得不说，是种巧合。

    自己才刚刚为月晶石的事，研究了月之力，却没想到马上便能获得微观月之力的更深层表现形态，古兰沙焰，那个消失在历史中的文明，所掌握的独特力量表现形式。

    雷洛认真研究着温莱的笔记本。

    “根据古兰遗迹中的记载，温莱推测，如果获得特殊控火能力，在一级能量磁场时期，也许就能尝试控制古兰沙焰了？”

    读到这里，雷洛稍稍停顿，微微皱眉。

    “不……与其从特殊控火能力入手，倒不如从这缕寒焰的本质入手，从月之力入手，从而控制它！”

    喃喃自语，雷洛声音越来越轻。

 第八十一章 未知变化

    实验台前。

    这个成熟体食人蛛，乃是被温莱一记哀嚎之矛杀死。

    雷洛的解剖过程非常缓慢，中途不时停下，认真思考，拿起鹅毛笔在笔记本上记录着。

    “好强的胃液，酸性强度恐怕要超过20度了，难怪那个士兵，左脸顷刻间便被腐蚀得不成样子。”

    用特质的防腐玻璃瓶收集了一些胃液作为标本，，胃液强酸在没有外界污染的时候，呈现一种草本植物的翠绿色，灯光下晶莹剔透，可以在关键时候作为投掷瓶使用。

    雷洛小心翼翼封存起来。

    “而且，身体甲壳的防御度，也几乎可以比拟金属盔甲。”

    手术刀乃是经过特质，就锋利程度而言几乎可以比拟高等魔导道具，但即使如此，破开这只死去的成年食人蛛外壳，仍然感到了一些阻力。

    这种特殊的钙化物外骨，似乎仍然处于未发育完全的初级阶段！

    “成年食人蛛体积，与人类相似，重量却是普通人类的2倍左右，心脏体积是人类心脏的两倍……嗯。”

    在心脏中摸索到了一个坚硬物，雷洛将之取出。

    “是颗一级魔核，品质一般，也没有什么特殊能力。”

    “反射神经速度，大概是普通人的五倍，感知能力为复眼的震动感知……这！？”

    当雷洛解剖开这只食人蛛脑袋后，竟然发现与人类几乎完全相同的大脑结构，如此一幕，让熟悉于生物进化学的雷洛毛骨悚然。

    彻底忘记了时间。

    当雷洛彻底解剖完这只成年体食人蛛后，已经是第二天中午。

    “嘶……”

    似乎受到体内消化的人面蛛幼体影响，这几天雷洛身体在不断恢复增强的同时，偶尔也会出现一些副作用，那是一种残暴、冰冷、嗜血的感官知觉冲击，昆虫般的冰冷感触，就仿佛自己要变成了一只人面蛛似的。

    揉了揉额头，雷洛深吸一口气调整好状态后，收好笔记，冰将解剖标本的一些关键部分，作为了自己的私人收藏。

    既然在那本巫师的《实验日志》上记载，人面蛛是全新物种，那么作为人面蛛有不完全体的食人蛛，也应该具有极高研究价值，属于还未被学院纳入标本库的全新品种。

    这种全新物种对于学院研究的巨大价值不言而喻。

    况且即便不是全新物种，单单是它作为魔兽的价值，也不是雷洛之前的那些基础生物标本能够相提并论的，贡献给学院必能够获得大量精锐榜积分。

    如此，自是要尽快运送会学院最好了。

    否则万一其他学员在雷洛之前，将类似标本送回学院，到时雷洛所能获得的精锐积分奖励无疑将大打折扣。

    这般想着，雷洛不顾疲倦，将这只成年食人蛛标本收入空间盒子，又写了一封寄给古博的信后，便直奔任务酒馆走去。

    身穿黑龙纹法袍，雷洛的魔法师打扮，自是引起了酒馆内佣兵们的注意。

    乌烟瘴气环境，廉价麦芽酒的气息，体内冷血气息影响，雷洛颇为烦躁推开一名贴上来的陪酒舞女，高高举起空间盒子。

    “运送任务！前往圣格兰堡格兰自然科学院，要求三天内完成，必须持有佣兵协会证明，签订正式契约，任务佣金一枚金币！”

    很快，便有一个完成熔炉要塞任务的d级佣兵团，接受了雷洛的任务。

    反正对于他们而言也只是回去顺路的事，唯一不爽的是时间有点紧急，不能在这里继续喝酒了。

    雷洛发布的任务被人接下后，众人也就不再关注，恢复人来人往杂乱。

    签订完契约，一方面是对于酒馆的嘈杂环境委实不喜，另一方面则是体内人面蛛诡异气息影响越来越强，雷洛皱眉，脸色沉重离开房间，却被大门不远处一只威风凛凛巨鹰吸引。

    “小影？”

    喳？

    两米有余的可怖巨鹰，把旁边另一个佣兵团的独角马坐骑吓得瑟瑟发抖，正当巨鹰考虑着要不要骑着它溜一圈的时候，突然听到有人叫自己的昵称。

    巨鹰转过头看去，却是一个陌生的人类，顿时流露出疑惑之色，歪着脑袋不停看着。

    见这只巨鹰有反应，雷洛顿时确定了它的身份。

    “无双师哥也在这里？”

    小影终于反应过来雷洛的身份，跑了过来，天空霸主在地面上跑起来却像一只笨鸭子，大屁+股一扭一扭着，宽大翅膀一把抱住雷洛后，一只搭在雷洛肩膀上，示意雷洛跟着自己。

    金色爪子极度嚣张，一脚踹开酒馆大门，巨鹰也不管周围佣兵们的惊呼，带着雷洛径直朝着一个酒馆包间走去。

    “无双师哥！”

    包间内，有十几名男男女女佣兵，当雷洛看到那个披着黑色羽毛披风的高大身影，顿时发出一声欣喜呼声。

    与第一次雷洛见到的宽容、从容、自信状态的无双不同，此刻无双被身边佣兵们接连敬酒，已然有了几分醉意，脸色微微涨红，转头看到雷洛后楞了一下，随即才反应过来，哈哈豪迈大笑着，摇摇晃晃站了起来。

    “哈哈哈哈！小师弟，你怎么来了！”

    无双把雷洛拉倒身旁，一边给雷洛倒酒，一边畅快开心道：“来，给你介绍下我的天空之影佣兵团！他们是这个国家最顶级佣兵团之一的团员，并且要跟随我重新创造历史，成为新一代的s级佣兵团，哈哈哈哈哈……”

    无双的天空之影佣兵团，雷洛自是知道。

    高亢混乱环境，一名棕黑色肌肤的女武士，穿着暴露的兽皮软甲，胸前惊人的饱满，搂过雷洛七分醉意道：“队长已经醉了，难得队长这么开心，酒和金币是最好的语言，来陪姐姐喝一杯！”

    也不理会雷洛的反抗，女武士身上传来惊人的力气，哈哈大笑着给雷洛灌了一大杯廉价麦芽酒。

    “哟哟哟……”

    几个佣兵大汉大叫着，吹着口哨，胡子上沾着酒沫大笑道：“亚逊色纳斯，他可是队长的师弟，还在学院学习呢，哈哈哈哈！”

    一名绿色头发的森林精灵走来，温柔笑道：“来尝尝我的蜂蜜酒。”

    雷洛不停的大口喝着廉价麦芽酒，引起佣兵们的喝彩，又拿来更多麦芽酒开始比拼，直到彻底酒醉的雷洛被送回要塞高塔，似乎隐隐听到无双说了熔炉沙漠什么事，大概是去执行新的任务之类，便昏昏沉沉睡去。

    似乎体内的呢鬼残暴、冰冷、诡异气息，似乎被醉意影响，半醉半醒中，雷洛感觉自己全身痒痒，就仿佛又什么东西要爆出来了，好像那些人面蛛仍在继续孵化的感觉，不停的挠痒着。

    ……

    第二天.

    早上醒来。

    头脑发胀的雷洛，回想着昨天一下午的荒唐，摇了摇头，来到洗漱台前。

    “过敏了？”

    愕然之色，镜中的雷洛，身上赫然浮满了暗红色小斑点，俨然是对某些东西严重过敏的样子，顿时反应过来后懊恼道：“以后不能喝酒了。”

    不过紧接着，雷洛又似乎发现了这些过敏斑点的许些诡异，脸色微微一变后，竟跑到实验台前，将自己作为观察标本研究起来。

    “不，这不是过敏！”

 第八十二章 智慧女神殿

    拜访熔炉之剑奥迪肯后，辰皇子肚子坐在书左前，不甘之色。

    母亲作为格兰与西兰短暂交好时期的政治牺牲品，辰皇子自出生的一刻起，就从未在格兰公国享受过真正的皇子待遇，然而回西兰公国，更是不会承认他的地位身份。

    这倒并非因为他母亲的外嫁身份，而是他的力量！

    每一位西兰公国皇子，必然是以武力军功服众，历任西兰之王都以西兰大帝作为最终理想，因此崇尚铁血与征服的西兰皇室，根本不会承认自己这个仅仅见习骑士力量的废物。

    也正是因此，从出生的一刻起，辰皇子便深知生活的不易。

    根据守恒定律，想要得到什么，就必然付出其他代价，只是自己想要获得某些东西，所需要付出的代价，却远远超过了几个哥哥。

    格兰公国虽然没有西兰公国的武力服众传统，但皇子间的权力争夺，却是几大势力竞争妥协的结果，总体而言，格兰公国能够影响到皇子权力争夺的，几乎没有一个明确表示要支持自己。

    以父亲为首的军部，支持大皇子。

    以四大家族为首的贵族重臣们，偏向于支持二皇子，至少已经有三大家族明确表态！

    教会同样偏向于支持二皇子，克莱尔红衣大教主甚至亲自为二皇子进行了圣水洗礼，这几乎等同于赠送了一块免死金牌，即使是权力斗争失败，也会因为光明恩典的关系，继任者也绝不能亵渎光明神的恩典。

    除此之外，能够影响到权力争夺的几个组织，皇家院士委员会、角斗场俱乐部、佣兵协会、智慧女神殿，虽然都没有明确表态，但因为母亲的关系，自己在圣格兰堡内几乎不可能进行任何拉拢。

    因为自己根本就无法离开皇宫！

    这次自己千辛万苦终于离开了皇宫，离开了两个哥哥的绝对势力范围，之所以选择来到熔炉要塞，就是因为根据调查镇守熔炉要塞的熔炉之剑奥迪肯，乃是一位真正严格自律的荣誉天空骑士，希望通过在这里的好好表现，获得这位将军的支持，从而影响到父亲，哪怕只是微微的影响！

    只要这位父亲不再默认，让回到圣格兰堡的自己，能够拥有自由出入皇宫的权力，就是胜利。

    可惜。

    那两位哥哥虽然不能影响到熔炉要塞，却能将自己的情报送到西兰公国，自己的任务失败了，不但没能获得山罗戈耶夫将军的赏识，更将自己千辛万苦拉拢来的支持者，葬送殆尽。

    “这就是绝望吗？”

    辰皇子深吸一口气，深深体会到自己的无力。

    现在，全世界没有任何一个人，要比辰皇子更期盼父亲身体安康了，因为一旦新皇登基，他必然将是第一批的刀下亡魂。

    格兰皇室的权利争夺，虽然隐晦，但却远要比西兰公国更加残酷！

    现如今，格兰公国皇帝虽然身体安好，但毕竟已经是位七十余岁老人，且在年轻的时候，曾多次遭遇意外，又没有任何修炼，即使长期服用一些延年益寿魔物，毕竟是外力，作用有限。

    “皇子！”

    豁然，一个年迈老仆小跑过来，兴奋道：“我们的机会来了！”

    这个老仆，乃是母亲从西兰公国带来的忠实随从，亲手照顾自己长大，不知道暗中为自己抵挡了多少危险，也是自己为数不多，可以真正信赖的人。

    “什么机会？”

    从不会在任何人面前表现出自己软弱的一面，辰皇子声音颇为平静。

    “可靠消息，智慧女神殿在要塞附近秘密控制的一处空间节点，被西兰公国偷袭攻陷了，很可能是那边的凌皇子为了军功，秘密而来！”

    说到凌皇子，老仆补充道：“就是那个拥有冰凌之眼天赋，年级最小皇子，你的表弟。”

    辰皇子讥讽之色摇了摇头。

    “前几天，就是这位表弟，想把我变成军功荣誉吧？”

    老仆顿了一顿，没有在这个问题上继续回话。

    “据说这个空间节点十分特殊，正处于法则崩溃的边缘，只能让0级魔力的魔法师和没有服用过任何魔导药剂的见习斗士进入，凌皇子正是看中了这一点，才会集结西兰公国各方势力符合条件的精英，突然攻入，毕竟根据情报，他可是西兰科学院这一届的绝强者学员之一。”

    “在科学院还没有崛起的诸神战争时代，智慧女神是西兰公国生死大敌，即使千余年时间过去，亵渎女神的功勋，也却是足以让那边侧目了。”

    辰皇子低沉喃喃着，却又皱眉。

    “可是我带来的随从，都在先前那场伏击战中消耗殆尽了，况且这处空间节点如此特殊，我的那些随从即使还在，也都不符合条件啊。”

    西兰公国，科学院势力早已将战争神殿肃清！

    然而在格兰共国内，智慧女神殿却仍然拥有相当的影响力，足以影响到皇权争夺的影响力。

    “皇子，我们已经没有退路了，必须要竭尽所能抓住这唯一机会！否则一旦离开要塞，回到圣格兰堡，我们将永无翻身！”

    嘶……

    辰皇子竭尽所能思考着能够求援的人，哪怕是见过一面的人，甚至是听别人说的人，心思渐渐沉静下来。

    足足大半个沙漏时间后，辰皇子拿出一张纸业，闭眸凝重道：“帮我调查一下这些人。”

    ……

    第二天。

    习惯于早起，正因自己身体诡异变化而烦恼的雷洛，被敲门声干扰了思绪。

    放下查询的书籍资料，雷洛皱眉打开房门，赫然是数天前借助时空卷轴之力，回归要塞高塔十五层祭坛的辰皇子。

    此刻，这位皇子正独自站在自己的门前，宽厚平易笑着。

    “辰皇子？”

    雷洛不解之色，稍稍行礼，全新的黑色学士服遮挡住了自己的异常。

    辰皇子看向面前的人，因为智慧女神月之痕空间节点任务，心中不禁回想起昨天的调查。

    雷洛·古博！

    古博，格兰自然科学院新一届学员年级教导主任，荣誉副院长竞争者之一，受到皇家院士委员会关注，所创《返祖克隆》不仅仅是对《进化奥义》的阐释，更是在其基础上的进一步开拓，意义重大。

    古博大弟子无双·加列，被誉为天空之影，建立天空之影佣兵团，近些年最有可能冲击s级强力佣兵团之一，对佣兵协会影响极大。

    知道了这个毫不起眼的一年级男学员，竟然有这么大背景后，辰皇子顿时知道自己错过了什么，暗自懊恼后，一大早便来拜访。

    也许自己的两个哥哥不会在乎雷洛，即使有所需要，也是直接拜访古博或者无双·加列，但对于绝境的辰皇子，雷洛的存在却仿佛救命稻草般，长期遭受软禁的他实在太需要一些能够影响圣格兰堡的势力了，哪怕只是潜力。

    “自从那日我被西兰公国伏击，借助时空卷轴回来见到你一次后，就因为痛失亲从精神恍惚，也没有过来拜会，说来惭愧，我这条命还是阁下救的，这几日实在寝食难安，所以今日一大早就来拜会，希望阁下不要怪罪我的无理。”

    正说着，辰皇子竟向雷洛微微行礼，顿时让雷洛大吃一惊，赶忙搀扶起来。

    别说皇子了，就算是学院的普通贵族也没有对雷洛这般过。

    在学院中，除了有限的几个人，雷洛因为平民身份，无法加入到贵族舞会餐宴交际圈，几乎是隐身般的存在，根本没有人在意，也没有人关注。

    这位辰皇子突然如此，委实让雷洛受宠若惊，难以适应，痛失也感受到了一些诡异。

    “殿下不必这样！”

    雷洛已经不是刚刚离开玛瑙湖的小家伙了，对于自己救了对方的话，当然是一个字都不相信，若真是感激，当初询问自己姓氏名字的时候，就应该表现出来了，何必再拖到现在。

    难道是因为自己的背景？

    是因为古博导师和无双师哥？

    邀请辰皇子进屋，雷洛也不着急主动询问，一副诚惶诚恐样子，皇子大难不死必有后福云云。

 第八十三章 机会来之不易

    过了一会儿。

    终究是辰皇子率先开口。

    “雷洛阁下，不必再继续绕圈子了。”

    彻底卸下从容伪装，辰皇子流露出一丝焦急、疲倦、无奈，随之深吸了口气，目光严肃平静。

    “雷洛阁下，你虽然被古博大学士收为弟子，看似前程无量，但我知道，你和我一样，都只是渴望改变自己命运的虫子而已！不同的是，你渴望通过知识改变自己的命运，而我则渴望通过适者生存的权力竞争，让自己拥有活下去的权利！”

    宽大黑袍下，雷洛谦逊笑容渐渐消失，双眼同样直视辰皇子，不再虚伪与和，沉默平静。

    辰皇子坐在雷洛对面，不再掩饰自己的烦躁心情，紧紧握着拳头。

    “作为平民，你一定比其他学员更懂得珍惜，更加明白机会的来之不易，当有一个机会出现在你面前的时候，就要牢牢抓住它，用尽一切手段，竭尽所能争取它！因为……你和我一样，想要得到某些东西所需付出的代价，都要远比身边的人更多！”

    雷洛对于格兰公国的贵族、皇室、权力体系，一无所知。

    对于雷洛而言，世界只有玛瑙湖小镇和格兰自然科学院，外面的一切都只是虚幻，服务于自己渴望通过知识改变命运的资源而已。

    在雷洛想来，自己融入公国资源权利的方式，应该是完成毕业考核后通过学士学位证书获得公国荣誉爵位，再通过加入到某些领域，慢慢融入到这个国家的权力体系中。

    雷洛从未想过，会有一位落魄的公国皇子找上自己，突然对自己说出这样的话。

    “什么机会？”

    不知为何，此刻雷洛突然感觉，也许自己将会因为此刻不同的抉择，改变未来。

    深吸口气，辰皇子道：“我这里有个智慧女神殿的秘密任务，我必须要确保它能够完成！如果阁下愿意帮助我，阁下不但能够获得女神殿的奖励，还将获得我的真诚友谊！”

    智慧女神殿！！

    雷洛想到什么，心中一动。

    辰皇子郑重取出一张丝绢卷轴，卷轴中透出阵阵迷香，散发出淡淡光辉，娟娟字迹不似人间之作。

    0级魔法学徒/未服用过魔药见习斗士，绞杀智慧女神亵渎者，夺回月之痕空间节点，每杀死一名亵渎者，获得1点女神殿友谊。

    片刻后。

    浏览完奖励表的雷洛，郑重将卷轴还回辰皇子。

    女神殿的奖励，除了荣誉性质的神殿职位外，还有大量魔导材料，别说雷洛这样的启蒙学员，就算那些高级学者见到这些魔导材料，恐怕也会心动。

    就像辰皇子所说，这确实是一个不可多得的机会。

    “虽然任务奖励的荣誉爵位、神殿祝福对我没用，但上面的魔导材料，竟还有大地之耳这种魔导材料，委实难以置信。”

    雷洛深吸口气，看向辰皇子恳切道：“既然连大地之耳这种极度罕见珍贵的魔导材料奖励都出现了，殿下能否向智慧女神殿请示一下，在奖励中加入另一种魔导材料？”

    “什么材料？”

    辰皇子微微皱眉，雷洛这般的一年级学员，对于这上面的珍贵魔导材料竟然不心动？

    “月，晶，石。”

    雷洛一字一字，充满渴望回应道。

    “不可能！”

    几乎是雷洛才张口，辰皇子便否定了。

    “你知道月晶石的作用吗？据说智慧女神下达神谕时，便会引燃其中的光华能量，以尊显神谕的圣洁高贵，在智慧女神的信徒们看来，这是他们跨越凡尘与女神直接沟通的珍贵材料！”

    再次深吸口气，见雷洛流露出失望之色，辰皇子紧咬牙关，似是有了某些决定。

    “不过我倒是知道另一个人的手中，有一块月晶石，如果阁下能够用女神殿祝的福名额交换，我可以为阁下介绍。据我所知，他的妻子是智慧女神信徒，并在前一段时间，降生了一个女儿。”

    “神殿祝福名额？也好！”

    重新恢复神光，雷洛眼前一亮。

    雷洛记得，女神殿的祝福名额，需要5点友谊值，也就是说要在月之痕空间击杀五名亵渎者，值得冒险一试。

    虽然冒险，但涉及到月晶石，雷洛必须要抓住这个机会。

    这种魔导材料雷洛要想通过正常手段得到，几乎没有可能，这至少是古博那个等级的学者，才能够极少量接触的高级魔导材料，但却是雷洛沟通月之力，开启宇宙天体研究的钥匙。

    见雷洛答应下后，辰皇子思绪凝重的点了点头。

    “月之痕空间节点，正处于法则即将崩溃的边缘时期，在限制我们进入的同时，那些西兰公国的亵渎者们，实力也不会超过这个层次。我已经请教了一位研究空间之力的学术大师，据她所说，一旦进入空间节点内部，便可以通过一些外力短暂加持，比如说……这张媒介卷轴。”

    说着，辰皇子缓缓取出一张黑色兽皮卷轴。

    “通过这张媒介卷轴，阁下的魔力可以在短时间内拥有1级魔力的特性，0级魔力和1级魔力的差距，阁下应该比我更清楚吧？”

    媒介卷轴？

    提示：发现六翼巨蛇皮90克，附灵精华1.5克，生命树精华1.5克，未知灵魂印记。

    六翼巨蛇！

    这个可怕魔物的图鉴，雷洛恰好看到过，并非说六翼巨蛇是一个生物物种，而是一种特殊巨蛇，随着不断成长，翅膀会越来越多，所谓六翼巨蛇，乃是三级魔兽的实力！

    至于0级能量磁场和1级能量磁场区别，很好理解。

    0级能量磁场被世界磁场排斥，所有学术都受到世界磁场削弱，体内能量消耗完毕后，学者就失去全部战斗力，还要面临能量反噬风险。

    1级能量磁场，则因为媒介伙伴关系不再被世界磁场排斥，所有学术不再遭受世界磁场削弱，恢复应有的强度，并且能够随着战斗消耗，身体自然而然吸收周围的自然能量。

    正常状态下，启蒙学员能量磁场从0级晋升到1级后，实力几乎是瞬间倍增。

    “送给我？”

    雷洛不解之色。

    “这次智慧女神殿的任务对我十分重要，只能成功不能失败，为此我还邀请了要塞的一些自由学者和精英斗士。而这张媒介卷轴，则是我对阁下的友谊，只要阁下真心诚意愿意帮我，我发誓绝以后不会辜负阁下期望！”

    说到最后，这位辰皇子竟然起身，再次郑重施礼，从他殷切渴望的目光中，雷洛似乎看到了一丝丝绝望，以及最后的期望。

    雷洛赶忙扶起辰皇子。

    诡异的感觉，这种被人重视的感觉，雷洛从未有过，说不出的滋味。

    所谓自由学者，是指没有接受科学院正统启蒙教育的学者，通俗说就是流浪法师。，这样的学者，各个国家都有很多。

    开设自然科学院的六大公国还好一些，流浪法师数量并不算太多，但在一些袖珍小国和欧洛拉光明大帝国，流浪法师却是主流。

    “只要殿下不要忘记我们约定的月晶石交易就行了。”

    雷洛低沉回应道。

    月晶石对于雷洛实在太重要了。

    雷洛已经确定了自己的真理规律研究方向，乃是坚定《日心说》真理，认为星幕世界只是宇宙星空中，无数的球形天体之一，最终目标是尝试调动宇宙星空的宏观规律力量，打破星幕世界中所谓的神话。

    如果《日心说》是真的，那么所谓的神，不过是脚下这颗星幕世界球形天体上，进化出的高等生物罢了。

    对于《日心说》所描绘的宏观宇宙而言，也许仅仅需要一次太阳风暴余波，或者将星幕世界公转轨迹向太阳靠近一段距离，就能让整个世界毁灭于大灾变中，这种宇宙中的宏观性质力量，才是真正崇高的力量！

    毕竟……

    所谓的神，终究不过是束缚在这个世界上的更高的生物而已。

    《日心说》认为，太阳是宇宙中心，也许想要直接调动它的宏观力量，永远也无法完成，但作为学者，就像对气泡术的需要无限畅想一样，只有通过这种异想天开般的渴望，才能让自己的学术永无止境，发挥出无穷无尽潜力。

    “知道了！你还有五天时间准备，到时候在这个地方集合。”

    认真点了点头，辰皇子指了指地图后，正欲起身离去，却在走到房间门口时停了下来。

    “雷洛阁下，你的理想是什么，又愿意为此付出什么？”

    正要送辰皇子离去的雷洛，微微一怔，随即又回复平静。

    “证明《日心说》真理，用它所描绘的真理力量打败所有质疑者，让理性智慧之光点亮黑暗愚昧，让每一位学者都能够保持应有的尊严活下去！为此我愿意付出一切，哪怕是所谓异端，与世界为敌，也在所不惜！”

    “与世界为敌？呼……希望阁下能够记住自己今天的话！”

    辰皇子离开了房间。

 第八十四章 威尔伯爵的礼物

    雷洛收起辰皇子留下的媒介卷轴。

    五天时间，该如何准备？

    “123点军功，西兰公国袭击气球飞艇航线的具体调查结果，还没有正式下来吗？”

    几乎是雷洛心中有所想的同时，联通高塔指挥处的室内通讯装置，传来一名女士的声音。

    “尊敬的雷洛·古博魔法师顾问，请尽快到高塔五楼调查处报道，关于你的守护航线事迹报告，已经正式调查完毕。”

    雷洛面色一喜，快步向五楼走去。

    调查处的大门口，蹲着一条无聊的花斑狗，身上竟穿着特制的条纹衣服，也不知道是哪个贵族的诡异品味，正巧调查处大门走出一位高级学者，雷洛向其点头行礼后，走进房间。

    房间沙发上坐着四个男人。

    但让雷洛率先注意的，却是房间办公桌上乱七八糟摆放文件堆，有点强迫症的雷洛真想马上冲过去，把这些文件中没用的丢掉，有用的摆放整整齐齐。

    “大师们，早上好，我是雷洛。”

    脑子里想着乱七八糟的事，雷洛嘴巴上却恭恭敬敬打着招呼，目光也从那张文件堆得乱七八糟的办公桌，移到了面前四人身上。

    一名看起来优雅高贵的金发男人，凹陷眼窝隐隐能够看到悲伤泪痕，淡蓝色眼睛和克拉拉一样深邃漂亮。

    坐在这个金发男人旁边坐着的魁梧男人，向雷洛豪迈道：“不要拘束，随便坐，这是克拉拉的父亲威尔伯爵，丧女之痛的威尔伯爵想要亲耳听听那天发生的事，你不用紧张，如实叙述事情经过就好了。”

    这人显然是要塞内位高权重的将军。

    雷洛从他的身上，隐隐能够感受到一种铺天盖地的爆炸性力量，就仿佛在面对个人型怪物，那种一脚能把自己踢称渣的无力感。

    雷洛当然不会傻傻的坐下了，同时内心也不近狠狠咒骂了一下这个家伙。

    这间屋子，一共四个沙发，你们一人一个，还让我不要拘束随便坐，我怎么随便，我是坐地上还是坐你腿上啊！！！？

    不过雷洛脸上，却浮现出一抹悲伤。

    回想着克拉拉在自己面前悲惨死去的一幕，作为人生中第一个心生懵懂情愫的女孩，雷洛即使想不悲伤，也确实伪装不出来。

    如此，雷洛和威尔伯爵一对视，两个男人便仿佛心有灵犀般，都从对方身上感受到了难言的悲伤，随着雷洛的缓缓话语，从相约任务等西兰公国敌袭，再到克拉拉被银甲队长怀恨在心甩剑斩杀，这位年近半百的英俊男人，终于抑制不住泪流。

    “我可怜的克拉拉。”

    威尔伯爵的泣声让雷洛稍稍停顿，紧接着又把自己击杀那名西兰公国银甲队长的经历说了一遍。

    讲到最后，威尔伯爵总算抑制住自己的泪水。

    房间里的另外两人，一人戴着诡异的黑色面具，一人是高塔调查处的老魔法师顾问，两人同时点了点头。

    “和那些目击证人所说相差不大。”

    “克拉拉被刻意谋害的可能性很小，应该是偶然事件。”

    威尔伯爵点了点头，看向雷洛。

    “谢谢你，为我报仇，我善良美丽的克拉拉在天之灵，也一定会因为交到你这样的朋友而感到欣慰。”

    说着，威尔伯爵拿出了一个被能量符文包裹的红色木盒。

    “这本来是我为克拉拉准备的生日礼物，再有一个半月就是就是她的生日了，却没想到……既然你为克拉拉亲手报仇雪恨，就送给你吧！”

    众人看向红色木盒，不禁流露出许些好奇，一看便不是普通礼物。

    “既然是克拉拉的心意……那好，我收下！”

    雷洛自是不能表现出自己的期待渴望，一副伤感情怀，极不情愿模样，完全是看在克拉拉面子上，才咬牙收下礼物的样子。

    间雷洛如此，威尔伯爵默默点头。

    控制好自己的情绪，威尔伯爵起身，向在座三人起身告别，将军和戴着面具的神秘人起身相送，只留下了调查处老学者。

    三人一走，老头便翘着二郎腿，从屁+股下面拿出一张皱巴巴文件。

    “这是关于你的调查报告，可以回去了。”

    “是，大师。”

    心中暗道在军部就职的学者们，果然都有些不好陋习，面上却是恭敬之色，拿着文件离开了。

    一边走着，雷洛一边打开文件，好奇看着。

    “只有80积分啊？”

    也难怪雷洛如此失望了，要知道黑岩山调查任务，雷洛可是刚刚收获完120积分，相较之下，这80点积分确实不算多。

    不过转念一想，雷洛又摇了摇头，知道是自己太贪心了。

    普通士兵想要建立军功，要远比学者更加困难，然而即使如此，雷洛第一个祭坛值守任务足足十天，也才只获得了3点军功而已，这次意外完成的守护航线任务，几乎等同于自己在祭坛值守了270天！

    白星、尤利娅、肖康，虽然应该也能获得一点军功，但只怕要少得可怜了，最多几点而已。

    现在，雷洛身上共有203点军功。

    “月晶石……”

    这种能够让自己获得一丝月之力的珍贵魔导材料，雷洛必将竭尽所能争取，这将是雷洛开启天体研究的钥匙，由月亮的微观之力走向宇宙宏观真理规律，失去这次机会，下一次获得关于月晶石消息不知道还要等多久。

    这般想着，雷洛一咬牙，向军需部走去。

    “能够快速增强自身的东西。”

    雷洛目光在诸多军功奖励上扫视着，沉思许久后，朝面前的军需官道：“我需要一条狼魂项链。”

    狼魂项链/150军功：召唤一头冰霜之狼协同作战。

    雷洛早就注意到这条能够召唤元素生物的狼魂项链，150军功，对于启蒙学员委实不算低了，便是雅倩那般的三年级学员，想要获取d型淬体剂/100军功也需要慢慢积累，这种150军功的魔导道具，确实奢侈。

    不过，这条项链，不仅仅能够为雷洛带来一个帮手，跟跟能够在某些关键时候，替雷洛挡下致命攻击，也是雷洛学习召唤学术的参照物，即使150军功，也算是物有所值了。

    军需官在雷洛身份信息上划去150军功，从魔导能量保护装置中取出一条狼牙项链递给雷洛。

    还剩53军功，雷洛一咬牙道：“再要一枚固化之戒。”

    固化之戒/50军功：对一个魔法进行固化，临时封进戒指内，能量度数越高，维持封印时间越短。

    拿走狼魂项链和固化之戒，雷洛回到自己的临时小屋。

    嗷……

    雷洛小屋内，随着冰霜之狼一声狼嚎，冰霜之体弥漫着阵阵白雾，一米五左右体长，身体晶莹剔透，每一根毛发都栩栩如生。

    “强度来说，应该比曾经西兰公国紫炎召唤的那头炎魂兽稍强些，足以和普通见习骑士稍稍抗衡，可惜召唤所需能量太多，且要源源不断消耗能量维持召唤。”

    说起来，雷洛的得意学术天基毁灭术，虽然只是0级基础学术，且受到天气和昼夜限制，但因为乃是对宇宙星空宏观真理的一丝利用，所展现出的能量强度，已经远远超出了启蒙学员的极限，且耗费的能量并不算高。

    由此可见，宇宙星空的真理知识的层次，必要是远远超过星幕世界内的自然规律和进化奥义。

    也更坚定了雷洛对于《日心说》的信任。

    至于固化之戒……

    固化封存学术的事，倒先不急。

    雷洛从空间盒子中取出威尔伯爵赠予自己的红色木盒，盒子上面精致的能量符文，无疑在告诉雷洛盒子里面神秘之物的珍贵。

    满心期待，雷洛小心翼翼打开了盒子。

    “呜哇哇哇哇，不要，不要吃掉丽丽，不要啊，呜呜哇哇哇……”

    才刚刚打开盒子，里面便传来小孩子的稚嫩哭声，雷洛目瞪口呆的看着这个形态仿佛金色梨子的诡异果子，金色梨子上长着双眼、小嘴、小脸，还有牙签般的胳膊小腿，身体被一根丝线固定在盒子里，正不停的擦着眼泪，充满恐惧的看着雷洛。

    那种眼神，仿佛在看一个恐怖怪物。

    令人神清气爽的神秘香气，雷洛几乎本能便想要吃掉这个小东西，但紧接雷洛便甩了甩脑袋，驱散了这种受到人面蛛诡异气息影响的昆虫般冰冷本能，皱眉看向这金色小果子。

    没有星核提示。

    雷洛很确定，自己也从没在任何书籍上，看到过关于这个生物的描述。

    解开红色丝线，雷洛好奇之色拿起这个小郭子，仔细观察着这个诡异小生物。

    “你是什么东西？”

    “我……我叫丽丽，你不要吃我，我什么都告诉你，呜哇哇哇！”

    “你来自哪里？”

    “好臭的地方……”

    “你有什么用？”

    “我一点也不好吃……”

    “你之前是长在树上的吗？”

    “我长在最不好吃的地方……”

    雷洛问了许久，大概已经确定，这是一个智慧相当于人类四五岁孩子的生物，而且应该不会再成长了，因为太恐惧，说和都结结巴巴了，一直以为自己要吃掉它。

    不过，自己也确实好想吃掉它呀……

    摸了摸下巴，雷洛思索了一会儿后，突然有了个合理猜测。

    这个小东西，该不会是威尔伯爵准备送给克拉拉的媒介伙伴吧？

 第八十五章 金色小果子

    雷洛还从未想过自己未来媒介伙伴的事。

    自己的能量磁场乃是七阶资质，原本情况下至少要到二年级下半学期期末，才有可能能量磁场晋升条件，不过现在因为消化了人面蛛幼体的关系，能量磁场得到了大幅度提升，已经达到五阶边缘，这样的话也许在二年级期中左右，便能完成晋升条件，已经可以适当考虑下未来媒介伙伴的类型了。

    说起来，学者的能量磁场进阶，除了0级到1级的进阶相对较为简单外，之后进阶都会相当困难，否则温莱大师也不会卡在2级能量磁场二十几年。

    然而，0级到1级能量磁场晋级所谓的简单，也并非真正简单。

    就像百灵在0级能量磁场生生卡到了三年级下半学期，才终于晋升1级能量磁场，媒介伙伴的特性几乎决定了学者的未来天赋。

    聪明智慧型的媒介伙伴，能够帮助学者更快修炼能量磁场，适用于阶位资质较高的学者，特殊变异体的媒介伙伴，则能够让学者掌握某些特殊能力，战力提升极其明显，适用于阶位资质较低的学者。

    “自己乃是七阶资质，随着能量磁场等级提升，进阶所需的能量将越来越庞大，必须要一个智慧极高的媒介伙伴才行，以这颗金色小果子的智慧肯定无法满足自己的要求。”

    “除此之外，若是能在智慧足够的基础上，再拥有某些能够帮助自己研究宇宙天体真理的特殊能力，就更完美了。”

    雷洛闻着这颗金色小果子的馨香，突然想到了什么，嘿嘿诡异一笑。

    “亲爱的丽丽，不要怕，哥哥真的不是坏人，哥哥是格兰自然科学院的学者，学者知道吗？哥哥是个爱好和平的人类，平时就连踩死个树苗都要忏悔，像丽丽这颗可爱善良的小果子哥哥怎么可能忍心伤害呢？就算想也是一种折磨啊！”

    吸溜。

    雷洛竭尽所能的温柔说完后，吸回口水，继续慈爱微笑着。

    金色小梨子听到雷洛这般说，缓缓停止了哭泣，怯怯看向雷洛。

    “真的吗？”

    “当然是真的。”

    雷洛尽量让自己表现得更温柔一些，抚摸着这个金色小梨子的光滑肌肤，再次吸了口空气中的馨香。

    “你想吃点什么？”

    此刻雷洛在丽丽的眼中，似乎也不那么可怕了。

    说起吃的，丽丽红色小舌头情不自禁舔了舔巴春，也随着雷洛“吸溜”了下口水，牙签小手抹了抹嘴巴。

    “我想吃那种充满大自然馨香的蜂蜜，还有大地精灵的地灵，当然，如果有灵泉水的话，我也想喝一点。”

    雷洛眼皮狂跳。

    大地之灵，是一种生活在地底的诡异生物，也有人称大地精灵。

    虽是精灵，但与森林精灵不同，大地精灵身体像老鼠一样，胆小至极，却极其擅长遁土挖地，喜欢在彩虹的尽头，埋藏他们在地底深处发掘的宝石。

    至于大地精灵的地灵，却是一种与秘银媲美的珍贵魔导材料。

    通俗来说，就是野生大地精灵吃掉大量宝石后，拉出来的屎，又经过漫长风干后，所形成的东西，由于大地精灵以地底宝石为食，导致他们的屎蕴藏着很多奇妙的能力。

    至于灵泉水，是指类似高塔那般的能量漩涡处，偶尔诞生的泉眼之水，这种水必须要在灵泉附近饮用，或者用特殊的封印道具封存，否则其中的神秘灵性会渐渐流逝。

    这个小东西……

    既然把充满大自然馨香的蜂蜜，和地灵和灵泉水一起并列，雷洛用脚指头想都知道，蜂蜜里那个充满大自然馨香的条件，肯定有猫腻。

    想了想，雷洛从空间盒子拿出一根空试管。

    这是雷洛曾经用来封存回死剂的试管，虽然已经被雷洛服用完，但里面多多少少还残留着许些生命树叶的成分。

    又取出一些蜂蜜，雷洛在里面搅拌了一下后，用橡胶手套将试管做成了奶瓶，递给丽丽。

    “尝尝。”

    金色小梨子小心翼翼接过雷洛的试管奶瓶，嘟嘴嫌弃道：“味道太淡了。”

    话虽这么说，小家伙还是不客气的“咕嘟”、“咕嘟”吮吸起来。

    “以后有机会我再给你找好吃的，你先过来，我帮你检查一下身体。”

    雷洛的笑容很奸诈，手中不知不觉多出了一根针管，摸了摸小梨子的屁+股，温柔道：“乖，趴在这，别动，对，就是这样，马上就结束了，只要你乖乖的，以后哥哥给你好多好多好吃的。”

    在丽丽疑惑的目光中，随着雷洛针管缓缓插进丽丽身体，顿时这个小家伙“哇”的一声大哭起来，牙签般粗细的小手小脚不停挣扎着。

    “你骗人！哇哇哇哇！疼死丽丽了！你是个坏人，哇哇哇哇……”

    雷洛却是不管其他，这个珍贵研究标本，雷洛虽然不打算囫囵吞枣吃掉，也不可能做成收藏类标本，但研究下它的成分效用却是必须的。

    在抽出了十分之一针管的金色液体后，雷洛拔出针头，也不管金色小果子的哭闹，嘿嘿笑着来到了试验台，取出显微镜观察起来。

    “好强的生命活性。”

    显微镜前的雷洛惊叹。

    “和生命树叶所蕴含的活性性质不同，生命树叶的活性性质，倾向于机体血肉的再生，是一种庞大霸道的生命能量，而这颗金色小果子的生命活性，似乎更倾向于缓慢滋养细胞逐渐壮大，是一种缓慢柔的生命能量。”

    小心翼翼用玻璃棒沾了一滴金色液体，雷洛含入口中，闭上眼睛，慢慢吮吸咽下。

    大约十几分钟后，雷洛睁开了眼睛。

    “果然有效！”

    雷洛能够清晰感受到，自己体内的那股冰冷、杀戮、残酷气息，明显被压制了许多，至少不会明显影响自己的神智了。

    皮肤上的诡异黑刺变异也渐渐被压制，细胞狰狞生长形态变得更加柔和长久，这显然更有助于细胞良性成长，而非那种燃烧生命力的恶性成长。

    当雷洛转头再次看向这颗金色小梨子的目光，已经截然不同。

    雷洛的火热目光，让实验台上正在不断哭闹的金色小梨子一个激灵，缩了缩胳膊小腿。

    “你……你要干什么？”

    “嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

    雷洛像看着一只会下金蛋的母鸡一样，获得的看着小梨子，温柔的邪笑着。

    “别怕，哥哥刚刚就是帮你检查一下身体，怕你生病，看你这么疼，哥哥心里其实比你更疼，但是为了你的健康，哥哥不得不这样做。其实……哥哥情愿疼的是自己啊！”

    ……

    丽丽吃饱熟睡，雷洛将之重新收入特制木盒内里。

    “这次前往月之痕空间节点执行秘密任务，5点友谊值才能兑换智慧女神祝福，然后向辰皇子换取月晶石。”

    五个敌人，恐怕不会太容易。

    火焰戒指一闪，一颗火球出现在雷洛掌心。

    这颗火球只有8度，对于正常人而言，即使没有盔甲防御，也只能造成较为严重灼伤，应对得当的话并不会造成致死伤害。

    在雷洛的操纵下，这颗火球缓缓飘起。

    取出风鸢折扇，缓缓打开后，风鸢图案出现，随着雷洛体内能量磁场瞬间消耗了四分之一左右，风鸢之扇狠狠一闪，一道迷你飓风赫然形成。

    仔细观察下，这道迷你飓风，竟是由十余个微小风刃快速旋转形成。

    风眼内极其平静，火球在凤眼内静静飘浮，雷洛同时控制两个学术，实在吃力。

    赶忙从空间盒子中取出精心搭配的“婴儿啼”致幻药剂，撒入飓风术内，这才竭尽所能的驱动气泡术倍化膨胀到1.5米的极限，将飓风术彻底包裹后，这才稍稍松了口气。

    也仅仅是这么暂时松了口气而已。

    “强压术。”

    随着雷洛一声低沉咆哮，气泡术体积渐渐缩小，直到浓缩至30厘米后，每浓缩一分，雷洛便要多付出一分能量。

    短暂的失误，嗡的一声，可怖能量四溢。

    好在高塔内的自动防御机制，瞬间便将这四溢的能量乱流驱散一空。

    “哎……”

    启动法袍的龙纹守护，躲在高塔防御机制后面的雷洛，叹了口气。

    “想要固化这种程度的学术，对于现在的自己实在太勉强了，好在还有四天时间可以慢慢尝试。”

    这般想着，雷洛稍稍休息下，打算恢复完毕后再做准备。

    ……

    四天后。

    终于，随着固化戒指霞光一闪，雷洛身前经过十几次实验才成功的强压气泡术，被固化封印在戒指内。

    按照这个学术的能量强度，固化戒指只能封印三天左右，便会慢慢消散。

    “总算赶在任务前，完成了固化封印。”

    拿出魔镜，雷洛联系到了肖康。

    “什么事？”

    肖康能量磁场只有两阶，之所以能够维持魔镜，是因为他身上充足的魔导道具加持而已，因此习惯了长话短说。

    “我过两天要执行一个危险任务，因为一样魔导材料，我必须要冒这个险。”

    雷洛的话让胖子一个激灵站了起来，兴奋道：“你是要在我这预先留下遗书吗，那你遗产有没有我的份？”

    “滚！”

    雷洛翻了个白眼。

    “我的意思是，能不能先借一下你的魔杖用用，我会质押给你一颗魔化果实，价值肯定远在你的魔杖之上！”

    很快，被雷洛打完针昏睡的丽丽，又被雷洛惨无人道质押了出去。

 第八十六章 祭坛传送

    终于到了与辰皇子的约定时间。

    雷洛手持电光魔杖，向门外走去。

    这根电光魔杖，正是雷洛质押了金色小梨子后，从肖康那里换来的魔杖了，也是肖康随身携带的那根魔杖。

    电光魔杖：能量度数+2，主动技能：释放一道12度的雷弧术。

    ……

    不远处是一片丰茂草场，也是熔炉要塞的驯马场。

    雷洛远远便看到目的地聚集的一群人，大约百余人左右，还有一些类似于自己这般正在赶至的人员。

    “雷洛？”

    人群中突然传来一声惊异呼喊。

    雷洛愕然之色望去，竟是许久不见的奥恩，正在人群中向自己打招呼。

    “奥恩！”

    惊喜之色走去，没想到这次秘密任务竟碰到个熟人。

    奥恩身边，还站着一名红发女学员，高冷之色望来，雷洛虽然只见过一次，但因为这位女学员在学院的名声实在太大了，不由让雷洛心中一惊的同时，也放松了不少。

    六班的火凤凰安吉娜！

    虽然学院已经颁发了三季精锐榜奖励，先后又出现了两个被学院公开承认实力潜力的称谓者，其中也包括十一班的灵魂镜片麦迦娜，但火凤凰安吉娜的名声，这半年却远远超过了另外三名称谓者！

    除了第一季精锐榜排名第三外，第二季、第三季都是这位六班的女学员排名第一！

    虽然精锐榜排名，并不意味着实力排名，但无疑也是实力的一种体现。

    据雷洛所知，这位火凤凰安吉娜之所以如此强大，除了本身的聪明智慧外，还与她的变异体质有着莫大关系。

    就像大自然中的变异标本一样。

    安吉娜乃是人类中罕有的变异体，并将自身的便以力量，充分发挥！

    奥恩仍旧是以前的样子，只不过这半年来，雷洛似乎长高了一些，已经比奥恩更高了，乍一站在这个老朋友身边，似乎有点不习惯。

    “雷洛，你怎么也在这？这次任务很危险，安吉娜是因为必须要获得某件东西，才不得不答应智慧女神殿请求，专程过来的。”

    雷洛神色一凛，也知道智慧女神殿的用意。

    由于月之痕空间节点的特殊性质，只有0级能量磁场的学者才能进入，然而很多二年级学员就已经获得了媒介伙伴，晋升1级能量磁场，如此一来，作为格兰自然科学院一年级精锐榜第一的火凤凰安吉娜，自然也就成为智慧女神殿目标了。

    “我也是因为某件不能放弃的材料。”

    雷洛的声音有些苦涩。

    人群中，除了自己、奥恩外，还有不少人的目光，默默注视着火凤凰安吉娜，显然都是格兰自然科学院学者。

    除此之外，还有不少对安吉娜熟视无睹的自由学者。

    这些学者，一般都有各自的传承，而能够被邀请到这里，无疑已经被熔炉要塞承认了其地位。

    另外便是一批熔炉要塞底层的精锐士兵了，这些士兵能在数以万计的底层群中，被挑选邀请到这里，本身便说明了他们的实力，必然有着某些过人之处。

    最后是四名神态严肃的智慧女神神职人员。

    一名老祭祀带着三名神殿女侍，也只有她们这样的强度才能进入月之痕空间碎片，雷洛在这四名神职人员身边看到了辰皇子，身后跟着一名老仆，正在和老祭祀交流着，聚集人群显然也是以这两人为中心。

    忽然，远方又走来一群人。

    不。

    准确的说，是一个人类和几名异族角斗士。

    一个石头肌肤的三米高巨人，还有个羊头人身怪物，两名半精灵，一个肩膀上蹲着红眼猕猴的侏儒，以及一个狼人。

    身材魁梧的人类带着身后的异族角斗士们，径直来到老祭祀身前。

    “这些是我按照大祭司要求找来的角斗士，也请转告大祭祀，虽然一般来说这种低级角斗士属于赛场消耗品，但它们都活过了十五场以上，算是对角斗场做出了贡献，所以……如果不是必要情况话，不要轻易消耗掉了。”

    老祭祀闻言一怒。

    “伟大的智慧女神，不是残酷的邪神！”

    “呃……呵呵。”

    魁梧人类笑了笑，这人显然也是类似于辰皇子的角色，转头看向身后角斗士，目光在狼人身上多停留了片刻。

    “契约你们都看了，获得3点神殿友谊，你们就自由了。”

    雷洛闻言，目光一凝，只需要3点神殿友谊就能获得自由？

    只怕这次的任务难度，远在自己想象之上！

    石头巨人、羊角怪物、侏儒人、半精灵以及狼人，纷纷流露出一丝神往。

    “雷洛。”

    辰皇子抽空过来和雷洛打了声招呼。

    “刚刚祭祀说，那些亵渎智慧女神的西兰人都已经被女神神力诅咒，到了里面后，一旦亵渎者出现在我们附近，我们便能够清晰感知到，那些亵渎者们还不知道自己遭受到了诅咒。”

    诅咒？

    见雷洛惊愕之色，辰皇子点了点头。

    “杀死那些亵渎者后，女神诅咒会变成友谊值印记，烙印在击杀者的身上，同时获得女神友谊印记的人也能够近距离相互感知。”

    很快，辰皇子又和其他人去打招呼了。

    安吉娜看了眼雷洛，似乎感受到了雷洛内心的压力，嘴角浮现出一丝傲然弧度。

    “我已经提前在偷渡祭坛那布置好了防守魔法阵，进去后你要是不行的话，就让奥恩先送你出来，别逞强，智慧女神殿邀请过来的学员，都是精锐榜前五十名的精英。”

    “呃……好。”

    雷洛尴尬应了安吉娜一声。

    仿佛十分享受这种压迫力般，安吉娜眼眸中渐渐浮现一缕诡异红光。

    “听说西兰公国组织这次偷袭的，是一位西兰自然科学院的在校皇子，被称作冰凌之眼，企图通过对智慧女神殿的亵渎，获得军功荣誉，准确说还是刚刚和你打招呼的那位辰皇子表弟，哼哼！”

    表弟？

    雷洛对于公国权力体系一无所知，更不要说辰皇子身世背景了。

    “我们怎么过去？”

    奥恩嘿嘿一笑道：“智慧女神殿已经向学员请来位空间学术大师，月之痕空间节点最近坐标在熔炉山脉东南角附近，我们也要在那边偷度过去，在这集合只是个幌子而已。空间传送距离每多一分，耗费的能量便多出数倍，因此必须要竭尽所能接近节点坐标。”

    果然像奥恩所说。

    不大一会儿后，近两百余人的队伍在神殿老祭祀的带领下，浩浩荡荡向熔炉山脉东南方向走去，熔炉山脉太辽阔了，众人赶路速度并不算慢，也足足耗费了七八个沙漏时间，已是深夜，才终于在一处山坳秘密洞**，看见了一个庞大祭坛，直径七八米的样子。

    棕色头发的老魔法师，佝偻身子拄着一根老木盘根魔杖，站在祭坛前显然已经等候多时，老祭祀双手交叉状，朝着魔法师行礼后，看向身后众人。

    “感谢你们对伟大智慧女神的奉献。你们是伟大智慧女神的审判者，相信在你们的努力下，所有亵渎者们将会被一网打尽，月之痕空间节点很快将重新照耀在女神神光下。”

    人群中，雷洛手指尖轻轻抚摸山洞墙壁，低沉道：“匆忙开凿出来的洞穴。”

    奥恩则道：“当然！前天我和安吉娜已经过去了一趟，亲自在那边安置的防御魔法阵，这次学院过来不少一年级学员，万一那边的偷渡祭坛出现意外可就惨了。不过也幸好这个空间节点正处于法则崩塌边缘，否则女神殿也不会拿出安吉娜的那件东西。”

    祭坛前，老祭司痛斥着女神亵渎者，鼓励了一番众人，随后才示意老魔法师可以进行传送了。

    老魔法师点了点头，郑重打开一个木盒。

    这一刻，不仅是雷洛，祭坛下众人都不禁深吸了口气。

    提示：发现高能量晶石6块，零界石15.2克。

    也许众人不会认识零界石，但那四颗能量波动惊人的高级能量晶石，却是所有学者都能够清晰感应得到，由于这些高级晶核内的能量实在太过浓郁，以至于在打开木盒后，竟开始不断的向空气中溢出能量。

    老魔法师取出晶石，放入祭坛凹槽。

    “你们每七人一组传送过去，节点内的秘密祭坛已经安置好防御魔法阵，可以放心，可以通过里面的节点随时回到这里，每次仅限一人。”

    与此同时，三名神殿女侍拿出一些兽皮地图，分到了众人手中。

    空间节点总体呈现不规则的五边形，地图上面简单标注着一些地形和重要资源点，两座矿脉资源点、一处聚集地、一片哀嚎女妖森林、一座高山瞭望塔，面积不算大。

    “哀嚎女妖？”

    雷洛想起了一本图鉴上，关于哀嚎女妖的描述，它的怨珠，也是研究哀嚎之矛情绪能量的标本材料之一。

    远古时期就存在于这个世界的诡异生物，半虚化能量身体，能够聚集死亡的力量，并拥有把灵魂拽进出身体，吞入怨珠的能力。

    “人类国度内，竟然还残留着这种生物……”

    另一边。

    辰皇子与三名神殿侍女，是第一批进入月之痕空间节点的审判者。

    随着一阵惊人的能量波动，祭坛上方发生了些视觉扭曲，几人身体一阵扭曲后消失不见。

    “靠！”

    让雷洛眼皮狂跳的一幕出现了。

    在几人传送离开后，这个和要塞十五层高塔琳达大师一样，都是空间能力的老魔法师，竟重新拿出一个木盒，用新的能量晶石更换掉了祭坛凹槽内的晶石残渣。

    “智慧女神殿，也未免太富有了……”

    雷洛嘴角苦涩。

    “为了将自己这些低级人员传入空间节点，竟然耗费了如此大代价，自己现在的身价，都比不上耗费掉的一块高级晶石。”

    与此同时，雷洛注意到，这个祭坛能量损耗，明显要超过熔炉要塞。

    “高塔顶端能量漩涡的原因？”

    空间知识实在太过于复杂深奥，即使专精研究的学者，往往也要经过十几年、几十年甚至上百年研究，才能小有成就。

 第八十七章 传送意外

    很快。

    雷洛、奥恩、安吉娜三人，也站到了祭坛上。

    另外四人。

    一名二十几岁的黑甲重剑士兵，神色一丝不苟，看向雷洛、奥恩等人的眼中充满羡慕之色，知道这些都是圣格兰堡深造的贵族，也渴望通过自己的努力，获得贵族爵位，改变命运。

    两个结伴来的自由学者，一男一女，都已经二十几岁的样子，对于科学院的学员来说，这种年纪还没有找到媒介伙伴的话，确实是有些大了，但对于自由学者却是自平常不过的。

    最后则是那名狞笑的角斗狼人。

    狼人身高近两米，矫健身躯充斥着野性力量，充满侵略性的阴戾桀骜目光，环视着祭坛上的几个人类，让人感到很不舒服，却慑于这个家伙的压迫力，没有多说什么。

    “哼。”

    安吉娜一声冷哼，火红头发下，双眸看向这个狼人，嘴角浮现一缕轻蔑。

    “自由对于你这样的野兽，反而成了一种束缚，牢笼和鞭子才是你的归宿，正好我的实验室里缺少一具狼人标本。”

    狼人一愣，舔了舔嘴唇，居高临下俯瞰着安吉娜，轻笑着口吐人类语言。

    “你的肉，一定很好吃。”

    两人对视着，不约而同冰冷一笑，似乎都已经把对方当成了自己的猎物。

    老祭司见此眉头一皱，由于这次准备时间太过匆忙，能够在短短一个星期组织起这种特殊级别的审判者队伍，已经是神殿极限，组织纪律确实无法要求太多。

    “准备开始传送了。”

    脚下祭坛豁然传来莫大压迫力。

    雷洛闷哼，感觉自己仿佛要被拉成了面条一样，说不出的头晕目眩恶心。

    与此同时。

    祭坛之外，研究时空学术的老学者，突然楞了一下。

    只见时空祭坛内，上一刻还在朝安吉娜冷笑的狼人，这一刻竟在祭坛传送的能量下，痛苦挣扎着，少许片刻后，竟发出凄厉的哀嚎声，想要逃离祭坛传送范围的样子。

    然而空间之力结构无比精妙复杂，便是专精于研究空间之力的存在，也只是利用了些皮毛而已，一旦发起，根本不可控。

    老学者短暂愕然过后，豁然想到了什么，暴跳如雷。

    “这个蠢货！竟然还企图在时空传送过程中隐藏实力？骗得过别人，你骗得过空间之力精妙质量结构吗！”

    “嗡”的一声，祭坛能量耗尽，传送结束。

    祭坛上的狼人发出一声歇斯底里哀嚎后，在众目睽睽中，“嘭”的一声，炸成了一滩血浆。

    诸多等候传送的人员见此，不禁纷纷大吃一惊，倒吸一口凉气。

    “这个蠢货是被空间之力碾压死的，对方已经察觉到我们这边的偷渡了！快，加快速度传送！哼，谁要是还有隐藏实力自寻死路的，就接着上来吧！”

    这头与安吉娜对峙的狼人，竟是隐藏了实力，不明不白的死在了这里。

    老祭祀脸色难看。

    “只是不知道那六人，因为这个家伙的意外干扰，被传送到了哪里，其中一人可是大祭祀亲自出面，向皇家科学院的调遣来的。”

    “大师也别怪它，保存实力是这些角斗士的本能，喜欢表现的愚蠢家伙早就死在角斗场了，只是他不应该在伟大的智慧女神面前卖弄。”

    负责更换能量晶石的侍者，一面是对这头愚蠢狼人的嘲讽，一面却是为神殿任务的担忧。

    ……

    空间扭曲波动。

    “嘭”的一声，雷洛落在地面。

    “呜！咳咳咳咳……”

    脚下是诡异的黑色泥土，散发着一股腐烂的腥臭味，紧接着雷洛双腿一软，跌跌撞撞跪倒在地上，本能开启龙纹守护后，哇的一声吐出胃里的东西，脸色苍白。

    “这是哪里？”

    第一时间做好警戒本能，雷洛不顾自己的虚弱，环视四周，没有发现任何人。

    高耸的树木连绵成片，足足有数十米，树皮上长满了淡紫色花纹，仿佛一张张扭曲的哭嚎鬼脸，从树影缝隙间，隐隐照射下一丝皎洁月光。

    脸色难看，雷洛意识到传送过程中，似乎发生了某些意外。

    隐隐察觉到什么，雷洛抬起脚，看了看鞋印下的黑色泥土，隐隐有仿佛蚯蚓般的红色东西蠕动着，皱眉低头，取出镊子夹起一根仔细观察着，喃喃道：“鬼火虫？”

    鬼火虫只有在那些历史悠久能量晶矿脉与古战场死亡之地，才会诞生，这里的竟有如此多鬼火虫，岂不是说这里必然存在着一座极其珍贵的矿脉，或者超大型古战场？

    “嘶……”

    自是知道智慧女神殿与战争神殿争夺的东西，必然非同一般，雷洛深吸一口气，取出地图。

    “怎么会在这里，哀嚎女妖森林？”

    四周漆黑一片，分不清方向，只能借助于树影间偶尔的月光观察地形。

    好在这里除了诡异树木外，植被并不是很丰盛，片刻后，雷洛隐隐听到了不远处的咆哮声。

    战斗？

    雷洛赶忙调转方向，朝着咆哮声处快步走去。

    不大一会儿，便见到一名穿着锁子甲年轻士兵，手持重剑，不断朝追逐他的半透明东西劈砍着。

    这人赫然便是与雷洛一同踏上祭坛的要塞士兵。

    实力倒真是强悍，这个士兵竟将免疫大部分物理伤害的哀嚎女妖，生生劈砍得黯淡了许多。

    “蠢货！这仅仅是一只没有孕育出怨珠的低级女妖！”

    雷洛尽量让自己潜伏到泥土中，默不作声后退着。

    “哀嚎女妖视力接近于零，但对声音感知极其敏锐，成年女妖的灵魂哀嚎，是直接针对精神灵魂的攻击，尤其是在野外，这些女妖能够聚集出大量死亡之力，实力惊人，这么大吼大叫简直是在自寻死路！”

    在雷洛退开数十米后，“轰隆”一声爆炸，一直纠缠不清的哀嚎女妖，竟被这名士兵扔出一物后，炸得支离破碎。

    “该死！浪费了一颗黑火药炸弹！”

    士兵懊恼喃喃着。

    远处雷洛心中一动。

    黑火药炸弹是乌托兰公国发明的实用道具之一，属于低级士兵们的一次性消耗品，不仅仅是黑火药炸弹，火铳枪、魔晶炮、气球飞艇、蒸汽装甲车、钢铁傀儡战士、显微镜、天文望远镜、晶石灯等等，都是乌托兰公国的发明。

    可惜，因为数百年前的白尼文斯先驱火刑架事件，教会对于乌托兰公国发明进行了严格把控，类似于戒严期间的格兰自然科学院，导致很多东西被教会列为禁运物品，只能专供欧洛拉光明大帝国使用。

    如此一来，乌托兰公国在近百年来，虽然仍然保持着皇室，但实际地位，几乎等同于欧洛拉光明大帝国的特殊行省。

    就连乌托兰曾经所信仰的丰收女神，也主动离开了公国，渐渐将神殿势力收缩至某个袖珍小国内。

    “这家伙，也不知道通过什么渠道，竟然弄到了乌托邦的实用武器。”

    呜……

    雷洛头顶，一只更强大的哀嚎女妖飘过，强大死亡能量气息让泥土中的雷洛身体不由一紧，待这只死亡之力汇聚的女妖彻底远去后，雷洛才缓缓抬起头。

    士兵还没走多远，再次遭受到一只更强大的哀嚎女妖袭击，惊恐中正要反击，却见这只死亡雾气缭绕的半透明女妖，露出一张惨白的魔鬼般狰狞面庞，“呀”的一声尖哮。

    附近树林都似乎颤抖起来。

    士兵身体不住颤抖着，鼻孔流出两道血渍，片刻后便满面惊恐之色，张口想要说些什么，却根本说不出来，双眼渐渐泛白。

    紧接着。

    士兵宛如实质的淡蓝色精神体能量，竟硬生生被女妖的哀嚎声抽出了体外！

    “怨珠。”

    雷洛却是注意到，这只哀嚎女妖体内，一颗灰色圆珠正在讲这些淡蓝色精神体能量吸收。

    学者的本能，雷洛的解剖研究欲望，让他的呼吸都不由自主变得粗重许多。

    不过紧接着，随着第二只、第三只哀嚎女妖蜂拥而至，雷洛彻底熄灭了偷袭的心思，小心翼翼趴在泥土中。

 第八十八章 星幕石圈

    “传说，哀嚎女妖在夜晚时候更加强大，白天却要削弱许多，与掌握着天基毁灭术的自己，情况倒是截然相反。”

    趴在泥土中的雷洛，神色豁然一动。

    “莫非这些哀嚎女妖，也与月之力有一丝莫名联系？”

    嘶……

    若是如此，自己何必再费尽心思去找什么月晶石！

    心中猜测一旦出现，便再也无法熄灭。

    除非是让雷洛亲手解剖一只哀嚎女妖标本，发掘它的生命奥秘，否则雷洛无论如何也不甘心。

    相对于击杀五个空间节点内亵渎智慧女神的家伙，杀死一只哀嚎女妖的难度，无疑要小许多。

    反正雷洛的最终目的，是为了自己的宇宙天体真理研究，期望能够与天空月中的亮，建立一丝微妙的联系之力，再以此为基础掌握古兰沙焰，永月寒焰等等，不断加大这一丝丝的联系，从微观控制走向宏观之力。

    沉吟之色，雷洛干脆就在这里趴着不动了。

    不大一会儿。

    几名哀嚎女妖吃饱喝足后，离开了附近，雷洛这才缓缓爬了过去，这个士兵失去所有血液，仿佛干尸般，眼窝凹陷，死状极惨，雷洛熟练的低头摸索着。

    “放弃他身上的东西，我可以放你离开。”

    树影一闪，竟从上面浮现出一张人脸。

    雷洛停下动作，心底生出十分危险的感觉，不知道这究竟是月之痕空间节点内，类似哀嚎女妖的土著生物，还是己方自由学者开发出的某些诡秘能力。

    “你是谁？”

    雷洛双眼死死盯着树皮上的人脸，戒备问道。

    “我说过，放弃他身上的东西，我可以放你离开，我已经表现出足够诚意。”

    树皮人脸仍在重复着刚刚的话。

    突然，雷洛似乎察觉到了什么，嘴角浮现出一抹冷酷弧度，蓦然向身后释放出了一道强压气泡术。

    “可是我却根本没有看到你的诚意！”

    赫然是雷洛背后的一棵大树，钻出了个手持邪恶弯刀的人影，被雷洛气泡术偷袭后，“啊”的一声倒飞出去。

    此时雷洛的气泡术，经过黑龙纹法袍+3能量攻击，以及电光魔杖+2能量攻击，本身就已经达到9~10度之间，威力已经足够击杀正常成年人。

    再加上强压术的加持，所产生的二次爆破伤害，被雷洛突袭，这人猝不及防下遭受攻击，几乎等同于遭受到重锤一击。

    “电弧术！”

    魔杖自带技能，人影闷哼一下，赫然在地面消失无踪。

    雷洛快步跑向人影消失处出，捡起一片干枯落叶，闻了闻上面血迹，转头望着几棵高耸大树。

    “你已经被我标记，你逃不掉的！”

    空荡荡树林没有回音。

    雷洛冷笑的缓缓收敛，一步一步向前走着，双眼警戒着，不停向四周眺望，似乎在防备可能的突袭。

    见雷洛如此，隐藏之人稍稍放心，知道这个偷渡者根本不能发现竭尽所能隐藏的自己。

    至于刚刚自己的偷袭为何失败？

    很可能是这人特殊的危险警觉导致。

    “哼哼……”

    雷洛警戒着四周动向。

    “你已经受伤了，你的血液气味将是森林里清晰的标记，让我猜一猜，你是西兰自然科学院的一年级学员，而且精锐榜排名大概在百名左右？你刚刚的能力，应该是源自于某种寄生生物的融合术？”

    没有回应，这名学者看来，雷洛所做的一切，都只是在试探自己罢了。

    而自己最强大的力量，是隐匿。

    在敌人放松警惕的时刻，或因其他事情分神的一刻，没有惊天动地战斗，没有各种传记小说上的精彩对决，仅仅只是用雾气轻轻一抹，结束掉对方的生命而已，最简单纯粹的死亡征服。

    轰！

    完全没有前兆，雷洛突然出手。

    而且是在对方遭受无害暗示的情况下，以固化戒指封印的最强威力技能出手，强压术内封印的高浓缩能量，混合着婴儿啼致幻毒剂，米许的暴风火光瞬间炸开。

    “糟了！”

    意识到雷洛以某种未知手段察觉到了自己，但因融合术的特性，自己根本无法再施展其他手段，甚至连身上的魔导道具都无法激活，只能绝望看着这一切的发生。

    雷洛身侧一棵大树，轰的一声，火光之中，炸出大量木渣碎块，流出大量血渍。

    呼……

    雷洛喘息着。

    即使释放固化戒指里面的封存技能，也并非一间轻松的事，竟然瞬间便消耗了自己六分之一左右的能量。

    看向这棵被自己一击轰开三分之一树干的大树，从树干里面流出鲜红血液，一道隐晦特殊的印记，落在了自己身上，雷洛这才松了口气。

    “没想到智慧女神诅咒如此奇妙，这个擅于隐匿的家伙，对此根本毫无察觉，被自己一击得手，否则倒真是有些棘手。”

    后怕之色，也不得不感叹自己的幸运。

    雷洛趴在被轰开的树干里寻找着对方空间盒子，然而这融合术却是无比诡秘，这人竟与大树融为了一体。

    “该死。”

    雷洛暗暗懊恼，也不敢再过多停留。

    这里可是哀嚎女妖领地，自己又制造出这般大动静，必然会将附近的哀嚎女妖重新吸引回来，因此赶忙来到被哀嚎女妖吸食掉精血的士兵干尸旁，稍稍摸索了一阵后，神色一喜。

    果然还有一颗黑火药炸弹。

    这颗黑火药炸弹，只有桃子大小，雷洛欣喜之色将之收起后，快速向远处逃去。

    关于空间节点的传说有很多，大绝大多数都是远古生物和无所不能的神，以莫大无上伟力，开辟出依附在主世界的独立空间，因此才会被称作空间节点。

    但当雷洛逃了一小会儿后，随着前面的高耸森林渐渐消失，脚下泥土也渐渐变为石块，凝望着眼前难以置信的一幕，神色渐渐变为一抹震撼。

    “这是！！？”

    目光所及的一切，都是无垠的漆黑空间，前面已然是空间的尽头，仿佛断崖般的土地边缘。

    借助皎洁月光，隐隐约约能看到无垠黑暗中，有数不清的磁场乱流，毫无规律可言的，不断反弹折射着，当几道反弹折射的磁场乱流相互碰撞后，便会流窜出一道虹光。

    宛若一道道在寂寞虚空中的旅行者，虹光一闪即逝。

    脚下深不见底的黑暗深渊，天空中的唯一参照，便是天空那轮明显要庞大清晰了许多的血色月亮。

    皱眉不语，雷洛想到了很多种可能。

    凝重之色，雷洛坐在这片空间节点的边缘处，释放出气泡术，组成了一架简陋望远镜，眺望向天空的月亮。

    在这里观察月亮，星幕石圈和大气层的干扰，明显要降低许多，清晰了数倍。

    “月亮……似乎缺了一角？”

    数不清的大大小小环形山，雷洛却注意到，在月亮靠下位置的虚空阴影处，似乎并非一个完整的球形天体，而是缺了一块。

    就仿佛被什么东西生生削去了，又或者发生了某些碰撞导致。

    与此同时，在这里，雷洛似乎隐隐约约感受到了朦胧的月之力，孤冷、寂寥、阴寒、湮灭……

    雷洛有种感觉。

    如果自己能在这里观察研究几百年的话，即使不再依靠外力，自己应该也能与月亮建立起一丝微观上的联系了，达到类似于月晶石的效果！

    这是雷洛第一次清清楚楚实际感受到星幕世界外，来自其他宇宙天体的影响力，而非是从人类先辈的书籍上，去臆测想象。

    不知不觉，雷洛彻底沉浸其中，忘记了时间流失。

    世界节点的天亮过程，远比星幕世界简单粗暴。

    完全没有那种朦胧过渡，磁场的碰撞突然剧烈起来，夜晚中本是孤寂游离的虚空虹光，由于磁场的密集剧烈碰撞，无数的虚空虹光爆发了。

    昼与夜之间，仅仅一个刹那。

    “星幕世界的阳光，并非直接来自太阳，而是性质极其特殊的星幕石圈，受到太阳光直射照热后，混乱磁场相互碰撞后的二次光源……”

    刺目光线下，已经无法再观测月亮。

    雷洛凝望着数百米、数千米、数万米更遥远距离外，上密密麻麻的无数诡异石块，有大有小，静静漂浮着，正是它们受到太阳光直射照热后，相互折射着磁场乱流，形成了星幕世界二次光源。

    这不正是自己跟随古博导师，观察了数十个日日夜夜的星幕石圈吗！

    自己正站在一块巨大的星幕之石上！

    这块星幕之石的体积与附近其他星幕之石相比，体积要大了许多，以至于拥有了自己独特的能量磁场，不断抵御着外面的磁场乱流。

    但这股能量磁场与自己脚下，那道来自星幕世界的浩瀚磅礴磁场相比，实在是太微不足道了。

    这块星幕之石磁场的极限，不过是周围百余米左右。

    这个磁场范围，只能勉强保护好上面的弱小生物不受外面的磁场乱流绞杀，诞生出许些繁衍之地而已。

    而星幕世界的磁场范围，则是将亿万块这样的星幕之石，牢牢束缚在自己大气层边缘的浩瀚庞碧磁场范围。

    同时受到星幕石圈影响，这个磁场拥有着无穷无尽的吸引力。

    越想要远离这个磁场，受到的吸引力就会越大，一旦超过了那层磁场交界线，也就是星幕石圈底层的平流空间，所面对的将不仅仅再是星幕磁场吸引力，还要面对比星幕世界磁场吸引力可怕数十倍、数百倍的混乱磁场破坏力！

    雷洛敢肯定，只要自己跨出脚下星幕之石的磁场保护范围，将会一瞬间便被虚空中的可怖磁场乱流分解，变成磁场光源体，抹去自己在世间的一切痕迹。

    “所谓的空间节点，不过是星幕石圈中，能够产生足够保护磁场的大型石块而已！”

    雷洛深吸口气。

    “由于星幕石圈可怕的混乱磁场威胁，即使是神和远古生物们，也难以突破降临，因此一旦利用特殊手段发现这些‘空间节点’后，秘密建立传送手段后在上面稍稍培育，借助上面自带的保护磁场，便等同于开启出了一个私人小世界！”

    所谓空间节点，雷洛猜出了它的少许本质。

 第八十九章 死亡树怪

    白天的哀嚎女妖森林，与夜晚截然不同。

    森林内笼罩着一层浓雾，能见度只有二三十米的样子，无比寂静。

    森林之外，隐隐约约能够听到一些混乱战斗爆炸声，从昨夜便连绵不断开始，持续了一整夜，直到白天才平静了些，不知交战双方战况如何。

    雷洛不为所动。

    就像一位经验丰富的猎人，动作频率极其缓慢，就连呼吸也变得小心翼翼。

    然而森林中夜晚游荡的哀嚎女妖，白天时候却仿佛都消失了一般，雷洛已经转了许久，却没有任何收获。

    由于大雾关系，就连昨夜战斗地点也失去了踪迹。

    看来，这些哀嚎女妖只有夜晚时候，才在森林里肆意游荡。

    “再找一会儿，如果还不能找到哀嚎女妖踪迹，只能先去森林外寻找智慧女神殿的队伍了，也不知道经过昨夜激战，情况怎样。”

    心情颇为沉重，雷洛喃喃自语。

    向前走着，处于全身心戒备状态的雷洛，豁然建察觉到什么，法袍能量波动一闪，浮现出一层龙纹保护罩。

    “嘭”的一声，一根长满黑色绒毛的树枝藤条被守护罩拦截，雷洛飞身后退。

    此刻雷洛体魄，已经与一些见习骑士无异。

    “卑微人类，我是受到伟大智慧女神庇护的远古遗族，任何进入哀嚎森林的人类，都将是伟大智慧女神的敌人，现在给我滚出哀嚎森林，这是你最后的机会。”

    透过浓雾隐隐看去，这赫然是一棵直径五米左右的巨树，数十米高的枝干上，漫天藤条飞舞。

    雷洛此刻的距离，则是这棵树怪的攻击极限距离，大概五十多米的样子，雷洛从这棵恐怖树怪身上，感受到了哀嚎女妖气息。

    受到伟大智慧女神庇护的远古遗族？

    雷洛大脑飞速旋转思考着。

    片刻后，终于想起黑寡妇药剂店一本书籍中，关于远古恐惧树的介绍。

    相传在三千多年前前，荆棘森林深处的一棵远古死亡树发生了变异，一夜间，将它所庇护的某个小部落屠杀得干干净净，并将它们的头融入入自己的身体。

    这棵远古死亡树也因此变成了远古恐惧树。

    这棵远古恐惧树拥有了移动能力，不断掠杀着它所见到的一切智慧生物，将他们的头作为自己的器官，逐渐进化出难以置信的诡异强大力量，成为了经济森林中流传最广的恐怖梦魇。

    “你是死亡树？”

    雷洛试探性询问，并小心翼翼后退到更安全距离。

    “知道得太多对你没有好处，人类。”

    见这个可怖生物承认了自己死亡树的身份，雷洛松了口气。

    若真是一棵死亡树的话，相对于传说中死亡树那种数百米高身躯，这棵死亡树，无疑还只是一棵幼苗罢了。

    也不知道智慧女神从哪里找来这么一棵死亡树幼苗。

    等等？

    雷洛豁然想到了什么。

    死亡树的漫长生长周期，按照书籍描述，动辄便是万年，而这个空间节点正处于崩溃边缘，智慧女神将这棵死亡树幼苗移植到这里，显然并不仅仅是移植，很可能是为了守护某些东西。

    而在来时的路上，那对年轻剑士情侣所说，负责守护的月晶石矿脉，空间节点也正处于崩溃边缘……

    难道说的便是这里！？

    对于这种巧合的事，雷洛几乎从未想过。

    “不知道阁下还是否坚持献祭生命的交易？”

    雷洛的咆哮声，让远处张牙舞爪肆虐的死亡树苗缓缓停了下来，认真的看向这个渺小人类，他竟然对自己的远古传承历史有所了解样子。

    “我还远远没有成长到能够主持献祭的力量。”

    雷洛却毫不在意，珍贵至极的从空间盒子中，取出一小瓶淡金色试剂，打开瓶盖后，惊人的勃勃生命气息弥漫，这正是从丽丽身上提取出来的神秘液体！

    顿时，这棵死亡树幼苗发出惊喜的咆哮声。

    “这是潜能果的味道！”

    拥有部分远古传承记忆，死亡树苗对于一些高等魔物，有着非比寻常洞察力，尤其是那些有助于它成长的东西。

    “潜能果？”

    雷洛不动声色道：“我用这瓶潜能果液，换取一块月晶石。”

    如果能够获得月晶石，雷洛也就没有继续待在这个空间节点的理由，这些潜能果液虽然珍贵，能够缓慢增强雷洛体魄，压制体内诡异异常，但比起月晶石，在雷洛眼中却是远远不如。

    “月晶石？你是说古兰魔眼们信仰的，那种能够带给它们无限力量的石头？”

    死亡树苗发出嗤笑声。

    “我没有这种石头，这处空间节点虽然有一条月晶石矿脉，但每年只产出几块，都要如期上缴到智慧女神殿，而且那里的守护者可没有我这么好说话，哼哼。”

    容易说话？

    雷洛嗤之以鼻，若非你还是一颗幼苗，受到活动范围限制，只怕自己还没开口恐怕就已经成为肥料了，哪还有什么话。

    “告诉我关于月晶石矿脉和守护者的全部讯息，我可以给你三分之一潜能果液。”

    雷洛退而求其次道。

    对于月晶石，雷洛势在必得，这是雷洛研究宇宙星空真理规律的明确钥匙。

    至于哀嚎女妖，不过是可能的替代品而已，虽然可能性微乎其微，但任何可能性雷洛都不愿错过。

    “成交！”

    死亡树苗竟干脆利索的答应下来。

    雷洛稍稍诧异，却还是没有多说什么，用另一个小玻璃瓶分出三分之一潜能液后，脖颈上项链能量波动一闪，召唤出冰霜之狼。

    这头体长一米五左右的冰狼，不断向四面八方散发着冰霜白雾，用嘴巴接过雷洛的潜能果液后，向迷雾中的死亡树苗走去。

    “哈哈哈哈，的的确确是潜能果的味道！”

    死亡树苗发出兴奋呼声，满意至极的样子。

    “月晶石矿脉在那个方向，里面分为主道和支道，至于里面的守护者，是一具骨灰傀儡！”

    骨灰傀儡？

    雷洛从未听说过这种东西。

    “那是什么？”

    “那是古兰文明之前的历史断层中，星幕之地更古老文明流传下来的东西！”

    关于历史断层，雷洛自是知道一些。

    似乎是古兰文明之前的一段历史时期，星幕之地出现了漫长的历史断代空白期，不知道究竟遭遇到了什么。

    “知道了。”

    至于骨灰傀儡，雷洛倒是没有多想，那些亵渎者既然占领了这处空间，两个资源点的守护者自然会想办法清理掉。

    雷洛皱眉正欲离开，死亡树苗却不甘道：“我用什么，能够换你剩下的潜能果液？”

    雷洛稍稍停下脚步，想了想道：“哀嚎女妖的怨珠。”

    呃？

    雷洛本是抱着试试看的态度，并没有太多希望，然而死亡树苗接下来的话，却让雷洛目瞪口呆起来。

    “你要多少？”

    雷洛意识到，自己的思路可能不对。

    “50个？”

    面对雷洛异想天开的狮子大开口，死亡树苗竟然没有生气，反而做出稍稍思考的模样，似乎这件事对它并非不能办成，只是因为某些顾忌，不愿意如此而已。

    “我自智慧苏醒的一刻起，就承担起庇护哀嚎女妖的使命，也负责保护她们的死亡怨珠，50个的话，实在太多了，会被其他哀嚎女妖发现，我不能这样做。”

    死亡树苗有所决定，坚定道：“最多……5个。”

    “5个？只能再再给你三分之一潜能液。”

    原来这棵死亡树，竟是哀嚎女妖的庇护者！

    雷洛抑制住内心狂喜，表面却是一副极不情愿模样，深吸口气平静回应道。

    “可以。”

    收获远远超出期望，然而雷洛在交易五颗怨珠的同时，又附加附加条件询问道：“你在这里守护的东西，是否关于史前文明？”

    “不是。”

    得到死亡树苗的回应，雷洛点了点头，不再多说什么，拿着5颗怨珠快步离开了哀嚎森林。

 第九十章 血猎者

    哀嚎女妖死后，只会以怨珠的形态，留下自己的尸体。

    在雷洛接过怨珠瞬间，便察觉到自己的思路错误。

    并非是哀嚎女妖受到月之力的某些加持，而是太阳光线对于怨珠的灼烧，白天将大大削弱这种半能量诡异生命体的能力。

    “原来是这样……”

    怅然叹息后，雷洛倒也没有感到惋惜。

    毕竟这5颗怨珠即使没有特别价值，也算是属性特殊的能量晶石，换取一些金币还是不成问题。

    而且温莱大师留下留下的一本哀嚎之矛学术书籍，似乎是古学者流传下来的情绪能量知识，雷洛虽然不打算深入研究，但参考学习却是必要的。

    随着雷洛不断前行，渐渐的，森林的数目开始变得稀疏起来，显然已经来到了哀嚎女妖森林边缘处。

    智慧女神的友谊烙印气息感应，不远处，一名负伤半精灵出现在雷洛视野。

    半精灵正靠在树干上，警惕的看着雷洛。

    智慧女神的友谊烙印气息，相隔百米，两人便察觉到了对方踪迹，因此倒也没有太慌张。

    半精灵失血过多，脸色极其苍白，雷洛微微皱眉道：“我在祭坛传送的时候，似乎出了些问题，冰没有传送到指定位置，现在战况怎么样了？”

    半精灵一只手捂着前胸染血伤口，损坏衣物裸+露出饱满的乳白，另一只手握淬毒幽光匕首，听闻雷洛的话后，冷笑之色。

    “是狼人赛格恩隐藏了自己的实力，超出了这处空间节点承载范围，导致你们在传送过程中出现了问题，也导致我们提前暴露，他自己则被空间力量挤压成了一团血浆。”

    这个半精灵似，乎与那狼人有什么仇怨，冷笑嘲讽不加掩饰。

    狼人赛格恩？

    雷洛想起了那个和安吉娜对猎冷笑的狼人。

    “昨天晚上我们尝试攻占节点聚集地，战争失败了，被对方击杀了两名神殿侍女，只剩下一名神殿侍女，被对方追击逃开了。”

    失败了？

    “那些西兰人怎么可能这么强？”

    雷洛看向半精灵伤口皱眉。

    “你既然受伤这么严重，为什么不离开这个空间节点？”

    半精灵深吸口气。

    “昨天败得太快了，西兰人正在反攻偷渡祭坛，那边聚集了他们大部分的人，包围得水泄不通，现在过去就是送死！”

    嘶……

    雷洛深吸口气，委实没想到局势竟然这般复杂，看来昨夜没有离开哀嚎森林，倒是个明智选择。

    “我这里有一些疗伤药，你用什么换？”

    雷洛取出一些从黑寡妇药剂店带来的止血剂，也没有打算白给的意思，然而半精灵只是看了眼后，便摇了摇头。

    “我中了西兰魔法师的血咒术，你的这些药根本没用，必须要更强效的魔药，或者……杀死他！”

    杀死他三个字，半精灵说得格外沉重。

    这时，伴随着远处的智慧女神诅咒气息，传来肆无忌惮调笑呼喊声。

    “小猫咪？喜欢玩躲猫猫吗？哼哼哼哼，你是跑不掉的，爸爸来了……”

    “是他？”

    雷洛谨慎询问，半精灵从地上站了起来。

    “那边的人叫他血猎者，昨夜溃败后便是由他一直追击我，我不是他的对手，他想要让我逃，直到失血过多失去所有抵抗力，他想要活捉我。”

    雷洛取出风鸢之扇，小心隐藏起来道：“联手如何？你需要解咒，我需要神殿的友谊值。”

    “好！”

    见半精灵答应下来后，雷洛稍稍观察了一下周围地形，不动声色隐匿起来。

    不大一会儿。

    茂密草丛中走来一个手持淡紫色魔剑的男人，身高一米六五左右，浓密胡茬，身旁跟着一头两米左右岩石熊怪。

    血猎者看到半精灵后，舔了舔嘴唇，嘿嘿笑着。

    “小猫咪，在格兰公国，他们会让你成为角斗士，会让你去死，但在西兰公国，我们会仁慈的让你成为奴隶，让你永远的活着，嘿嘿嘿嘿嘿，中了我的咒血术，你的血还能坚持多少时间？”

    只是这位血猎者口中虽是肆无忌惮调戏，高脚帽下的双眼，却在不停警惕着周围，与半精灵保持着安全距离。

    雷洛没有急躁，仿佛连呼吸都停止了，静静等候时机。

    半精灵半靠在树干上，凄惨柔弱样子，妖娆身姿丰腴饱满，有一种说不出的诱惑力，但横在身前的淬毒匕首却在诉说着她的危险。

    配合着暗中隐藏的雷洛，半精灵一步一步后退着。

    突然。

    一颗黑球落在潜伏的雷洛身前，雷洛一惊，启动了龙纹守护的同时，猛然后退，“轰”的一声，紫灰色雾气弥漫。

    “瓦斯混合剂。”

    雷洛一跃逃出紫雾范围，冰霜之狼紧随，手中气泡术一闪即逝，“吼”的一声嘹亮咆哮，却是被血猎者旁早有准备的岩石熊怪挡下。

    岩石熊怪站起身体足足两米的身高，发出震耳欲聋咆哮声。

    气泡落在这头可怖熊怪身上，仿佛鸡蛋砸石头。

    雷洛见此，眉头一皱，无害暗示落到了岩石熊怪的身上，并未完成预期目的。

    “嘿嘿嘿，今天是幸运日么，竟有个小可爱打算用那种粗陋不堪的伪装，伏击一位伟大的血猎者？哈哈哈哈，你的幽默成功引起了我的笑意！哈哈哈哈……”

    声音傲然，自信低笑。

    血猎者的身上，透出一股阴暗气息，就仿佛随时可能发动致命一击的毒蛇，又仿佛极度小心谨慎的猎人，防止猎物的反扑。

    长久的战斗场经验告诉他，避免受伤要比战斗胜利更加重要！

    “不对。”

    突然，血猎者似乎发现了什么，皱眉眉头，诡异看向这个不起眼的格兰魔法师。

    “你的身上，怎么会有潜行之刃迪斯的标记，你把他怎么样了？”

    潜行之刃迪斯？

    原来是昨天夜里那个倒霉的家伙。

    以偷袭能力闻名，却因为中了智慧女神诅咒，被自己直接用最强一击轰杀，憋屈的死在了树干里，成了养料。

    知道了所说之人，雷洛一抹冷笑。

    “你说呢？”

    与格兰自然科学院不同。

    西兰自然科学院的启蒙学员们，由于频繁参与角斗，在那充斥着铁血、力量、征服和荣誉的角斗赛场上，上至王公权贵，下至平民百姓，都将这种赛事当做了最重要的娱乐活动。

    因此对于那些经历过十次以上的角斗士学员，都会由角斗场授予相应称谓，并会将一小部分门票收益，给予这些学员，用以支持他们的实验研究。

    如此一来，西兰自然科学院的学员们，也就诞生了各种各样的角斗称谓，用以号召角斗门票。

    相较而言，格兰自然科学院的启蒙学员们，如果想要获取研究经费，多半是加入任务佣兵团或者依靠精锐榜成绩。

    如此一来，称谓称号也就无所谓了。

    就连学院授予优秀学员的称谓，也是受到西兰自然科学院的影响，期望在毕业考核上能够为学院争得一些荣誉而已。

    潜行之刃迪斯，死在了这个家伙手里？

    血猎者摇了摇头，他相信自己的危险直觉，自己虽然与血猎者能力侧重不同，但不得不承认，他的潜行能力十分出众，精锐榜成绩也与自己相差无几，就算不是这人的对手，也绝不会被这个名不见经传的家伙轻易杀死。

    因为自己并没有从这个黑袍学员身上，感受到学院绝强者的那种危险气息。

    不过，不知道怎么回事，看这个家伙的样子，好像有点眼熟？

    似乎在那见到过？

    在哪见过呢？

    谨慎的性格让血猎者没有轻举妄动，否则也不会猫捉老鼠般，戏耍了半精灵如此长时间。

    蓦然！

    这位血猎者似乎想到什么，伴随着双眸瞳孔骤然一缩，身体竟是一颤，在这战斗一触即发的关键时刻，转身就逃！

    “呃？”

    如此一幕，委实让雷洛和半精灵都赶到许些措手不及。

    “靠？”

    短暂愕然之色后，两人极其败坏追了上去，实在想不明白这个家伙，怎么突然就逃了。

    半精灵不顾失血，在后面追击嘲讽。

    “刚刚不是还说，要把我抓到西兰公国作为你的禁脔吗，怎么突然跑了，该不会是发现自己无能吧？哼哼哼哼哼……”

    血猎者却仍旧头也不回的继续逃亡着。

    此刻的他，竟是突然想起一张悬赏通缉。

    那是来自西兰学院近几个月来，强势崛起炎魂魔女的通缉，仅流传于西兰自然科学院的一年级学员间，并且随着那位炎魂魔女实力越来越强，赏金金额也在不断增加的悬赏！

    通缉很简单，只有一张看起来普普通通的画像，面庞平凡普通，几乎没有什么特点。

    悬赏：爆破虐杀者。

    介绍：擅于伪装无害，在敌人受到蒙蔽后，突然爆起虐杀，追求敌人死前愕然冲击的快+感，实力深不可测，内心阴暗，极度危险！

    能力：未知属性气泡。

    赏金：5枚金币。

    追加赏金：10枚金币。

    追加赏金：20枚金币！

 第九十一章 透心凉

    夺命逃亡。

    汗毛炸立，后背冰凉。

    血猎者觉得自己刚刚仿佛在深渊冰窟里走了一遭似的，冷汗不知不觉已经浸湿了衣衫，任凭身后的半精灵如何叫嚣也不予理会，转头看向被自己渐渐拉开距离的那名黑袍男学员，心里恨得牙痒痒。

    “擅于伪装无害，麻痹敌人后突然爆起虐杀，追求敌人死前愕然绝望的冲击快感，爆破虐杀者！”

    差一点就被这个家伙骗过去了！

    若非之前与潜行之刃迪斯合作过，知道他留下的特殊标记，自己哪还会想到那张悬赏？

    血猎者仿佛已经想象到那种场面。

    就在自己即将获得胜利时，这个之前被自己欺压的家伙，豁然浮现一抹再也忍不住的嘲讽讥笑，突然暴起，一击便将自己爆破虐杀，让自己瞬间跌落至地狱，欣赏着自己死亡前的难以置信，满足他内心的变态快感。

    “这个心理阴暗的变态混蛋！”

    血猎者越是深思，越是后怕，不禁再次回头看了眼那个黑袍学员。

    确认自己的速度远在他之上后，也为自己的狼狈恼羞成怒。

    在那看似平凡的外表下，内心究竟隐藏着怎样阴暗变态的魔鬼？

    “迪斯，多谢了。”

    血猎者不顾一切全速逃亡着。

    “我会替你报仇的，这个混蛋的信息，我会传报给这里的所有人，只要我离开这里，回到学院，第一件事就是通知魔女为你报仇！”

    凝望着越来越远的血猎者，雷洛一声叹息。

    “这家伙……”

    雷洛怎么也想不明白，先前这个还和自己傲然自信对峙的家伙，眼看战斗一触即发，怎么转眼功夫，突然转身就逃了？

    不论这只半精灵如何嘲讽，他竟是连头都不回的继续逃着，就仿佛遭遇到天敌似的，根本没有一点要和自己正面冲突的心思。

    眼看距离被对方越拉越远，雷洛不禁愤懑之色的停下脚步，竭尽所能释放出一道强压气泡术。

    也不指望这道强压气泡术真能对这家伙带去什么伤害，只是不甘的发泄一下而已。

    咻！

    强压气泡术一闪即逝。

    雷洛停下脚步微微喘息着，力量虽然增强了不少，但速度和半精灵、血猎者相比，还是差了不少。

    然而逃亡的血猎者，在察觉到雷洛这随手一击后，已经小心至极限的他却根本不愿冒任何风险，驱使着“轰隆”、“轰隆”狂奔的岩石熊怪替自己档下。

    让血猎者毛骨悚然的一幕出现了。

    嘭！！

    只见那颗不起眼的气泡术，落在岩石熊怪身上爆炸后，这头元素熊怪坚固的岩石盔甲竟“嘭”的一声，炸得七零八乱，出现了个脸盆大小凹坑。

    虽然没有伤及核心，却还是让血猎者一阵透心凉。

    “吼……”

    这头岩石熊怪，在学院中虽然不是什么太过强力的元素生物，但其坚固的岩石盔甲防御，却是足以媲美精英士兵的钢铁重甲，却被这那家伙随手一击，轻易轰穿了？

    可是这家伙先前同样释放过一个气泡，打在岩石熊怪上，根本不痛不痒的。

    “擅于伪装无害！！！”

    嘶……

    炎魂魔女悬赏通缉上的介绍，果然没错！

    这个混蛋，果然是及其擅于伪装无害！！

    这个混蛋，被炎魂魔女三次追加悬赏额度，果然是有道理的！

    炎魂魔女可是学院公认的十四位绝强者之一，虽是新晋，但实力却已然不在一些老牌绝强者之下，能被她称作极度危险的人，必然也是同级别的存在，而且是比一般绝强者更加阴险可怕的家伙。

    明明能够光明正大打败自己，却要先在敌人面前伪装弱小，以实现他阴暗内心的变态虐杀欲望。

    恐怕已经不知道究竟有多少人，死在了他的这种伪装欺骗下。

    “这个畜生！这个魔鬼！这个不要脸的低贱、无耻、阴险、邪恶、变态的混蛋、杂碎！！”

    对对对，一定要把他这个混蛋的情报传给所有学员，警惕这个杂碎再用他那无害伪装，蒙骗过其他人。

    隆隆隆隆……

    血猎者和岩石熊怪，不顾一切狂奔着，一路杂草丛都被岩石熊怪这个重型怪物碾成通道。

    见雷洛气喘吁吁停下后，半精灵返回到雷洛身边，心情颇为郁闷的样子。

    突然。

    半精灵察觉到什么，欣喜之色道：“血咒术消失了。”

    雷洛取消了冰霜之狼能量供给，霜狼哀嚎一声，化为冰雾消失。

    “也不知道这个家伙发了什么疯，突然就这么头也不回的逃了。”

    暗暗懊恼，雷洛看向半精灵。

    “你有什么打算？”

    半精灵收起匕首，深吸了口气。

    “我之所以能够在一次又一次的角斗中活下来，是因为我这只特殊的眼睛，是一次意外失明后，获得的诡异能力，我能够观察到其他生物的危险性。”

    雷洛注意到，这名半精灵的一只眼睛，竟是灰褐色的。

    “我可以明确的告诉你，智慧女神殿的众人中，只有三个人给了我极度危险的感觉，但昨夜所面对的西兰人中，即使只是我短暂目睹到的敌人，也有五个给了我这种感觉，而且他们的人数更多，我不打算再加入到这个危险任务中了。”

    三个？

    雷洛皱眉道：“哪三个？”

    “昨夜仅剩下的那名神殿侍女，和你一起踏上祭坛的女魔法师，以及狼人赛格恩！现在狼人赛格恩已经意外死去，我不认为我们还有机会。”

    和自己一起的女魔法师，说得自然便是安吉娜了。

    最强的神殿侍女，以及那个角斗场狼人，给他极度危险的感觉，似乎倒也说得过去。

    然而即使是她昨夜短暂目睹过的西兰人中，竟出现了五个这种级别的危险人物？

    也就是说实际人数，很可能还在这之上了？

    正在这时。

    远处山坡，突然爆发出一道惊人的能量波动，夺目火光竟让这边的雷洛和半精灵都有所察觉。

    雷洛脸色微微一变。

    这种程度的能量爆发，黑火药炸弹也远远不及，便是雷洛封印在固化戒指中的那道强压混合学术与之相比，也差了一大截。

    巧合的是，爆炸方向正在雷洛前往月晶石矿脉的必经之路上。

    “我要去看看。”

    雷洛有了决定，见半精灵缓缓摇头，也不再多说什么，取出了一些疗伤药。

    半精灵则扔来了一块能量晶核，只是里面能量用掉了不少的样子。

    “再见。”

    雷洛也不多说什么，收下晶核后，快步离去。

    山坡上长满了带刺的荆棘草，一人多高，雷洛走了一会儿后，察觉到什么，抬头望去，却是一只熊熊燃烧的火焰巨鸟，正在追击着一名雷电蝉翼的男学员，向自己这个方向快速飞来。

    “安吉娜？她的能量磁场，怎么可能如此强大！”

    从这两人身上，雷洛分别感受到浓郁的神殿友谊烙印气息和诅咒气息。

    已经变身为火焰怪鸟形态的的红发美人，追击途中张狂讥讽咆哮着，火红长发因为源源不断爆发的能量磁场波纹，竟是反引力的飘了起来，双眼则彻底变化为了两团耀眼火光。

    “你不是说，这届学员是西兰学院百年难得一见的黄金盛世吗？你不是说，一会儿要看我卑微祈求你的下贱姿态吗？你不是要让我认识到什么才是真正的强大吗？哈哈哈哈，你倒是给我看看啊！”

    安吉娜一边发疯似的咆哮追击着，一边不停释放着黄红相间的炽热火球，天空中不时传来“轰隆”、“轰隆”爆炸声。

    前面逃亡的雷电蝉翼男学，颇为狼狈，身上衣物大片褶皱，头发都焦黄了，不少裸露肌肤被灼伤。

    显然是先前与安吉娜的大战中，被安吉娜压制了。

 第九十二章 黄金时代

    “这个疯女人。”

    被安吉娜追击的男学员，恼怒暗骂一声。

    先前收到情报，在这个方向，有几名学员接连被一位强者击杀，作为凌皇子邀请来的学院绝强者之一，自是要过来探寻一番。

    由于偷渡祭坛处，布置的魔法阵乃是风火雷决阵，虽然因为主持魔法阵的人员实力不足，不能够发挥这个魔法阵的全部威力，但即使只是一部分，有庞大能量晶石支撑，也不是短时间内能够攻破的。

    如此，自己才抽出时间，过来调查一下情况，从而遭遇到格兰学院这个强得让人头皮发麻的疯女人。

    豁然。

    察觉到地面竟有人想要偷袭自己，这名西兰学院的男学员，面庞浮现恼怒之色，魔杖在半空中狠狠一划，消耗了许些能量精华，这是他凝练的独特精纯能量。

    晴天霹雳般的炸响，将那个高速气泡炸穿后，轰向了偷袭自己的身影。

    偷袭者，自然便是雷洛了。

    “好强！”

    出乎意料的强大，远超雷洛之前遭遇到的潜行之刃和血猎者。

    雷洛身形敏捷一跃，开启了龙纹守护能量罩，一道电弧轰在雷洛刚刚站在的地面上，熔了一个碗口大小深坑，附近草地上冒出“噼里啪啦”电光。

    嘶……

    地面上的雷洛深吸口气，目睹这两人一追一逃快速离去后，才来到电弧轰出的坑洞附近，仔细观察起来。

    “雷电能量的攻击非常集中，而且雷电落在地面后，经久不散，与一般的雷电之力有很大不同”

    雷洛若有所思之色。

    格兰自然科学院，自己的精锐榜成绩虽然在一百五十名开外，但对于自己真实的实力，雷洛却有着更理性认识。

    毫无疑问，格兰自然科学院这一届的最顶级学员，是四名获得学院公开承认实力潜力的称谓者。

    刚刚那名亵渎者，虽然与火凤凰安吉娜对抗处于下风，但毫无疑问，也是称谓者的层次。

    在称谓者之下，也许有其他学员依靠特殊魔导道具和某些特定环境，能够与这些学员相抗衡，但这些称谓者之所以进入学院高级导师视野，必然在某些领域有着普通学员难以企及的成就。

    并且随着时间流逝。

    这些学员在独特领域的巨大潜力，渐渐被发掘出来，将会与那些没有找到自己独特研究领域成就的学员们，拉开更大的距离。

    除此之外，便是第一阶梯的学员们。

    这些学员有个共同特点，那就是足以对顶级学员造成威胁。

    其中的最强者，甚至能够依靠自身实力与称谓者们抗衡，弱者则在几人联手的情况下，能够与称谓者们相抗衡，同时他们拥有开发出自身独特学术知识领域的潜力，随时可能成为新的称谓者。

    “凭借《自我控制》第一阶段的体魄潜力开发，以及之前消化人面蛛带来的细胞活性增长，再加上天基毁灭术的特定威胁，电光魔杖、黑龙纹法袍加持，自己应该算是跻身学院第一阶梯层级末尾的学员了。”

    若是之前。

    《自我控制》体魄潜力开发还没有达到70%，也没有经过人面蛛幼虫生命能量带来的细胞活性增长，更没有黑龙纹法袍和电光魔杖的加持，雷洛至多也就属于第二阶梯靠前的学员罢了。

    甚至连第二阶梯顶级学员都不是。

    若是那种状态的雷洛，遭遇到刚刚一击，恐怕根本不会像现在这般从容退避，最坏的情况，被这一击命中的话，一击重伤也不是没有可能。

    当然，更有可能出现的情况是，自己在意识到实力差距过大后，连出手偷袭的勇气都没有。

    出乎意料。

    雷洛正要悄然离去，追击到山丘附近的安吉娜，竟然在空中一转，不在追击，返回到了雷洛这边。

    不过看这位火红长发女学员，气喘吁吁不稳的样子，显然她也到达极限了。

    “哼哼，你胆子倒是大，刚刚那人，可是西兰自然科学院这届的绝强者之一，电浆掌控者！”

    话虽这般说，安吉娜看向雷洛的眼神却是充满欣赏，不在将雷洛简单当做奥恩的朋友，而是格兰自然科学院值得交际的潜力学员。

    “绝强者？”

    雷洛第一次听到这种称呼，诧异之色。

    “是西兰学院对我们称谓者的称呼，因为西兰学院的学员们，经常加入角斗场参加任务，需要各种各样的称谓叫座，称谓在那里很普遍，不像我们，只有找到自己学术方向精髓的学员，才会被赋予称谓。”

    安吉娜火红丝发有些散乱，却没有在意。

    一只拿出颗能量晶核吸收着，似乎因为先前棋逢对手的短暂战斗，兴奋异常。

    “哼哼！听那个家伙说，西兰学院这一届的学员，乃是百年难得一见的黄金时代，由于相邻的巴尔达公国造势，这一届招收的基础学员史无前例突破了两千名，绝强者更是达到了十四人，两年后的毕业考核……一定不会寂寞！”

    两千名基础学员？

    十四名绝强者！

    雷洛难以置信道：“怎么可能这么多！”

    要知道格兰自然科学院，乃是与西兰自然科学院起名并列的两大学院，然而这一届格兰自然科学院只招收了大约六百多名学员而已，一年时间即将过去，只诞生了四名称谓者罢了。

    “这有什么奇怪的。”

    安吉娜反而对此理所当然。

    “近些年来，因为魔鹰森林标本采集越来越困难，格兰自然科学院的实力已经明显有所下降，又赶上西兰自然科学院的黄金一代，有这种差距也不奇怪，听说巴尔达自然科学院这届的学员都超过一千五百人了。”

    说到巴尔达，安吉娜冷笑的同时，双眼却是无比火热。

    “听说那里的学员们竟然相信，人类能够通过不断发掘自身潜力成神，真是一群疯子！”

    不同于安吉娜的自由憧憬，雷洛却是意识到难以严明压力。

    古博导师当初不愿收自己为弟子，很大原因乃是因为这届的学员，将由他全权负责，而这一届学员的考核成绩，又直接关系到他的未来成就，能否获得学院的副院长职位。

    甚至因为与异化通灵学术争锋的关系，涉及到研究资源配给，这届学员们的成绩对其未来能否加入皇家院士委员会，都有着决定性影响！

    然而情况糟糕的是，受到巴尔大公国极端思想影响，巴尔达自然科学院和西兰自然科学院的招生规模，都得到了空前增长，迈入了百年难得一见的黄金时代。

    两大学院，优秀学员，层出不穷，天才强者，相映争辉！

    在这样的大环境下……

    古博导师所面对的压力，可想而知。

    前几届中，可是存在着学员考核成绩崩溃，教导主任引咎辞职的先例。

    想到跨入万年最后拼搏的古博导师，很可能将因为自己这一届的学员考核成绩而面临晚节不保，雷洛便有种感同身受般的压力和折磨。

    安吉娜自是没有察觉到雷洛的许些异样。

    “哼哼，巴尔达和西兰，两个学院同时跨入黄金时代，能够参与到这样的毕业考核争锋，光是想一想，便让人充满期待！”

    雷洛深吸一口气，沉默不语。

    “对了，你要去哪？”

    安吉娜询问着，拿出了兽皮地图。

    “这处空间节点，共有两座矿脉资源点，我刚刚从一名西兰公国学员那里得知，这处资源点是燃冰矿，听说恰巧那些西兰人追击最后一名神殿侍女，到了另一座矿脉，再加上围攻风火雷决阵的人手，这处矿脉的防守力度必然十分薄弱，你有没有兴趣？”

    燃冰？

    雷洛指向地图上的另一处资源点，坚定平静道：“据我所知，这处资源点是一座月晶石矿脉，也是我来到这里的目的所在，不论发生了什么，我都必须要过去看看。”

    “月晶石？虽然罕见，但对我没什么用。”

    洒脱耸了耸肩，安吉娜一副就此别过样子。

    看着安吉娜落落洒脱身影渐渐消失在山坡灌木丛中，雷洛不再停留，朝月晶石矿脉方向走去。

 第九十三章 半人半猪

    过了一会儿。

    雷洛来到一处丘陵山坡，拿出兽皮地图，对照着方位。

    “两处资源点，分别是燃冰矿和月晶石矿，那边是哀嚎女妖森林，那边是曾经的聚集地，那边是偷渡祭坛方向。”

    知道了自己的准确方位后，雷洛收起地图，仰头看向渐渐升起的太阳。

    “嗯……”

    体内再次涌出那股残暴、冰冷、不详气息，即使沐浴在阳光下，也没有让雷洛感受到一丝温暖。

    仿佛冷血昆虫。

    一声闷哼，揉了揉胀痛的额头，雷洛取出潜能果液，用试管沾了一滴，含入口中。

    在这充满活性生命力液体的滋养下，那股残暴、冰冷、不详的气息，渐渐驱散，身体恢复了许些活性温暖。

    “巫师弄出来的鬼东西，看来是不是因祸得福还不一定！也不知道里面究竟有着怎样的诡异，早知道应该把《实验笔记》留下来多研究一下了。”

    不过现在的话，最重要任务是竭尽所能获取月晶石。

    虽然辰皇子答应自己，可以用智慧女神殿的祝福名额交换，但雷洛也不敢肯定，这位辰皇子是不是在诓骗自己，而且即使真有其事，万一出现了些利益纠葛，或那人月晶石已经出手使用等等……

    既然有别的机会，还是想办法先拿在手里最放心。

    隆隆隆隆。

    几千米外的偷渡祭坛方向，不时传来隆隆爆炸响声，隐隐能够看到一些火光，一看便知那边激战正酣。

    若是现在潜伏过去，倒是击杀亵渎者获得女神殿友谊的好机会。

    不过也只是稍稍一想，雷洛便自嘲的摇了摇头，恐怕不是伏击亵渎者，而是自投罗网吧。

    向月晶石矿资源点走去

    很快。

    前面出现了一座灰白色岩石山，附近堆积着大量蛮力敲开的碎石。

    “就是这里了！”

    据雷洛所知，与一般的魔导矿石不同，绝大多数魔导矿石都是从矿山中，通过开采矿石，以高温提炼矿石，一点点获得纯粹的魔导材料，但月晶石却并非如此。

    在未出土前，月晶石是以晶莹液态的形式，存储在原石矿中，在接触大空气后才会快速凝固，变为固体形态。

    魔导图鉴上的月晶石，往往都是数百块、上千块原石中的液态月晶石，相融合后形成，才能形成鹌鹑蛋、鸡蛋大小的一块。

    这种月晶石，整条矿脉一年能出产几块已是极限，若是熔炼至武器、盔甲、特殊魔导道具中，都将具有意想不到能力。

    而这里堆积的密密麻麻碎石，不正是敲开的原石矿吗？

    确认周围没有埋伏者后，雷洛来到月晶石矿坑前。

    矿坑洞口高约十米，由两块天然形成的巨型石板，以三角架形态支撑，直通山腹深处，因为星陨石圈的特殊磁场关系，矿坑内有特殊的光线穿过石层，让矿坑内始终保持着灰蒙蒙的低可见亮度。

    透骨阴风从矿坑深处迎面吹来，雷洛低头，抹了一把地面上的血渍。

    “大约一个沙漏之前。”

    若有所思之色，雷洛也不着急进去，从空间盒子中取出所有水源补给后，又打开一根实验试管，在水里面加入了婴儿啼致幻剂。

    婴儿啼致幻剂融入水中呈现淡灰色，竟仿佛沸腾了似的，不停的冒着泡泡，爆炸的泡泡宛如哀嚎的骷髅，一闪即逝。

    雷洛见此流露出一抹满意神光。

    释放出一个放出倍化气泡术，将不断挥发的婴儿啼和沸水笼罩，再以强压术不断浓缩。

    足足几分钟后，雷洛才终于将这个充满婴儿啼沸水的气泡，浓缩至鸡蛋大小。

    固化戒指光芒闪动，雷洛将这个强压气泡封入戒指后，这才松了口气。

    取出一颗能量晶石，顾不得节省，雷洛努力恢复着能量，向矿石坑深处小心翼翼走去。

    矿坑很深。

    嶙峋石壁上，依稀能够看出矿工们挥动镐头，一下一下开采原石的痕迹，如此深的矿坑，不知道开采了多少年。

    一路不停的来到岔口处，雷洛停下脚步，看向地面的这具年轻女尸。

    “未知女学者，很可能是西兰人，被一剑穿心而死，伤口处肌肤有明显的老化迹象。”

    身上自是没有空间盒子，雷洛看了看两条路口，其中一条较为宽敞，石壁地面隐隐有些血渍，另一处洞穴较为低矮，但却是女尸头部所指方向。

    想了想后，雷洛走向女尸所指洞穴。

    ……

    “该死的神殿贱人！下贱婊子！”

    安佳丽尔用最肮脏的语言，咒骂着智慧神殿侍女。

    她紧紧捂着左半边面庞，那是被智慧神殿的侍女以献祭生命力为代价，释放出一丝神性气息，将她左半边身体变成了猪，长着黑色鬃毛，肥胖丑陋的猪！

    凡人召唤神力，必然要付出生命作为代价，这也是历任教皇短命的原因。

    由于这处空间节点法则正处于崩溃边缘，空间之力封锁性极强，三名神殿侍女不过是智慧女神殿临时培养出来的畸形产物。

    由于她们自身实力太弱了，即使有神殿特殊培养，也根本无法召唤神力，更不要说释放神术，仅仅只能释放出一些神性气息而已。

    如此，安佳丽尔的左半边身体，遭受了女神诅咒。

    即使此次任务后，回到学院能够想办法破除诅咒，但这种丑陋经历也将伴随自己一声，成为自己永恒的标记。

    其他西兰学员见到自己后都会背后嘲笑一句：“看，那就是遭受智慧女神诅咒，变成猪的家伙。”

    如此状态的安佳丽尔，自是不敢再去追击那个神殿侍女，又不敢擅自离开矿坑，被其他人看见，进退维谷在这里咒骂着。

    想到未来的灰暗生活，她渐渐哭泣起来。

    “呜呜呜……”

    突然，一个身影暴起。

    正在不断咒骂哭泣的安佳丽尔惊恐中，甚至还没来得及释放学术技能，便被一把长剑没入胸口，刺入心脏。

    “不……”

    长剑的另一端，正是在不远处潜伏了一会儿的雷洛。

    见这个诡异“怪物”正处于崩溃失神状态后，用曾经斩下克拉拉脑袋的银光利剑，雷洛对其完成了一击必杀。

    智慧女神亵渎诅咒，化作一股特殊的友谊烙印标记。

    “你是什么东西？”

    看着倒下的半人半猪尸体，雷洛缓缓拔出银光长剑，自言自语。

    人面蛛虽然恐怖诡异，但至少看着正常，这个半人半猪怪物，竟左边是猪，右边是人，怎么看怎么不协调。

    稍稍撕开一些怪物身上的衣物。

    半人半猪的交界线，清晰明确，仿佛一条水印。

    缓缓摘下这个半人半猪脖颈上的魔导项链，魔导项链却似乎遭受到了某种高等能量侵蚀，失去了魔导特性，找到空间盒子尝试打开，也似乎因为那层特殊能量侵蚀，被封印起来。

    如果强行打开这个空间盒子，虽然会得到里面的东西，却将失去这个盒子。

    “也许……可以秘密研究一下。”

    人体标本研究，属于亵渎光明造物主的异端行为，被教会严禁。

    但这具半人半猪标本，实在太过于诡异罕见了，想要让雷洛视而视而不见放弃研究，简直等于杀了他。

    隆隆隆。

    “啊……”

    与此同时，洞穴深处传来隐隐的战斗回音。

    雷洛慎重至极的将这具半人半猪标本收入空间盒子，继续向矿坑深处小心翼翼潜伏过去。

 第九十四章 卑微如你

    “伟大的女神……”

    安德丽雅娜低语喃昵。

    佝偻身躯，苍老面庞，无一不在诉说她所剩不多的生命力。

    连续利用神殿布置的特殊手段召唤智慧女神气息，沉重负担，已经让她燃尽了生命之火，仿佛一名垂暮将死的老人。

    回忆着儿时的自己。

    跟随老祭祀出入教堂，日复一日的学习神殿礼仪，神歌、弥撒、安抚。

    在老祭祀死后，自己从偏远教堂一步步成为得到主殿大祭司提拔，成为主殿女侍。

    自己不论身体，还是灵魂，沐浴在女神浩渺智慧之光下，已经彻底成为她在尘世间最忠实的仆人。

    安德丽雅娜坚信，自己是主殿诸多女侍中，最虔诚的一个。

    直到一个星期前，大祭司找到自己，问自己是否愿意问女神献+身的时候，安德丽雅娜知道，自己苦苦等候能够证明自己的时刻，终于来了！

    没有一丝犹豫。

    自己愿意为伟大的智慧女神献出一切！

    顺利担当了这次任务的使者之一，负责从亵渎女神的西兰异端手中，夺回这片曾经属于女神的信土。

    任务进展得并不顺利。

    之前的传送意外，导致任务失去了先机，这些异端们数量太多了，实力也很强，自己已经被逼入真正的绝境。

    但是面对即将到来的死亡，安德丽雅娜不但没有恐惧，反而流露出一丝美满幸福。

    自己终于可以用实际行动，向女神证明自己的虔诚了！

    “不用怕，她已经没有生命力能够燃烧献祭了！”

    说话的是一名男性半精灵。

    在他的额头上，烙印着一柄锤子和一把斧头交叉的墨绿纹身，这是西兰公国角斗奴隶的印记。

    然而四名包围着苍老神殿侍女的西兰人，却都没有动。

    与昨夜杀死的另外两名神殿侍女截然不同，这个神殿侍女，一路逃亡过程中，已经有数人遭遇她的毒手！

    尤其是之前的安佳丽尔，在遭受这位垂暮老侍女诅咒后，半个身体竟然变成了猪，正承受着生不如死的痛苦！

    “哼哼……”

    肩头斧子弥漫着暗红色血光，牛角头盔下，一双血色眸子流露出讥讽之色，看向这名半精灵奴隶。

    “刚刚那名女魔法师遭受诅咒前，你也是这么说的。”

    半精灵一噎，眯着眼睛，目光阴戾的看了这个牛角盔甲战士一看，没有再说话，身影渐渐没入阴影中。

    包围安德丽雅娜的另外两人，分别是一名隐藏在暗红色宽袍下的魔法师，和一名矮人角斗奴隶。

    除此之外，矿坑角落处，还有十几名瑟瑟发抖的西兰公国矿奴，缩成一团，身边还散落着一些水桶。

    矿奴们惊恐望着对峙双方。

    不论是被围攻的神殿侍女，还是那些西兰人，都不会在乎他们低贱卑微生命。

    他们的身侧，是一处清潭，迷你泉眼中，一股股泉水缓缓流淌出来。

    说来也是这些矿工倒霉。

    西兰公国派来的矿奴足足有一百余人，其中大半都在这处月晶石矿坑中，然而处月晶石矿坑却有两条支道，主矿道内前几天刚刚消灭了一个可怕的魔物，正式开采月晶石。

    矿奴们没有自由，吃喝拉撒用度都在矿坑内。

    这些矿工是来负责取水的，没想到却遭遇了这种突发情况。

    “即使你为智慧女神流尽鲜血，燃尽生命，她也不会为此多看你一眼，你的牺牲注定是徒劳的。”

    暗红色宽袍下，男学员低沉说着

    “愚昧的信徒，神永远不会在意虫子的生死，你要学会为自己而活着，放弃抵抗吧，你的力量，已经获得了我们的尊敬，你死后我会吩咐他们为你埋葬。”

    安德丽雅娜靠在墙角，像看可怜虫一样看着这人。

    “卑微如你，连信仰都没有的虫子，又怎会明白女神的伟大！”

    说着，安德丽雅娜缓缓从袖中拿出一个瓶子，仰头灌下。

    男学员脸色蓦然一变，咆哮道：“阻止她！”

    然而安德丽雅娜却已经先一步灌下瓶中液体。

    矮人奴隶一声咆哮，手中战锤投掷而出，通过之前追击战斗，矮人清楚知道，绝不能和这名这个神殿侍女近身战斗。

    嗡。

    然而这柄战锤，随着苍老侍女缓缓伸出的枯瘦手掌，豁然凝固在半空中，在老侍女身前米许处，停了下来！

    老侍女缓缓抬起头，平静双眸深处，是无尽死灰中的最后神光。

    “肮脏的亵渎者，你们卑微的灵魂，将成为安抚女神怒火的祭品，承受永世折磨。”

    见此一幕，宽袍下的男学员，瞳孔骤然一缩。

    “神侍！”

    虽然通过特殊手段完成生命献祭，虽然这个老侍女所能发挥出的神力即使对最低级神侍而言，也实在太过于微不足道，几乎可以忽略……

    但，这终究是借用了一丝丝神之力量，而非先前仅仅召唤神的一丝气息。

    这是截然不同的质变！

    这种力量，对于区区见习骑士和0级磁场的启蒙学者而言，实在是太过于崇高，太过于强大了。

    以安德丽雅娜为中心，一道无形的波纹扩散。

    神性的气息，瞬间将洞**的众人笼罩，在围攻老侍女的几人眼中，世间只剩下了黑与白，在那充斥浩渺秒智慧之光的双眸威严中，凡尘落下，荡起点点波纹，众人身体本能颤栗，甚至连思考也凝滞。

    停在面前的战锤，安德丽雅娜轻轻一点，随着手臂上的生机顷刻间蒸发消散，宛如一根腐朽枯木，投掷出战锤的矮人则“噗”的一声，被自己的战锤轰飞。

    胸口血肉破碎，生机消散。

    众人这才纷纷骇然苏醒。

    安德丽雅娜身侧阴影中伸出的血之匕首，颤栗着想要收缩回去，老侍女微微侧目，死灰中流露出一抹讥讽之色。

    另一条手臂径直伸入阴影中，随着一声低哑的哀嚎，男性半精灵瞬间生机全无，皮包骨头的尸体，从阴影中缓缓倒下。

    暗红色宽袍下的西兰学员，夺命逃亡！

    老侍女双臂宛如朽木般垂下，讥讽眸光从半精灵尸体移开，在看向这名暗红色宽袍魔法师时，微微流露出一丝凝重。

    追击众人中，这个魔法师虽然极少出手，却是唯一让他感受到绝对压迫力的存在，并似乎被其他亵渎者所畏惧，是他们首领，甚至是最强大的首领。

    也对。

    自己毕竟是智慧女神最后余辉，由他们的最强首领追击，并不为过！

    用最后手段，轻易击杀了两名亵渎者后，安德丽雅娜感受着体内枯竭的生命力，布满皱纹的枯老面庞下定决心，面色一抹狰狞流过。

    左腿生机瞬间消散。

    与此同时，一道淡银色光辉射向这名神秘魔法师。

    头也不回，这名魔法师挥动着魔杖，召唤出一个身高两米左右的淡蓝色水元素巨人，巨人背后生出双翼，一手持冰锤，一手持冰盾，双眼中散发出诡异的幽绿光辉，不知蕴藏着何种诡异。

    然而银光却是从这水元素巨人胸口，一穿而过。

    “吼……”

    水元素巨人哀嚎咆哮着，才刚刚现行，便化作精纯能量渐渐消散。

    “可恶！”

    逃跑的魔法师，手中魔杖光辉黯淡下来，失去魔导性质波动，遭受到神力诅咒。

    紧接着，银光又穿透了一层冰封能量罩。

    暗红宽袍下，魔法师一声闷哼，脖颈上的魔导项链失去光华。

    不过，经这两道防御手段一阻，银光也暗淡了许多，魔法师挥动魔杖，“嗡”的一声，魔杖宛如积木般碎裂后，右手失去生机无力垂下，法袍魔导之力失去能量波动。

    然而这名魔法师却没有丝毫停留，继续向前跑去。

    深吸口气。

    似乎对此早有预料，安德丽雅娜目中是对人世间美好的最后留恋。

    “伟大的智慧女神。”

    右腿也化为腐朽，第二道银光继续射向远逃的魔法师。

    暗红色宽袍下，魔法师在撕开一张兽皮卷轴后，豁然回头，额头上赫然睁开了第三只眼睛，一抹湛蓝之光，激射而出。

    蓝光与银芒针锋相对。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    冰晶四溅，这第三只眼的诡异蓝光，赫然具有某种未知效果的冰封之力。

    两团诡异之光相对后，半空中不断爆裂出大股蔚蓝冰晶，银蓝光辉相应，璀璨夺目。

    蓝光终究不敌银光，在半空中溃散开来。

    兽皮卷轴释放出淡红色能量罩，能量罩上烙印着一头兽吼形象，显然强度极高，绝非凡品。

    这还未完。

    他竟又取出一根金属色泽蜡烛，也不知这诡异蜡烛，究竟蕴藏着怎样威能，似乎连激活它也让这名神秘魔法师倍感压力似的。

    随着一缕银色烛光燃起，这银光，竟让外面的淡红色能量罩上烙印出密密麻麻数不清能量符文，宛如无数的虫子在不停蠕动着。

    嗡。

    银光与银色保护罩形成僵持。

    两者虽都是银色，性质却截然不同。

    神殿侍女的银光，极其细小，微不足道，是晶莹璀璨中，蕴藏着的一丝丝光辉，虽是渺小微弱，却璀璨夺目。

    而银色能量罩的银芒，虽然庞大强烈，但在这缕银丝下，却仿佛庸俗凡火荧光，在耗尽了绝大部分能量后，终究有一丝丝挤入保护罩中。

    魔法师第三只眼受之影响，缓缓闭目。

    “啊……”

    痛苦哀嚎声，但他的脚步却是依旧没有停留，一个翻身进入拐角，消失在安德丽雅娜视野中。

    最后残存的生命力，已经让安德丽雅娜开始产生模糊不清的幻觉，精神灵魂即将溃散。

    思绪涣散的她，仅仅残留着杀死女神亵渎者的最后使命。

    随着飘在空中身体、头颅也开始腐朽，身体竟宛如烟灰般飘散着，那十几名躲在墙脚的矿工，发出了撕心裂肺绝望哀嚎。

    不大一会儿，矿工纷纷双眼翻白而亡，神殿侍女也随之彻底消散。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    喘息声渐渐粗重，扛着血色光辉斧子的牛角盔战士，一动不动原地喘息着，目中只剩下死里逃生的庆幸。

 第九十五章 狼狈之敌

    “里面究竟发生了什么？”

    察觉到山洞内越来越近的能量波动，其中所透出难以理解的凌厉和诡异，让雷洛无比谨慎，仿佛心脏都要停滞了。

    对于里面的情况一无所知，雷洛不由不谨慎行事。

    但为了月晶石，不论里面究竟发生什么，雷洛必须要抓住一切机会！

    豁然。

    一个穿着宽大灰袍的狼狈身影，跌跌撞撞从洞穴深处跑来，一只手无力下垂，颇为惊慌的样子。

    女神亵渎者的诅咒气息，雷洛几乎没有犹豫，气泡术一闪即逝。

    狼狈逃出的这名暗红宽袍亵渎者一声闷哼，用身体硬抗下气泡术。

    如今雷洛的气泡术经过魔杖和法袍加持，已经达到9度，这人竟然用身体硬抗，仅仅是闷哼一声，显然实力不容小觑。

    咻！

    又是一记强压气泡术，一闪即逝。

    雷洛却根本不给这人喘息机会，风鸢之扇狠狠一挥，体内能量瞬间消耗了五分之一多些，释放出一道风刃十字斩。

    对风鸢之扇攻击拥有相当自信，再加上这人已经中了自己的无害暗示，只要被这一击命中，必是九死一生！

    豁然。

    惊人的一幕出现。

    随着那根金属色泽蜡烛燃起一缕银光，虽然只有黄豆大小，强压气泡术落在这缕银光附近，竟都仿佛阳春之雪般熔化消散，十字风刃斩虽然状况更好一些，勉强落在这人身前米许左右，也随之消散。

    暗红色宽袍亵渎者，对此似乎早有预料。

    只见他宽袍下伸出颤颤巍巍苍老右手，右手食指挑弄起金属蜡烛上的黄豆大小银色烛火，烛火在手指尖淡淡燃烧。

    雷洛见此双眸瞳孔一凝。

    这跟苍老手臂上的诡异衰老性质，与岔道口那具尸体伤口的衰老性质，完全一样。

    这人情况虽然稍好，手臂上还残留着一些生命力，却也只是风烛残火，垂暮将息。

    深吸口气。

    随着体内残余不多能量磁场，他豁然凝聚出一根水之长矛。

    银豆烛火，融入矛中。

    原本能量强度并不出众的水之矛，在经过这颗银色烛火加持后，竟然浮现出令雷洛心惊胆战可怕压迫力！

    “嘶，这是究竟是什么魔导道具？”

    几乎想都没想，雷洛便释放出龙纹守护罩，同时胸前项链银光一闪，冰霜之狼赫然出现，发出一声嘹亮狼嚎。

    另一边。

    见雷洛召唤出冰霜之狼后，暗红宽袍亵渎者眼角抽搐。

    若非因为那个垂死反击的神殿侍女，竟依靠某些手段加上献祭生命，召唤出超越自身强度极限的力量，将自己的魔咒水巨人击溃，又先后诅咒摧毁了自己几件强力魔导道具和消耗品，冰凌之眼和右手也因此难以发挥，最重要的是体内能量所剩不多……

    就这种层次的召唤物，几乎不会让自己多看一眼。

    但现在的话。

    他一面将水之长矛投掷出去，一面打开魔导手镯封印，召唤出雷睛黑魔虎。

    可惜这头魔兽，仅仅是幼体。

    魔虎米许长的体魄，看起来甚至不如冰霜之狼威武，“嗷嗷”叫声，怎么看怎么可爱。

    与冰霜之狼稍稍对峙后，两者便像野兽般相互撕咬起来。

    “糟了。”

    在水之矛投掷出去一刻，因为右手遭受神之诅咒原因，控制力不足，竟溃散了许多，暗红宽袍学者不禁暗恼。

    咻！

    长矛一闪即逝。

    雷洛依靠强健体魄，闪避速度委实不慢，却还是一声痛呼，龙纹守护赫然被击穿了，擦过左肩，流出一些血渍。

    “这一击，比起温莱释放的哀嚎之矛虽有所不如，但对于0级能量磁场启蒙学员而言，却委实是难以承受的可怕力量，这是个实力堪比安吉娜的西兰学院绝强者！

    有了这般明悟，雷洛反而冷静下来。

    若是在平时，雷洛遭遇到这种存在，自然是有多远跑多远，就像之前的血猎者一样，头也不回的就逃。

    但在这月晶石矿洞中，在对方状态明显季度虚弱，狼狈不堪的情况下……

    “交出月晶石。”

    雷洛深吸口气，认真看向这名西兰公国学员，一字一字坚定道。

    宽大学士服虽然笼罩了对方大部分身体，但雷洛仍旧能感受到他的虚弱。

    枯老右臂，以及头上的许些诡异银芒，显然是遭受到某种极其可怕诅咒。

    刚刚释放水之矛时候，最后阶段，他的控制力明显不足，否则他若是状态完好，所释放的技能，很可能将不再是水之矛这么简单。

    也就是说，他只有一条左臂能够发挥。

    除此之外，他的法袍明显并非凡品，却似乎遭受到与那半人半猪相同的诅咒，失去了魔导属性，沦为凡品。

    矿坑里的那位神殿女侍者，到底发挥了怎样的力量，竟让他变得如此狼狈不堪？

    “月晶石？就凭你！”

    亵渎者愤恨低吼，本能就要取出能量晶石恢复，却发现自己现在的一只手状态实在不便，根本无法实现。

    反观雷洛，在释放出十字风刃斩后，便取出了一块魔导晶石吸收起来。

    “你身上……果然有月晶石！”

    雷洛声音说不出的贪婪渴望，竟是有些颤抖了。

    噼里啪啦。

    魔杖电弧术一闪即逝，激射向与冰霜之狼对峙的黑色幼虎。

    雷睛黑魔虎眸光中雷光闪耀，虽然碍于体内还未凝结魔核，并不能发挥雷睛之力，但对于雷电的抗性却是非比寻常。

    电弧落在这头雷睛黑魔虎身上后，仅仅让这个小家伙“嗷”的一声吼叫，便若无其事继续和冰霜之狼撕扯起来。

    “好强的抗性。”

    目的是月晶石，雷洛也顾不得什么标本了，手中又多出一个漆黑蜂巢，发出“嗡嗡”声，正是经过黑岩山一役后，残余下来的十几只血燃蜂。

    饲养魔虫之术，本就小众，属于极少数低级学者的追求。

    这些血燃蜂经过雷洛半年时间精心培养，才刚刚成长至初级魔虫，由于数量太少，带在身上几乎没有任何建树，委实让雷洛心灰意冷，只能寄希望于这种单对单战斗中，能够发挥一些作用了。

    血燃蜂向幼年黑虎飞去。

    与雷洛的选择不同。

    暗红宽袍魔法师身受重伤，最重要的是体内魔力消耗殆尽，又无法补给，焦躁的他自是不愿与雷洛慢慢对峙，只期望能够尽快将这个格兰公国学员斩杀。

    对于0级能量磁场的启蒙学员而言，能量耗尽就等于失去一切战力！

    如此，他不顾一切强行驱动体内残余魔力，汇聚于额头诡异的第三只眼上。

    “嗯？这是！！！”

    惊人危机感笼罩。

    雷洛骇然下，本能的便取出一物，正是黑火药炸弹，朝着对方掷出。

    原本按照雷洛所想，这种武器要在近距离偷袭起到一击必杀作用，但在这种被锁定的危机感下，雷洛再也顾不得其他。

    轰！

    空中爆炸出米许的火焰。

    蔚蓝之光，自火光中轻易穿透，散出许些冰晶，还未落在雷洛身上，目睹这倒蓝光，雷洛便产生了一种眩晕觉，这似乎还有某种针对于精神的特殊攻击，冰霜不过是它的表象。

    抬手，固化戒指中封印的强压水弹术出现。

    嘭！

    水泡炸成漫天冰花，煞是美丽。

    蓝光在冰花中一穿而过，但接连突破雷洛最终手段后，也只剩下了一小部分威能，叠加到雷洛刚刚伤及的左肩，结出大片冰霜。

    雷洛顿时心底一沉。

    左肩一瞬间失去知觉，左臂无力垂下，这果然不是简简单单的冰霜之力。

    诡异的是，在对方竖瞳释在放出这道蔚蓝之光后，似乎刺激到了额头上的神秘银芒。

    “嗯……”

    一声痛呼，竖目流出一道血泪后，缓缓闭上。

    这显然是对方始料未及的。

    对于能量反噬格外敏感，雷洛从他的身上，感受到了一丝能量反噬征兆！

    嗷……

    另一边。

    雷睛黑魔虎虽然潜力极强，但终究只是幼体，与冰霜之狼撕咬都稍显不足，此刻被十几只血燃蜂接连叮咬，注入血燃火毒。

    两三只的蜂毒还没什么，但血燃蜂的可怕之处在于，一旦火毒剂量超过目标承受力后，便会引发血燃效果。

    顿时。

    这头黑魔虎一声痛苦哀嚎，竟不再理会冰霜之狼的撕咬，拼命的打滚哀嚎着，鼻孔、嘴巴、眼睛中喷出一缕缕绿色的诡异火焰，身体就像冰淇淋般，渐渐融化开了。

    嗡嗡嗡嗡。

    体内蜂毒消耗殆尽，血燃蜂们纷纷回归蜂巢。

 第九十六章 凌皇子、半魔化

    收起蜂巢，目光直视对面痛苦捂住额头的神秘西兰学员。

    “他的状态，恐怕连20%实力都没有发挥出来。”

    雷洛按着失去知觉的左肩，控制冰霜之狼缓缓向对方靠近的同时，自己则在向后退避到更安全位置。

    小心谨慎，不给对方任何机会。

    雷洛已经打定主意，就要凭借自己的魔力充盈，用最安全手段结束战斗。

    冰霜之狼双眸，元素凶光闪耀，低头缓缓移动，伺机而出。

    见雷洛如此，这个暗红袍子亵渎者紧咬牙关，他虽然还未到真正绝境，却已经感受到前所未有棘手压力，对于0级能量磁场启蒙学者而言，最大的敌人并非是敌人，而是世界磁场无所不在压迫力！

    一旦体内能量消耗过多，这股压迫力就会自动涌上，给身体带来难以相信的伤害。

    “你不是想要月晶石吗？你要多少，我答应你的条件！”

    想了想后，这名神秘稀烂学者咆哮着，做出了选择。

    “你死后所有东西都是我的。”

    雷洛不急不躁，竟两只手分别紧握能量晶核，徐徐补充着体内能量，眼见左肩的状况没有丝毫好转，不禁流露出一丝担忧和恼怒。

    “哼！”

    听到雷洛的话，亵渎者流露出一丝狞色，阴沉之色。

    “杀了我，你也活不了！你知道我是谁吗？我是西兰公国十四皇子殿下！冰凌之眼凌皇子！杀了我，你将被西兰公国通缉，价值之大将让你自己都想杀了你自己，其他皇子将视你为荣耀，他们会不顾一切派遣手下刺杀你，夺取你身上的荣耀！”

    西兰皇子！！！

    辰皇子的表弟，冰凌之眼凌皇子？？？

    本以为这次撞大运捡漏的雷洛，在听到对方身份后，悚然一惊。

    由于文化制度的不同，西兰公国和格兰公国之间，对待悬赏犯的态度也截然不同。

    趋于理性世俗，对于绝大多数格兰公国的人而言，斩杀悬赏只是单纯的为了赏金和现实利益，军人们再加上一些军功爵位，是一种趋向于赏金猎人行动。

    但对于西兰公国的人而言，赏金就便表着实力，胜利不分手段，只有生存和死亡，死亡即是政府，征服即是荣耀！

    他们更注重的，是荣誉。

    雷洛若是杀死凌皇子，成为西兰公国悬赏犯，几乎就等同于向所有西兰公国皇子们宣布，不论任何手段，只要能够杀死雷洛，就自动获得雷洛曾经征服凌皇子的荣耀，自动继承凌皇子的追随势力。

    见远处雷洛久未发言，凌皇子知道，他在犹豫。

    这些格兰猪们都是一样的。

    他们只在乎金币和利益，根本不会懂得征服和荣耀，这所造成的结果就是自己和辰皇子的不同境遇。

    自己可以用身份恐吓敌人投鼠忌器，而辰皇子只能在西兰公国士兵面前伪装躲藏，竭尽所能避免身份暴露后，被那些为了征服荣誉的士兵们不顾一切砍死。

    “让我看看你的月晶石！”

    终究，雷洛妥协了。

    “留下月晶石，我放你走。”

    “那……”

    正在这时！

    洞穴深处，传来脚步声。

    雷洛和凌皇子纷纷紧张之色望去，但看到这个手持血色斧头的牛角头盔战士后，雷洛神色一紧，凌皇子则是满脸愕然之色，眼角狂跳。

    这个家伙竟然还活着！！

    而且几乎没有受到任何伤势的样子？

    “那个智慧神殿侍女呢？”

    牛角盔下，蛮牛之刃看向对峙的雷洛和凌皇子，也不禁愕然一惊。

    还有敌人？

    见凌皇子询问自己，蛮牛之刃赶忙回应道：“除我之外，所有人都已经死了。”

    得到确认，凌皇子松了口气，再次看向远处的雷洛，眼神已经截然不同，一声阴戾冷笑。

    “什么月晶石？”

    本已因为对方皇子身份不愿冒险的雷洛，神色一僵，有些冰冷。

    “你什么意思？”

    在凌皇子眼神示意下，蛮牛之刃高大身影默默点头，牛角盔下嘿嘿一笑，大步朝着冰霜之狼走去。

    这种程度的召唤物，确实很难威胁到完全状态的他。

    “哼哼。”

    凌皇子嘴角浮现一抹嘲讽弧度，冷笑冷笑更甚，手中多出一瓶魔药，应该是属于服下后能够增添许些魔力，却会留下一些后遗症的魔药，威胁意味不言而喻。

    “什么什么意思？”

    凌皇子说话间，蛮牛之刃也赫然出动，宛如一头野蛮斗牛，实力之强劲自是远超普通见习斗士，冰霜之狼根本不是对手。

    几斧头过后，冰霜之狼便被打散，冰霜四溅。

    “你确定？”

    声音冰冷刺骨，雷洛仍然未动，双眸紧盯着凌皇子，因为太过于愤怒，呼吸声也变得沉重起来，仿佛一颗随时将要爆炸的炸弹。

    渐渐的。

    雷洛在凌皇子和蛮牛之刃的愕然之色中，身体毛孔竟浮现出丝丝缕缕黑烟，向四周弥漫着。

    这般诡异景象，顿时让凌皇子和蛮牛一愣。

    这蛮牛，虽然看似粗犷，内心却非常缜密，见到雷洛诡异变化后，想都没想便扣动了隐藏的袖箭扳机。

    咻！咻！咻！

    三道幽绿毒箭一闪即逝。

    却见黑雾中的雷洛，毫无征兆抬手，发出仿佛金属碰撞般的声音。

    “这！？”

    黑烟越来越浓稠，将雷洛身影淹没，竟涌出了十数只怨灵，扭曲的婴儿面庞，发出尖锐的哀嚎叫声，缭绕着滚滚黑烟，向四周弥漫出更浓密黑烟，彻底将雷洛身影淹没。

    黑雾中渐渐膨胀的阴森、不详、冰冷、邪恶气息，让凌皇子脸色一变。

    左手魔导戒指一闪，释放出一颗净化水球。

    这是一种对于负面之力效果非常显著的力量，“噗”的一声，水球净化之力驱散了大量黑烟，露出里面一个长满狰狞骨刺，身高两米有余的人形可怖怪物。

    尤其是双肩后背的骨刺，足足达到米许，顿时让目睹这一幕的凌皇子毛骨悚然起来。

    人形怪物缓缓抬起头。

    鲸鱼吸水般，所有黑烟固化在这个怪物的肌肤表层，赫然形成了一层黑色角质物，骨刺顶端仍在冒着黑烟，源源不断被肌肤吸入。

    三支袖箭，仅仅没入这个怪物的体表肌肤不到半寸而已。

    “不，不是血脉真身，难道是诅咒真身，或者……嗯！！？”

    鼻子上的一缕温热，凌皇子迷茫一抹，竟是不知不觉流下了两道鼻血，能量反噬加重的征兆。

    “怎么办……”

    凌皇子脸色苍白的可怕，他意识到了事态的严重，可能已经彻底超出控制范围。

    他开始后悔自己刚刚的贪婪，面对能量反噬的加重，他不再管顾后遗症，一口将手中魔药咽下，眼睛飞速旋转，思考着解决目前困境的方法。

    另一边。

    魔化后的雷洛，沉默不语低头看向胳膊上的骨刺，收起了失去效力的媒介卷轴。

    感受着体内因为媒介卷轴而短暂提升至一级的能量磁场，仿佛从深海上岸般的轻松，不再受到世界磁场压制。

    在这质变的能量磁场影响下，体内迸发出惊人的力量，又以燃烧细胞生命力为代价，释放出体内荒诞、残暴、冰冷、邪恶的力量。

    甚至由于这股力量太过于强大，并具有某种精神腐蚀性，雷洛不得不压制了它的部分力量，仅仅完成半魔化，以避免遭受到永久性负面情绪腐蚀，成为意识混乱的怪物。

    轻轻握了下拳头。

    身体被爆炸性力量填充的满足感，油然而生！

    “你想怎么死？”

    半魔化的怪物，手中多出一把银色长剑，从四面八方空气中汲取自然能量的恐怖威势，每一步走过后，竟在地面上留下一道经久不散黑烟，缓缓挥发。

    凌皇子和蛮牛之刃，本能后退。

    “月晶石！我这里有月晶石！放我离开，我绝不会为难你！”

    凌皇子一面缓缓后退，一面从空间戒指中，取出块半个鸡蛋大小的半透明胶状物，散发着柔和光芒，大声呼喊着。

    如此多月晶石，自然不仅是这些天矿奴们的开采了，绝大部分都是智慧女神殿遗留。

    “不会为难我？”

    怪物逼近的脚步不断增快，所向披靡的可怖气势，凌皇子一声歇斯底里咆哮。

    “这是你逼我的！蛮牛！你去拦住他！”

    辰皇子意识到，这次很可能将是自己真正的绝境，已经没有任何缓和的余地，感受到体内空空如也能量后，竟又取出一瓶烈性药剂，灌了下去。

 第九十七章 多谢殿下

    “好。”

    蛮牛之刃的声音，非常平静，很朴实的感觉。

    他取出怀中酒瓶，咕嘟咕嘟灌了两口，借助于酒劲一声长吸，身上的蛮性似乎也因此而彻底激活了。

    他之所以被称作蛮牛之刃，是因为当初在西点斗士军校培训时，一次酒醉打架，同班七个人都被他一拳一拳放倒了。

    从那时起，他也就背负了蛮牛称号。

    而这些年的军旅生涯，又让他在蛮牛的基础上，获得了蛮牛之刃称谓，这是对他力量上的绝对肯定。

    别人都以为他是个蠢货，是个空有蛮力头脑简单的人，但只有他自己知道，那只是他的生存方式。

    那些位高权重的人都喜欢这样的蠢货，这样的人会获得更多机会，更容易得到提拔，譬如这次接近凌皇子的机会，便是长官推举的。

    然而此刻！

    蛮牛长吸一口气后，竟又举起酒瓶，“咕嘟”、“咕嘟”将随身携带的高度数烈酒一饮而尽，头脑虽然火热，意识却更清醒了。

    凝望着那个正在向自己狂奔过来的狰狞可怖怪物，时间也仿佛凝固了。

    一瞬间的思绪。

    蛮牛想了很多应对方式，但无论何种应对方式，却都没有了往日那种持枪凌弱的霸道快+感，反而在这酒精的冲击下，每一个颤栗细胞都在不停告诉他，一定要避免和这个怪物战斗。

    身后的凌皇子吞咽下诡异药剂后，肌肤仿佛充了血般的诡异。

    这是种透支潜力的表现。

    但即使如此，刚刚经历了智慧女神殿的侍女爆发，蛮牛清楚感受到那个女人最后时期所爆发的可怕力量，已经深深重创了这位皇子。

    不论是半精灵，还是狂暴矮人，蛮牛虽然自负，却也知道那两人的实力委实不在自己之下。

    但在那神殿侍女的最后爆发下，竟连反抗的余地都没有！

    这位凌皇子虽然强大，却接连遭受神殿侍女两次攻击，虽然侥幸逃脱，但身上的大部分魔导道具都遭受了诅咒，体内魔力也所剩无几，在加上右臂和那只诡异第三眼都无法发挥。

    如此状态，就凭他透支潜力的那点魔力，能支持几下？

    又怎能和这个明显有备而来的家伙对抗？

    这显然不是要进行战斗的打算，他是在让自己当替死鬼，为他的某些逃亡手段争取时间！

    说起来，这位凌皇子也算有胆有识，魄力非凡。

    区区在校魔法学徒，竟要以亵渎智慧女神作为自己的荣誉，赶上了西兰自然科学院黄金时代的他，甚至连神殿昨夜组织的反攻都打败了，若是有朝一日西兰公国皇子间最后摊牌，这位凌皇子必然是个其他皇子不容忽视的存在。

    然而现在……

    不。

    不能当他的替死鬼！

    一瞬间的思绪变化，蛮牛之刃看似暴躁发狂，内在却是心如明镜，竟突然一个闪身，避让开了面前这个气势汹汹魔物。

    蛮牛身后。

    正竭尽所能积累“潮汐血遁”的凌皇子冷笑着，正思考着依靠前面这个笨重大家伙炕上片刻，自己依靠潮汐血盾之术离开矿坑后，到时候不论是前往聚集地，还前往攻偷渡，甚至于纠集主矿道内的其他西兰人，都将游刃有余。

    不料！

    这个看似呆笨的家伙，口口声声平静答应自己后，竟在这个半魔化怪物扑面而来的瞬间，一个闪身逃了？？？

    如此一幕！

    不仅是凌皇子，就连半魔化的雷洛，也微微一愣。

    只见这个套在金属盔甲里的粗大汉子，竟一个打滚，在避开了半魔化雷洛的锋芒，将身后愕错不已的凌皇子，突然暴露在气势汹汹雷洛面前。

    “多谢殿下！殿下放心！我会告诉其他人为你报仇的！”

    粗糙汉子头也不回的向矿坑外跑去，甚至可以说，跑得大义凌然。

    “混蛋！！！”

    凌皇子眼中，红血丝瞬间弥漫，愤怒得几乎要爆开了。

    这个混蛋如果之前直接就跑，自己凭借残余之力，再加上燃蚀魔剂潜力透支，即使不能击败这个格兰学员，也至少可以托一阵子，说不定主矿道其他人就支援赶到了。

    可是这个混蛋，竟然在最后一刻，突然逃走！

    如此猝不及防，凌皇子愤怒咆哮，失去了法袍和魔杖加持，匆忙间只能凝结出半道重水之丝，却根本来不及释放。

    薄弱能量罩仿佛豆腐般，银芒一闪即逝，凌皇子在原地凝固。

    脖颈上，一道血芒出现。

    随着智慧女神诅咒化作一缕印记，烙印在雷洛的身上，这位大名鼎鼎的冰凌之眼凌皇子，身体一软倒下，五官深邃的脑袋，滚落在雷洛脚下。

    布满红血丝的眼睛，神光渐渐涣散。

    “嗯……”

    狰狞怨灵一拥而上，钻进了凌皇子的身体，随着一种诡异的充实感，这些怨灵竟然拖拽出了一个新的怨灵，凌皇子的扭曲面容，尖叫哀嚎着涌入到雷洛体内。

    “空间盒子，空间盒子呢？”

    虽然急迫于追击蛮牛之刃，然而雷洛不论怎么翻找，却都找不到空间盒子。

    耽误的这许些时间耽搁，那蛮牛已经不知道逃走多远了。

    嘶！

    即使半魔化状态，左肩被冰封处却仍然没有任何知觉，但被水之矛伤及的伤口处，却仍在流着鲜血。

    雷洛深吸一口气，竭尽所能控制着体内那股残暴、冰冷、邪恶的能量。

    随着身上骨刺的黑烟不再喷涌，身体传来阵阵苏痒感，骨刺随着哀嚎尖叫的怨灵，纷纷没入雷洛体内。

    “呼……”

    不再抑制那股冰冷邪恶的意志侵蚀，雷洛意识一阵眩晕虚脱。

    身上的黑龙纹法袍千疮百孔，看着左肩上的诡异凝霜，感受着体内细胞的不安躁动，雷洛不禁一抹苦涩。

    这场战斗虽然获得了最后胜利，但所付出的代价，也是前所未有。

    尤其是这件黑龙纹法袍，乃是温莱大师遗留，从魔导属性也能看出它的珍贵，却因自己的魔化变身，被那诡异骨刺插得千疮百孔，虽然还有1.5度左右的加持，但龙纹守护却无法施展了。

    倒是和风鸢之扇成了一对残败品。

    短暂心痛过后，雷洛一咬牙，干脆将凌皇子的尸体收入空间盒子。

    接连装下两具尸体，盒子内再无多余空间。

    虽然不知道他把月晶石藏在哪了，但毫无疑问，必然还在身上，应该是有某些其他的秘密空间道具。

    月晶石已经得手，雷洛自是没有兴趣再深入矿坑探寻，甚至处月之痕空间节点都没有兴趣再待下去了，因此转身便向矿坑外跑去。

    仓惶逃亡的蛮牛之刃，显然没有纠集主矿道其他人来报仇的想法。

    雷洛一路平安无阻，直到离开了矿坑后，才和一对结伴而来的男女学员遭遇。

    “嗯？”

    看着矿坑内狼狈逃出的雷洛，这两人一愣。

    虽然在这处月之痕空间节点内，绝大多数西兰人都在围攻偷渡祭坛，但负责追击这边逃亡者的，可是冰凌之眼凌皇子，西兰自然科学院十四位绝强者之一，而且最早一批获得学院公开承认的绝强者，此次亵渎任务的发起者。

    众人对此自是放心异常。

    这两人之所以来此，则是因为雷电浆掌控者报告了火凤凰安吉娜的消息。

    如此，自是要过来通报一下冰凌之眼凌皇子了。

 第九十八章 心寒入体

    “里面发生了什么事，冰凌之眼殿下呢？”

    女学员十六七岁样子，比雷洛年级稍小，竟潜意识的将雷洛当做了西兰自然科学院的学员，看到雷洛狼狈样子后，皱眉询问道。

    男学员年级稍大一些，大约十九、二十岁的样子。

    皮肤黝黑，满头细密小辫，男学员在看到雷洛微微一愣后，皱眉谨慎道：“不对！我好像在哪……”

    突兀的，这个男学员脸色大变。

    “是血猎者通报的那人，受到炎魂魔女悬赏的爆破虐杀者！”

    另一边。

    女学员将雷洛误认为西兰人，但因智慧女神诅咒，雷洛却早早就确定了两人的亵渎者身份。

    此刻雷洛虽然状态极差，但媒介卷轴带来的一级能量磁场效力却仍在，刚刚还未见到两人前，便已经释放出了一道气泡术，无声无息飘到了空中。

    “天基，毁灭术！”

    空中，蓦然降下一道刺目光柱。

    才刚刚反应过来的男学员还没来得及多说一句，便被这道充满毁灭性质光柱笼罩。

    此刻雷洛，由于媒介卷轴带来的一级能量磁场效应，学术技能不再遭受世界磁场压制，威力几乎凭空增加了一倍，再加上此刻身处空间节点，太阳光照辐射强度远超地面，这倒毁灭光柱的强度，倒是前所未有。

    “啊……”

    男学员一声尖叫，身上的炽热高温，几乎让他感到瞬间坠入炼狱燃烧之中。

    作为被凌皇子亲自邀请的一年级学员，这个男学员的实力委实不弱，竟依靠碧水之心项链的自动保护罩，短暂阻隔周围高温，一个闪身，脱离了毁灭光柱照射点。

    “可惜了。”

    雷洛见此，一声叹息。

    毕竟只是在0级四阶能量磁场的基础上，短暂拥有了1级能量磁场特性，聚集的太阳光照辐射强度还是不够。

    若是真正1级能量磁场聚集的天基毁灭术，就算这名男学员实力不弱，也应该瞬间便突破保护罩，灼烧致死。

    不过即使如此，这个男学员也几乎瞬间便全身高度灼伤。

    赤红肌肤几乎快要渗出血来。

    “快逃啊！”

    男学员强忍剧痛，挥手召唤出一头水元素麋鹿，麋鹿鹿角栩栩如生，双眼散发着元素幽光，头也不回的向远方逃去。

    “啊！”

    女学员这才反应过来，手持魔法杖慌张逃去。

    由于刚刚解除半魔化变身状态，身体状况委实不佳，再加上媒介卷轴带来的效力正在不断溃散，且已经得到了月晶石，雷洛已经无心恋战。

    现在最重要的事，是尽快离开这处空间节点。

    “强压气泡术。”

    随手一道气泡术，却因为1级能量磁场的关系，轻易达到了十几度攻击，随即雷洛头也不回的便朝着另一个方向逃去。

    “嗯……”

    一声闷哼，似乎被雷洛的强压气泡术再次伤及，男学员愤恨咆哮道：“爆破虐杀者，我会通知冰凌之眼和电浆掌控者的！”

    “爆破虐杀者？”

    逃亡中的雷洛一愣。

    什么鬼东西？

    不过看样子，这两人显然还不知自己已经把冰凌之眼凌皇子击杀，他可是组织此次亵渎任务的发起者，等到消息传出去后，也不知道这处空间节点内的亵渎者们，会发生怎样变故。

    必须要尽快离开月之痕空间节点，回到熔炉要塞。

    不，回到学院！

    这般想着，雷洛风风火火便朝着另一处燃冰矿坑方向跑去。

    偷渡祭坛正在被亵渎者们围攻，如果没有火凤凰安吉娜的帮助，以雷洛的实力，根本不可能成功。

    荒凉的石山山脊上，远远能够看到远处高耸的哀嚎女妖森林。

    更远处有一座三四百米高的小山，半山腰上，则是偷渡祭坛的风火雷决阵战场，隐隐能够看到数不清的小光点，频繁爆炸着。

    “至少也要有一百人以上。”

    雷洛嘴角苦涩，彻底断了尝试独自逃亡的念头。

    果然像那只半精灵说的，现在过去就是自寻死路。

    两处矿脉间的距离，并不算远。

    这处空间节点内的亵渎者们，绝大多数都在围攻偷渡祭坛处，聚集地也需要留下不少守护者，再加上凌皇子带去围剿神殿侍女和主矿道逃亡者的人，很少有游散乱逛的西兰人。

    如此一来，雷洛自是平安来到了燃冰矿坑附近。

    阳光开始渐渐暗淡，已经到了半下午。

    潜伏在矿石阴影中，雷洛小心翼翼观察着矿坑附近的状况，虽然四周情况看起来很安全，但雷洛却并不打算深处其中，免得像凌皇子一样，被堵截在矿坑里面。

    等了许久，也不见人影。

    雷洛不免皱眉，暗暗流露出一丝焦急。

    莫非安吉娜已经离开了？

    这倒是大有可能，毕竟这处燃冰矿坑相较于月晶石而言，价值相对较低，且以安吉娜的实力，一般的学员很难正面招架，也许早就洗掠一空离开了。

    就在雷洛考虑着是要亲自探查一下矿坑，还是像半精灵一样逃走，再想其他办法的时候，蓦然，从矿坑中传来三个女神友谊烙印气息。

    竟有三人，雷洛神色一松。

    对方自是同样感应到了雷洛。

    待这三个人应走出矿坑后，看向了雷洛，领头者正是火凤凰安吉娜。

    在她身旁，一个肩头蹲着红眼猕猴的侏儒，另一人则是名重盾战士，给雷洛的感觉，实力应该与蛮牛之刃不相上下。

    “雷洛！”

    安吉娜见到雷洛后，竟是流露出一丝欣喜，这让雷洛不禁一怔，到了嘴边的话都被堵了回去。

    “太好了，雷洛，陪我们去进攻这处空间节点的聚集地！”

    所谓聚集地，是指这处空间见店内，信仰智慧女神的信徒、神职人员、矿工们，建立的一处小型城镇，只有几百人的样子，绝大多数都是矿工和家眷。

    他们在这片空间内出生，在这片空间内成长，是智慧女神的坚定忠实信徒。

    “去那里干什么？”

    雷洛一心想要离开这片空间节点，自是无法理解，安吉娜竟然还要去主动找麻烦。

    “当然是为了离开这个空间节点了，不然你还想继续在这里待着？”

    看着安吉娜理所当然的轻描淡写样子，雷洛眉头皱得更深了。

    这时，安吉娜身边的侏儒说话了。

    “想要回到偷渡祭坛，凭我们现在这点人，根本不可能冲破对方的防御，那里可是有超过一百个西兰人！”

    侏儒声音很尖锐，像一只鸭子。

    淡绿色肌肤上，褴褛衣裳隐隐露出肌肤下的绒毛，一手持斧，一手持锤，这一锤一斧的高度，竟与这个侏儒差不多了，肩头上的红眼猕猴，也似乎拥有某些极其神秘的力量。

    “但在那处聚集地内，昨夜我们被俘虏了不少人，其中就有我的好朋友克苏恩，就是那个石巨人，如果我们能把他们解救出来，机会更大一些。”

    似乎觉得说服力不够，侏儒又补充道：“即使没有成功，也至少能让他们感受到威胁，从围攻偷渡祭坛的人手中调回一些。”

    雷洛看向安吉娜。

    “你也是这么想？”

    “我怕奥恩也在里面。”

    安吉娜皱眉道：“似乎只有我们这批传送似乎出了些意外，没有出现在聚集点，奥恩的性子你应该知道，他很可能参加了昨夜的战斗，听他们说，昨夜的情况确实不容乐观。”

    说到最后，安吉娜似乎意识到自己的优柔寡断，摇头一声嗤笑。

    “他要是死在战场，或者逃回去了，都还好，我绝不能让他成为西兰人的奴隶，玷污他的高尚！”

    这两人果然有猫腻。

    不过，就雷洛对奥恩的认识，用高尚来形容，倒也不过分，这是一个让人很放心的贵族骑士精神男人。

    正说着，安吉娜微微皱眉，看向雷洛左肩。

    “你的伤势，好像不太对劲。”

    不由分说，安吉娜伸出食指间轻轻触碰后，一声轻疑。

    “心寒入体？你怎么弄的！”

    雷洛却松了口气，看来安吉娜对这个诡异冻伤有一定认识的样子。

 第九十九章 古象血脉

    “正巧能够借助这心寒入体，淬炼一下我的涅槃之火！”

    小片刻后。

    雷洛无可奈何的诡异冰冻之力，在安吉娜的火焰下，缓缓融化驱散。

    左肩伤口处处隐隐传来的同安，却让雷洛露出喜色，赶忙重新换了一些愈合药剂。

    “可惜你的心寒入体之力太少了，那个伤到你的学员还记得长什么样吗？”

    安吉娜竟是不满之色，叹息问道。

    “呃，不记得了……”

    雷洛赶忙岔开话题。

    “对了，我之前还遇到一名半精灵，昨夜溃散逃跑的人也不少，不如我们趁现在试着搜寻一下，到了夜晚再去尝试进攻聚集地，解救俘虏？”

    安吉娜嘴角浮现出一丝高傲弧度。

    “之前我们这边可是五个人，另外两人，分别是三班的奇瑞利亚和十四班的奥德刚，都已经被我派出去寻找其他人了，约定晚上十二点后，在那片丘陵小坡集合。”

    见雷洛颇为平静的点了点头，安吉娜先是眉头微微一皱，紧接着难以置信道：“你该不会连奇瑞利亚和奥德刚都不认识吧？”

    “呃？”

    雷洛顿了一下，尴尬之色。

    “我因为没有爵位，几乎没有参加过联谊聚会，实在不好意思，他们很特别吗？”

    没有爵位，也就是平民了。

    之所以说几乎没有参加过联谊聚会，雷洛也不是真的没有参加过。

    其实雷洛被肖康叫上过一次，奈何雷洛并非贵族出身，没有贵族礼服，也不懂贵族交际潜规则，因此只是在聚会上颇为尴尬的待了一会儿后，便悄然离开了。

    学者终究是贵族的事。

    像雷洛这般平民出身，渴望通过知识改变命运的人，每一届不过十几人而已。

    相对于雷洛想要通过知识改变命运的理想，在这个时代，还不如通过军功改变命运更为实际些。

    安吉娜无语。

    一方面是道德情感上对于雷洛的同情。

    一个平民竟然进入皇家科学院求学深造，不得不说，颇为立志，不愧是奥恩的朋友。

    另一方面则是贵族本能的轻视。

    平民终究存在着认知的局限性，短时间内，很难从那些生活琐碎市侩认知，转变成对于学术知识的纯粹追求。

    对于雷洛本就没多大期望，此刻则是有些担心带个累赘了。

    不过安吉娜虽然高傲，内心却是颇为正直，否则也不会和奥恩走到一起了，这些心思只是一闪而过。

    “没事，奇瑞利亚是我的远房表弟，奥德刚的近身格斗能力颇为不错，和通灵者赫尔之间，也就是个麦迦娜的差距，应该和这位弥先生实力相差不大，到时候你尽量从旁辅助，保护好自己就行。”

    呃……

    雷洛点了点头。

    此刻雷洛的状态，由于半魔化后的虚弱，再加上黑龙纹法袍破损，无法施展龙纹守护，就连法袍能量加持也不再能达到3度，如此一来，雷洛的实力已经从半魔化加上媒介卷轴巅峰时的准称谓者层次，瞬间跌落到第二阶梯层次。

    这样的实力，在这精英汇聚的月之痕空间节点中，实在不算什么。

    另外。

    听到安吉娜对于奥德刚的战力比喻，雷洛也颇为汗颜，不知是在贬低麦迦娜，还是对赫尔的赞扬。

    而且雷洛记得，古博导师让自己注意一下赫尔的异化通灵学术，可惜自己至今都没见过赫尔几次。

    另一边。

    被安吉娜称作弥先生的侏儒，听雷洛见过一名半精灵后，顿时流露出惊喜之色。

    “是特莱瑞亚丝，还是忒库媞？”

    “呃？”

    雷洛看向侏儒，满脸疑惑。

    虽然记得此行确实是来了两名半精灵，但自己根本不认识，自己即使之前和那名半精灵短暂相处，也根本没有询问过。

    侏儒十分急躁，肩膀上的红眼猕猴也不停上蹿下跳，“吱吱”叫着。

    “就是，就是……”

    努力想着比喻方法，侏儒终于想到了合适的方式。

    “是这样的消瘦矫健形的，还是这样看起来丰满婀娜型的？”

    雷洛回想着那名半精灵的身材，胸前饱满几乎快要爆出来了，顿时恍然大悟道：“是丰满的。”

    “哦……我的忒库媞！”

    见侏儒兴奋之色，任谁都能看出这家伙肯定和那名半精灵关系非同一般，就连安吉娜都斜偷瞄向这家伙，审视轻笑的样子。

    至于想些什么，就只有她自己知道了。

    重盾战士存在感为0，从头到尾没有说话，全身上下都被黑色铁甲包裹得严严实实，只露出一双皱眉不解的眼睛，不知众人的似笑非笑诡异神色为。

    “也好。”

    安吉娜道：“距离约定时间还有不少，能多一个帮手是一个帮手，那个半精灵在哪？”

    “应该在女妖森林附近，我们要抓紧些时间，晚上那里会十分危险。”

    一行人在雷洛的带领下，朝着哀嚎女妖森林方向快步走去。

    没有询问矿坑内几人的收获，但从几人的神色不难看出，必然是收获颇丰。

    尤其是这名侏儒，由于没有空间盒子，身板又小，眼尖的雷洛看得清楚，这家伙腰间的钱袋，鼓鼓囊囊。

    走了一会儿。

    几人再次来到半山腰处。

    眺望着遥远处的战斗火光，见雷洛隐隐担忧神色，安吉娜冷笑。

    “放心，那是我和奥恩亲自布置的风火雷决阵，再加上辰皇子也请来了两名专精魔法阵的自由学者，只要能量充足，绝不是启蒙学员能够短时间攻破，那些西兰人擅长能量符文和数学基石，比我们更清楚这一点。”

    “嗯。”

    雷洛点了点头，继续向前走去。

    很快。

    一行四人来到了哀嚎女妖森林的边缘处。

    此刻已经是夕阳西下，但由于身处空间节点关系，昼夜之间过度，几乎是一瞬间的事，雷洛停在森林前稍稍犹豫。

    “晚上这里面会有大量哀嚎女妖出没，这种直接针对精神灵魂攻击的生物，我们要尽量小心，避免战斗，如果发生意外的话就……”

    雷洛的话还没说完，不远处森林中，赫然便传来惊人震动声，四人不禁面色微微一变。

    从地面的震动力道来看，这家伙的体积，恐怕相当惊人。

    心领神会，几人快速隐蔽起来。

    一个人影出现在几人面前，是名女弓箭手，显然是辰皇子从熔炉要塞征召过来的，身上虽然没有女神友谊烙印气息，但也没有诅咒气息。

    然而当众人眺望向森林深处，她身后的那个恐怖大家伙后，不禁纷纷深吸了口气。

    嘶……

    “这……这应该是一头拥有金刚战象血脉的后裔。”

    安吉娜脸色颇为难看道：“而且看它的样子，应该已经在这里成长进入成年期，金刚战象可是古兰文明未灭绝前，主力兵团的正面冲锋坐骑！”

    提示：发现金刚战象血脉。

    安吉娜的话得到星核确认，雷洛眼皮狂跳。

    任谁看到那个身高四五米，体长六七米的大家伙，黝黑粗糙肌肤上透出许些精芒，也知道根本不可能是几名启蒙学员能够应付得了的。

    而这个大家伙，只是拥有一部分金刚战象血脉的后裔？

    想象着数千头这种家伙的冲锋陷阵，恐怕排也只有欧罗拉光明大帝国的十字军精锐，能够相抗衡吧？

 第一百章 巨人之骸？

    “救我！”

    女弓箭手感应到了雷洛几人的神殿友谊印记，跑了过来。

    金刚巨象轰隆、轰隆的脚步声，每一步都让森林大地不断震颤，掉落一些叶片。

    好在这里是女妖森林。

    这个大家伙虽然力量惊人，速度不慢，灵活度却差了些，跑起来需要有个不断加速的过程。

    然而怪象往往刚提速，便被女弓手绕树躲开，这头怪象也只得停下脚步，绕开巨树后再行追赶。

    如此一来，这一追一赶，两者间始终保持着相对安全距离。

    “我是熔炉要塞第二军团第九??射手团卡特琳，昨夜任务失败后，逃到了这片森林，后面这个大家伙已经追了我好一会儿！”

    女弓手年级大约二十七八岁，透出成熟女人的诱惑魅力。

    让雷洛注意的，是她背后青灰色披风，似乎缭绕着许些风之能量，是一件相当少见的魔导装备。

    众人相互望了一眼。

    “千万不能尝试在宽阔地带和它追逃赛跑，我试着把它引到森林里面，然后甩掉它。”

    雷洛却皱了皱眉，看向气喘吁吁卡特琳。

    “它为什么追你？”

    “我也不知道。”

    女弓手苦涩。

    “它似乎是智慧女神殿安置这片森林的守护者，我在森林深处游荡的时候，意外发现一个体积惊人的巨人手掌骸骨，我差不多只有它小拇指那么大，正当我震撼得要近一步观察时候，从森林深处跑来了一群魔兽，这头怪象只是其中之一，但只有它紧追不放。”

    巨人骸骨？

    女弓手只有它小拇指的高度，太夸张了些吧？

    这种体积，可不简简单单是什么巨人！

    如果真的存在这种生物，恐怕就算是在这个世界远古历史空白断层前，在那个远古生物肆虐的时代，也是某种极其可怕的存在！

    甚至于，是不是这个世界的生物，都不能确定。

    没有给雷洛更多的思考时间。

    轰隆，轰隆……

    魔象的脚步声中，当这头黑色怪物出现在几人身前二十余米处时，那种铺天盖地压迫力的震撼，根本不是远远眺望所能比拟。

    雷洛在这股凶蛮之气下，本能的又退避开几步，呼吸也变得粗重了。

    学院的第一大街，偶尔也有驯化了各种魔象的佣兵团经过，但不论雷洛曾经见过的哪头魔象，与这个怪物比起来，似乎都显得有些稚嫩了。

    这倒并非是实力上的碾压，而是血脉天赋上的优势。

    这头魔象只要有足够时间发挥自身潜力，将会有更宽广的成长空间，进化成传奇生物，甚至发挥出远古生物部分力量，也不是不可能

    不只是雷洛，女弓手卡特琳、猕猴侏儒、重盾战士都主动退避躲开。

    唯有安吉娜。

    手中一闪，多出一物。

    赫然是个赤红色小巧晶莹坩埚。

    也不知这个赤红色的晶莹坩埚，究竟有着怎样威能，雷洛从它的上面，赫然感受到了那种类似于凌皇子银色蜡烛般，强大、独特的力量。

    左手持坩埚，右手持红色水晶魔杖。

    随着魔杖在坩埚上轻轻一点，赫然出现了十几只张开双翼的迷你火鸟，围绕着安吉娜飞舞起来。

    “好强的魔导能量。”

    雷洛能够清晰感受到这些火鸟蕴含的惊人能量。

    “都闪开！”

    安吉娜一声大喝，进入战斗状态的她，是种让人惊叹的霸道披靡风采。

    雷洛能够感受到她的兴奋。

    一声声尖鸣，这些只有巴掌大小的迷你火鸟，纷纷双翼一展，速度惊人的朝着魔象冲去，仿佛在空中划出了一道道火线，悍然朝着大步跨来的魔象，发起了连绵不绝死亡撞击。

    轰！轰！轰！轰！轰……

    一团团耀眼火光，每一道攻击波动，都堪比雷洛精心浓缩的强压固化水弹术。

    雷洛想要释放一次这种浓缩的强压水弹术，需要经过几分钟时间准备，再借助固化戒指之力储存起来，但此刻安吉娜借助那诡异坩埚之力，赫然接连释放了十几道！

    雷洛见此，眼角狂跳，竟是一丝后怕。

    “这就是称谓者的实力吗？那位冰凌之眼凌皇子，果然只发挥出了一小部分实力，若是状态完全的他，即使自己半魔化状态再加上媒介卷轴，恐怕也不是对手。”

    惊人的一幕出现。

    这些火鸟，每一只都爆炸出半米直径的火球，转眼间便将这头气势汹汹魔象淹没。

    然而随着火光一闪，魔象一声咆哮，竟然毫发无损从密集火光中冲了出来。

    在它漆黑的体表肌肤上，雷洛看到了一层晶莹之光，闪闪发亮，仿佛无数颗太阳光下的沙石晶粒。

    “那是什么物质？”

    在雷洛暗暗观察猜测的同时，安吉娜对此却似乎早有预料。

    眼见这个可怕怪物，距离自己越来越近，甚至连远处卡特琳都情不自禁捂住嘴巴，安吉娜却没有任何慌乱。

    口中默念学术咒语，以此调集更多能量。

    直到魔象距离安吉娜只有七八米距离，甚至能够感受到那股冲击力带来的刺肤之痛，在她的魔杖顶端，赫然形成了一个由暗红色雷霆缭绕的火焰巨爪。

    火焰巨爪，足有一米，形态看起来有几分狂暴狰狞。

    火爪内敛着让人压抑的能量波动，仿佛是一只隔空降临的火凤凰燃烧之爪。

    “火凤之握！”

    燃烧之爪一闪即逝，在半空中做出抓握姿态，锋利指甲以暗红色雷霆浇筑，一闪即逝便朝着魔象头顶抓去。

    吼……

    象鸣声传来，这个可怕的怪物终于停下脚步。

    然而隐藏的众人和安吉娜，还没来得及流露出喜色，却见这个可怕的怪物豁然抬起前足，一个原地践踏。

    似乎借助于大地的某些联系，一道肉眼可见冲击波荡开。

    “啊！”

    二十余米开外的众人，纷纷猝不及防的一声闷哼，翻滚着倒在了地上，就连雷洛身侧的重盾战士也仰面而倒，随着众人狼狈爬了起来。

    然而这道冲击波过后，雷罗却发现，地面上竟连小草也没有因此伤到一根！

    雷洛等人如此，距离这头魔象仅七八米的安吉娜，几乎哼都没哼一声，便倒飞了出去，“嘭”的一声落在地上。

    虽然脸色苍白得可怕，但进入战斗状态的她，竟是硬生生把喉中的苦血，又咽了下去。

    另一边。

    燃烧火爪扣在魔象头顶，火焰汹涌向四周扩散，竟是将这头体积惊人的魔象，小半个头顶都覆盖了。

    但在魔象不断的挣扎咆哮中，火爪的力度也是开始渐渐不足，越来越淡了。

    “还是不行。”

    雷洛注意到。

    这个对于人类而言极端可怕的学术技能，落在这头天赋凛然的魔象身上，仅仅只有五个指甲尖燃进了肌肤而已，绝大多数火焰伤害，在被体表那层细密的晶沙层抵挡，甚至连个印记都没有。

    “这些晶粒体，究竟蕴藏着怎样奥秘？”

    雷洛目光一闪，一道气泡术，无声无息飞出，仿佛鸡蛋打石头般落在这头恐怖魔象身上。

    “它被我附加了破防之术，用你最大威力学术尝试下！”

    按照雷洛估计，这头魔象就算是无害暗示状态下，以自己现在状态，恐怕也很难破防，只能借助安吉娜之力，看看能否收集到一些标本颗粒。

    “嗯？”

    虽是疑惑，但即使雷洛不说，她也要开启血脉之中的力量了。

    只有借助这种力量，她才能以飞行的优势，将这头魔象引入森林再平安返还。

    如此。

    安吉娜深吸一口气后，火红晶莹坩埚中，再次飞出十数只火鸟，火红丝发竟因为体内能量的磅礴激荡，无声无息飘了起来。

    面对再次咆哮冲来的恐怖魔象，安吉娜一声尖啸，体内能量似乎被周围绕飞的火鸟引燃，以安吉娜为中心，赫然变化成一只两米左右的燃烧火鸟！

    这正是先前追逐电浆掌控者时，安吉娜的火凤凰形态。

    随着形态的变化，安吉娜体内的能量磁场，几乎瞬间便膨胀了一倍有余，热浪肆意开来。

 第一百零一章 九人小队

    “这种感觉！！”

    近距离目睹了安吉娜的变身过程，雷洛双眸瞳孔中，被那缕火光映照。

    此刻安吉娜所爆发出的能量，竟与自己体内人面蛛变异所带来的魔化，有几分相似，却也有些本质上的不同。

    不同的是。

    自己激活体内能量的魔化，是一种负面的能量，在带给自己惊人力量的同事，也在侵蚀着自己。

    雷洛能够感受到这种负面能量的侵蚀。

    而安吉娜的变身状态，则是一种良性状态，是一种激活体内深处潜能的优质能量。

    或者说是通过某种方式，发掘出了自身潜能。

    “也许应该从安吉娜身上着手，了解一下这种神秘力量的性质。”

    也许自己和安吉娜之间相差的，就是控制这种力量的手段方式。

    不。

    应该只是差距之一。

    如果能够控制这种力量，自己最多也就是进入第一阶梯相对靠前的实力。

    之前自己消耗媒介卷轴，一级能量磁场状态叠加上魔化状态，却比现在的安吉娜还是差了一些，甚至感觉比之那名电浆掌控者也有所不如。

    也就是说，自己与称谓者之间相差的，甚至不是一张媒介卷轴能够弥补。

    “不过，与其想办法研究这魔化能力，倒不如专注于研究星空学术！”

    雷洛沉吟。

    “既然已经拿到月晶石，得到了开启宇宙星空学术研究的钥匙，只要回到要塞，就将正式开启宇宙星空真理学术研究，逐渐确立自己的学术研究方向轨迹，这才是学院称谓者的由来。”

    回想起温莱大师临终前的遗言。

    学习态度，源自于学者知识研究的本能热爱，伴随着学术的无与伦比成就，曾经那些自己所追随的东西，都将会主动追随自己。

    另一边。

    火凤化的安吉娜，赫然展翅飞起。

    张开双翼两米左右的火鸟，体内蓬勃能量波动下，编织出一根根细腻羽毛，正在逐渐完善着细微末节，栩栩如生。

    顺利避开魔象冲击后，火鸟张开嘴巴，射出了一道刺目光柱。

    轰！

    火柱源源不断。

    在安吉娜的感应中，这一次的攻击明显不同于之前。

    果然像雷洛说得，这头魔象的诡异变态防御力，受到某种影响，被极大的削弱了。

    火柱源源不断冲击燃烧下，魔象发出痛苦哀嚎，竟一转身朝着森林深处逃去了。

    这般结果，自然是众人最想要的，不禁纷纷松了口气。

    雷洛眼疾手快，迫不及待来到刚刚魔象遭受安吉娜烈焰之柱攻击的地方，借着夕阳余晖，在地面小心翼翼收集着魔象脱落的皮肤角质层，放入特质储存容器中。

    只有两名学者，安吉娜也没有要和雷洛争夺的意思。

    空中一个盘旋后，缭绕在体表的焰光渐渐溃散，安吉娜体内磅礴能量磁场也在不断衰弱，缓缓落在地面后，最后的火焰羽翼也随之飘散了。

    “没想到你这人倒是聪明，知道自己真实实力有所欠缺，竟修习了辅助性质的学术技能，不过这次倒是多亏了你，否则我还要带着这个大家伙在森林里溜一圈，怕是要消耗不少体力。”

    安吉娜难得赞扬别人。

    “我会尽量照顾你的。”

    受到魔象肌肤组织标本，雷洛回应一笑，看了看天色。

    “再过一会儿就要天黑了，夜晚的森林十分危险，我们尽量寻找吧，你们说呢？”

    新加入队伍的卡特琳突然道：“你们说的那个半精灵，我在森林里遇见过，我问她要不要结伴，她说就算离开了角斗场也只是换了个更大的牢笼而已，一个人朝着森林更深处走去了。”

    众人皱眉，现在的时间，可不够再去森林深处寻找了。

    侏儒豁然一声叹息。

    “不论是精灵部落，还是人类国度，对于这些半精灵都很不友好，也许在这里她反而能够获得真正的自由。”

    侏儒的话，让众人恍然大悟，对于这些半精灵遭遇也颇为同情起来。

    最终还是安吉娜决定道：“既然如此，我们还是回去吧。”

    众人没有异议。

    此行虽然没能够找到半精灵，但多出一位要塞女弓手，也还不错。

    看她之前避开魔象游刃有余样子，速度竟是出奇的快，也算是一名不错的帮手。

    随着太阳光照渐渐衰弱，昼夜之间的交替，在短短瞬间完成交替，月之痕空间节点彻天空底黑暗下来。

    血色月亮的淡淡银光，洒落大地。

    嗷呜……

    森林中传出一声声嘹亮嚎叫，此起彼伏，昼伏夜出的黑暗生物们开始游荡，众人赶忙离开了森林边缘的危险地带。

    “按照卡特琳的介绍，那种巨人的骸骨，至少要超过百米了，我在典籍上虽然看到过两种巨人，但都是元素生物而已，死后根本不会留下骸骨，你知道那个东西的来历吗？”

    雷洛低沉询问。

    “根据记载，古兰文明曾奴役过一个巨人种族，名叫独目巨人，用来帮它们建造魔眼金字塔，这也是星幕之地历史记载中，最高大的巨人族群，通常只有十几米而已，极少数独目巨人王也不过二十几米的高度。”

    安吉娜若有所思之色。

    “如果森林里真的有她说得那种体积巨人，应该是史前时期的生物吧，也只有在那物产丰饶的史前时期，强大远古生物们肆虐的蛮荒时代，才能够提供足够的食物，进化出那种整天蔽日庞然大物。”

    雷洛同样若有所思之色。

    学者们对于史前的了解，更多是通过考古发掘，通过矿层地质和化石研究，以及少量的古兰遗迹文献，得出的结论。

    那是在人类文明诞生之前，古兰文明之前的历史。

    在那段历史之前，星幕之地似乎曾进入过一段漫长的空白期，在那段时间里，生物化石标本种类格外稀少，似乎大地上的生物刚刚经历过某种浩劫，十不存一，处于生态灾变期。

    而在这段漫长的灾变期之前，星幕之地是由体积庞大、数量惊人的远古生物们，所统治的时代。

    在雷洛看来，所谓的月晶石和燃冰矿脉，对于智慧女神殿而言，可能只是这处空间节点附带的收益罢了。

    智慧女神殿的真正目的，很可能隐藏在哀嚎女妖森林中。

    那里的守护力量，明显要超过其他地方太多。

    五人提前来到约定地点等候。

    重盾战士摘下头盔，默默咀嚼着肉干，让雷洛注意的是，这竟是个面容英俊的男人，五官轮廓甚至要比辰皇子更具有魅力，卡特琳在他摘下头盔后，一直偷瞄着，甚至公然调起了情。

    不过这名重盾战士却似乎没有什么情趣，木头人一个。

    随着时间流逝。

    远处走来一个人影，他的两条胳膊上缠绕着黝黑的锁链，身上竟背着个巨大木箱，在月影中一步一步走来，脚步格外沉重、平稳、缓慢。

    安吉娜见他一人孤零零回来后，自是知道没有在外面找到协同作战的伙伴，也没在意。

    “奥德刚，给你介绍下新加入的成员，这是十一班的雷洛，这是卡特琳。”

    人影在重盾战士旁旁坐下，没有理会雷洛和卡特琳，低声闷闷道：“塞拉斯死了。”

    奥德刚属于矮人般的那种强壮体魄，但他实际并不矮，只是过于强壮的体魄让人很容易感觉到他的身高与身材不匹配。

    安吉娜沉默，没有说话。

    雷洛皱眉。

    塞拉斯，又多出一个新名字，多半是奥德刚的什么好友吧。

    小半个沙漏时间后。

    远处的脚步声，一个戴着青铜面具的学员走来，在他的身后，还跟着一名女学员和一名长斧战士。

    长斧战士竟和重盾战士竟是认识，两人自然而然走到了一起。

    不过相较于重盾战士头盔下的英俊五官，这位长斧战士就要粗犷得多了。

    “老姐，你这边也招来两人吗？我来给你们介绍下，这是熔炉要塞的自由学者米拉，这是熔炉要塞第49步兵团精英士兵，博卡里斯。”

    不用说，这个青铜面具的学员，便是奇瑞利亚了。

    安吉娜点了点头，奇瑞利亚虽是她的远房表弟，但并不代表什么，只是因为脾气还算投缘，才认了表弟。

    这倒没什么奇怪的。

    公国贵族之间的联姻，导致学员大部分人，几乎都或多或少有些亲属联系，如此一来，联谊聚会的第一个潜规则就是攀关系，雷洛这般毫无贵族裙带关系的人，自是无法融入其中。

    “这是十一班的雷洛，这是卡特琳。”

    安吉娜向奇瑞利亚介绍了两人后，众人算是完成了简单认识。

 第一百零二章 催眠术

    九人队伍。

    安吉娜、猕猴侏儒、重盾战士、雷洛、卡特琳、奥德刚、奇瑞利亚、自由女学者米拉、长斧战士。

    能在战败的一天后，重新聚集这么多人，也委实不容易。

    以九人之力的话，又有安吉娜这般的称谓者领头，若是奇袭这处空间节点的聚集地，在敌人猝不及防下，也许这能有所成效。

    一行人最后眺望了眼遥远处，黑暗中围攻偷渡祭坛处的点点火光，便头也不回朝着亵渎者占据的聚集点潜伏过去。

    聚集点处，拥有着这片空间节点的原始传送祭坛。

    若是摧毁这处祭坛，整个空间就只有偷渡祭坛一处时空传送处，只要雷洛等人坚守住烽火雷绝阵，这些亵渎者们将成为这片空间节点内的瓮中之鳖，因此这些亵渎者们绝对安排了相当程度守护人员。

    一个半沙漏后。

    潜伏在黑暗中，众人眺望向数百米外的小城镇，隐隐能够看到月光下，智慧女神殿的残垣石壁，说着它曾经的辉煌。

    由于昨夜的战斗，由于都只是见习斗士、启蒙学者，因此小镇内的其他建筑都保存得相对完好，这些低级战斗者们，并不能对建筑造成太大损坏。

    损毁的智慧女神教堂，是这些西兰人闯入空间节点后，做得第一件亵渎之事。

    女弓手卡特琳拥有着众人当中最敏锐视力，譬如那两处暗哨，就是由她发现的。

    “谁能解决？”

    安吉娜皱眉，她并不适合这种偷袭，因此看向众人。

    “我可以解决掉一个。”

    说话的是奥德刚。

    这个强壮得像块岩石一样的男人，从袖口中拿出个随身笔记本递给女弓手。

    “帮我把那人的具体位置画出来。”

    淡银色月光下，女弓手点了点头，拿过手抓本描绘起来。

    让雷洛眼皮狂跳的一幕出现了。

    奥德刚不知道启用了什么机关，身后的木箱中，随着齿轮的“哒哒”转动声，竟将他身上缠绕的金属锁链尽数收入了木箱中，不仅是双臂上的两条锁链，他的双腿和身子上，同样缠绕着锁链。

    缓缓将木箱摘下，奥德刚将之收入到空间盒子中，做完这一切后，这个像岩石一样的男人，个子似乎长高了不少，释放出来可怕的力量！

    负重训练？

    这些锁链，即使没有加入什么特别材料，仅仅是普通钢铁的话，恐怕至少也要有近百斤，看他的样子，似乎每日每夜都在背负着。

    一旦卸下负重，爆发力可想而知。

    不过，这种训练方式，不是斗士的吗？

    学者即使想要淬炼自己的体魄，也应该是通过智慧，以研究知识的方式，通过自我改造完成，譬如《自我控制》也算是其中一种，不过更倾向于潜力开发而已。

    暗自摇了摇头，雷洛虽然为他惊异，却并不赞同这种训练方式。

    这违背了学者的知识追逐传统。

    终究是位受到传统骑士影响的贵族，而非一名学者，也许他应该加入武士学院。

    这时。

    “我可以试一试，不过没有太大把握。”

    竟然是跟随奇瑞利亚过来的自由学者米拉，低声说道。

    米拉年级似乎比雷洛还要小一些，只有十六七岁的样子，皮肤有些苍白，身子也很瘦弱，话语语气很不坚定，众人不禁皱起眉头。

    安吉娜皱眉，却是看向奇瑞利亚。

    “表姐，你别看我啊。”

    青铜面具下，奇瑞利亚无奈之色。

    “我也是偶然才遇见她的，多半是那位辰皇子从哪听说了她，然后从熔炉要塞邀请过来。自由学者们虽然普遍实力不高，但一些世代传承研究某个领域的家伙，还是不容小觑。”

    不得不说，这张看起来神秘、威严的青铜面具，和奇瑞利亚的松散性格很不搭配，声音也有些稚嫩。

    “你有什么难处吗？”

    雷洛看向米拉询问道。

    “我……主要是怕潜伏过去的时候，被他率先发现了。”

    众人中，除了米拉外，再没有其他人表示自己拥有偷袭能力。

    “我可以帮你。”

    雷洛召唤出一个气泡，并在雷洛的倍化术加持下，体积越来越大。

    在雷洛的指导下，两人一同挤进了气泡中。

    向众人示意后，在气泡内颇为为妙的氛围下，雷洛和米拉融入到夜色之中，悄无声息朝着另一处暗哨飘了过去。

    “他的学术，似乎都以那诡异气泡为核心。”

    安吉娜凝望着消失在夜幕中的气泡，若有所思。

    巨型气泡内，米拉的心跳很快。

    感受着狭小空间内，身旁这个男孩的体热，心脏小鹿乱撞般“咕咚”、“咕咚”跳个不停，她竭尽所能让自己保持着平静。

    “就，就在这里吧。”

    待气泡飘到暗哨百米处左右的时候，米拉用蚊子般的细音，示意雷洛停下。

    米拉从木盒中取出了一只蛐蛐。

    在雷洛的注视下，原本在米拉手中不断挣扎的蛐蛐，随着她的目光注视，竟诡异的安静下来，随即被米拉放入到了气泡术外，跳跃间消失在夜幕中。

    气泡内静悄悄的，只剩下两人的呼吸心跳，气氛颇有些微妙。

    过了一会儿后，米拉突然道：“他已经被我催眠了，我们过去吧。”

    “嗯。”

    雷洛没有多说什么，驾驭气泡向暗哨处飘去。

    米拉先一步离开气泡后，带着雷洛来到一处矮塔旁，大摇大摆走上矮塔。

    只见一名男子正趴在上面，呼吸平稳，熟睡的样子，竟流出了口水，像头死猪，就连敌人走到了身后都浑然不知。

    在他的面前，赫然有一只蛐蛐，正在不断挥舞触须。

    米拉没有多说什么，要出刀子在这个男人脖颈上一抹。

    男人似乎也随之脱离了催眠，不断捂着喉结气管，想要说些什么，却是血流不止，根本说不出话。

    雷洛见此微微皱眉。

    手中多出一把银色大剑，银芒一闪，彻底了结了这个暗哨。

    蛐蛐“咕咕咕”的跳开了。

    “走吧。”

    雷洛重新召唤出气泡，米拉点了点头进入气泡，两人缓缓飘了回去。

    “这是威尔自然科学院的心灵魔法？”

    雷洛低沉问道。

    米拉缓缓摇了摇头。

    “那里的学者们，更喜欢研究现实世界的精神冲击力量，而我的家族，则专注于研究梦境中的精神力量，属于现在已经很少有人再去研究的幻术。”

    幻术？

    雷洛只在书籍上，偶尔看到过幻术的笼统介绍。

    大体是说通过某些媒介，对受术者进行催眠，但由于这种学术研究修炼条件苛刻，颇为艰难，且对于其他学者非常难以形成效果，因此研究的人越来越少。

    “我的爷爷说，我的家族在两百年前，曾经出现过一位伟大的天才催眠师，人们都叫他咒师，他甚至能够通过催眠，通过制造梦境，将受术者引入到梦游状态，成为受到他完全掌控的傀儡！”

    米拉一声叹息。

    “可惜，自从那位天才催眠师消失，我的家族再也没有出现过像样的强者，我的实力太低微了，只能通过媒介诱导催眠而已。”

    咒师？

    梦游傀儡？

    雷洛若有所思道：“如果中了幻术，该怎样脱离幻术？”

    米拉无奈之色。

    “学者们常年进行实验研究，对于细节观察，拥有着非同一般的洞察力，精神力十分强大，就算是再伟大的幻术师，也不可能创造出和现实世界完全一样的精神世界，对于学者而言，里面根本就是漏洞百出，只要多观察一下周围，就算是以启蒙学员洞察力，也能够在几秒钟内摆脱的，这也是幻术师没落的原因。”

    雷洛稍稍松了口气。

    米拉却颇为苦恼自责的样子。

    “幻术只能对付那些绝对相信自身蛮力的低智慧生物，越是一根筋的人，越容易受到控制，难以解脱，所以我在熔炉要塞还算有点名气，但到了这里却完全不能发挥，早知道不该贪恋那些魔导材料了。”

    第一次了解自由学者，雷洛颇为新奇，又和交流了下关于自有学者的事。

    片刻后。

    雷洛、米拉回到队伍中。

    奥德刚似乎已经回来一阵子了，又重新背上了负重，正无所事事的沉闷坐着。

    默默点了点头，雷洛向安吉娜示意已经拔出暗哨后，众人在安吉娜的带领下，潜入向聚集地。

 第一百零三章 闯入这个世界

    小镇规模虽然不大，但也有百余间房屋。

    以智慧女神教堂残垣为中心，大大小小房屋错落有致。

    唯一的青石板主干道上，依稀能够看到昨夜的战斗痕迹，但以启蒙学员和见习骑士的实力，还无法对建筑物造成大规模破坏，仅仅是一些残角破损和血渍遗落罢了。

    小镇内静悄悄的。

    众人在卡特琳的带领下，平安潜伏进入一间房屋，屋内空空如也。

    “先抓个活口，看看能不能逼问出俘虏关押的地方。”

    安吉娜的话，让奇瑞利亚点了点头。

    “放心吧老姐，这种活，我最适合。”

    说着，奇瑞利亚离开了房间。

    仅仅片刻，奇瑞利亚便抓来了一位老者，老人已是风烛残年，被奇瑞利亚捂着嘴巴呜呜叫着，惊恐至极样子。

    “告诉我们关押俘虏的地方，如果你敢喊话，他会扭断你的脖子，明白了吗？”

    随着安吉娜的话语，这个老者竟是松了口气，安静下来。

    奇瑞利亚缓缓松开老者的嘴巴，另一只手则掐着老者的脖子，似乎只要他稍有异动，就要了他的命。

    “呜呜呜，感谢伟大智慧女神还没有忘记我。”

    老头竟然哽咽的哭泣起来，一把鼻涕一把泪，像是受到多大委屈了似的。

    让众人眉头一皱。

    “你们是格兰神界的智慧天使吧？那些西兰恶魔从一闯入这个世界，就毁掉了智慧女神殿，杀死了所有的神殿守护者，就连尊敬的贝索亚尔大祭司，也被那些恶魔们杀害了，呜呜呜……”

    众人听着老者的话，不禁哑然失笑。

    格兰神界？

    西兰恶魔？

    闯入这个世界？

    哑然失笑过后，众人却又纷纷若有所思之色。

    这处空间节点内，智慧女神对信民的熏陶，倒是有趣。

    对于土生土长在这里的人类而言，这处空间节点便是整个世界，星幕之地则是神之国度？

    “没错，我们就是受到智慧女神派遣，降临到这个世界的智慧天使。那些西兰恶魔，很快就会在伟大智慧女神神力下彻底净化！现在我们要解救昨夜被西兰恶魔们俘虏羁押的其他天使，忠实的信徒，告诉我你所知道的一切。”

    安吉娜状态带入很快，那睥睨高冷的眼神，简直和神殿侍女如出一辙。

    “啊！”

    老者匍匐跪拜下来，喜极而泣。

    “这个世界已经被那些西兰恶魔摧毁殆尽，年轻力壮的信徒，都被它们带到了地狱，就连昨夜降临的那些天使也都……”

    嘶！

    众人想到了一个极其可怕的事。

    俘虏都已经被西兰人通过祭坛，传送回到了西兰公国。

    “不过好在这些天西兰恶魔们耗费的能量晶石太多了，已经无法再供应祭坛消耗，因此只带走走了七个天使，还有六个天使被它们关押在一处地下室，那是小镇曾经的集会地，我可以为你们带路。”

    听到这里，众人松了口气。

    据雷洛所知，相较于传送到这处空间节点所需耗费的能量晶石，回到大陆上所耗费的巨量能量晶石，借助于世界磁场吸引力，委实微不足道。

    但即使再微不足道，抓这么一个老头回去，恐怕也难以收回成本。

    在西兰作为奴隶出售，这种老头最多也就几个银币，甚至都没人要。

    皎洁月光，众人轻若无声，在这名颤颤巍巍老头的带领下，来到一处巷道，老者示意众人停下脚步，指了指里面的院落。

    “这个机会地以前是我们联系圣歌的地方，这里面有个地下储存窖，用来储存节日盛典的贵重物品，被它们搜刮一空后，改成了临时囚牢，今天上午我过来的时候，他们还恐吓我！”

    众人相互望了一眼。

    “速战速决！”

    安吉娜低沉咆哮，一旁重盾战士会意，沉闷咆哮声中，“轰”的一声，蛮力撞开了院落大门，触发了某个机关，弹射来的箭矢被重盾抵挡下来。

    众人二话没说，蜂拥而上。

    几人跟随老者，第一时间冲入地下储窖。

    几人则跟随安吉娜，冲入到守备房间，很快就传来“轰隆”、“轰隆”爆炸声，显然是遭遇到守备力量，在房间内混战成一团。

    雷洛跟随老者冲入地下室。

    幽暗灯光中，两名值守者豁然清醒，一个激灵后，两人的第一反应便是拔出佩剑，刺向身边束缚俘虏的要害。

    一名嘴巴上塞着杂物，不断挣扎的熔炉要塞战士，身体猛地一震，胸口被刀锋没入。

    不过另一人，却是角斗场的石巨人，被锁链束缚着，长剑刺入它的身体，却只是没入了几寸而已。

    对体魄三米有余的它而言，这连伤势都算不上。

    这名西蓝战士一愣后，正要拔出长剑刺向另一名俘虏，重盾战士和奥德刚的救援却纷纷而至。

    重盾战士一声野蛮咆哮，将这名西兰士兵撞飞。

    被重盾战士解救下的俘虏“呜呜”叫着，从他的双眼不难看出感激之色，雷洛快步走过来，解开了他的束缚，侏儒则跨过了雷洛身边，斧头砍向这名西兰士兵。

    “给我留口气，老子要亲手砍死他！”

    被雷洛解开绳索的俘虏士兵大叫着，侏儒却已经回到石巨人克苏恩身边，遗憾道：“他已经死了。”

    “你怎么来了？”

    石巨人看向侏儒十分感动。

    “当然是来救你呀！”

    另一边。

    奥德刚用震荡术，将另一名西兰士兵击溃，这是类似于雷洛震荡手套掌心爆的能力，竟是隔着金属盔甲，将这名西兰士兵体内重伤。

    甩了甩手上的血渍，奥德刚摸了摸被这名被西兰士兵刀锋没入胸口的俘虏，摇了摇头道：“心脏破损，已经死了。”

    六名俘虏，解救下五人，一个石巨人和四名西兰士兵，计划出乎预料的顺利。

    “快离开这里，西兰人快到了！”

    在雷洛的催促下，众人纷纷冲出地窖。

    房屋内的战斗仍未停止，“嘭”的一声，房顶上一道爆炸火光，一个颇为狼狈的身影跳到屋顶，并灵活矫健躲过了院落中，卡特琳射去的一支利箭。

    安吉娜追上了屋顶，火晶石魔法杖挥动，院落中奥德刚却道：“已经解救出人质，不要再纠缠了！”

    安吉娜朝这人一抹冷笑。

    “算你走运。”

    说完，安吉娜和屋内众人纷纷冲出院落，留下屋内熊熊燃烧火焰和几具尸体，屋顶这名精英西兰士兵这才松了口气，大难不死庆幸之色。

    九人又救出五人，已经变成十四人的队伍。

    众人向聚集地外逃窜狂奔，这处聚集地大部分西兰人手都在守护祭坛，雷洛一行人运气委实太好，随便抓到的老头，竟是这个小镇镇长之类角色，因此才能颇为顺利完成解救任务时间，还有大量时间用于逃离。

    不过相较于来时的顺利，逃亡过程中，众人可就没有这么幸运了。

    不大一会儿。

    淡银色月光下，众人被聚集地一处善于速度的队伍追上，竟有二十个左右，目光不善恼怒之色望着众人。

    意识到如果不打退这些人，众人根本不可能顺利逃离，甚至还可能有越来越多的人追击上来，安吉娜突然摆手，示意众人停下。

    众人转头，主动与这些追击者对峙起来。

    安吉娜一抹冷笑，站在众人最前方，傲然之色看向这支追击者的首领，从他的身上，安吉娜感受到了一些威胁。

    “哼哼，我已经和你们的电浆掌控者接触过了，实力很一般嘛，你是谁，似乎不是一位学者，报上名来吧。”

    这是一名只露出凌厉双眼的紧身黑袍剑士，看向安吉娜一丝厉色闪过，正要说些什么，他身后一人却似乎发现了什么，一声低沉惊呼。

    “是他！！！”

    “他？”

    黑袍魔剑士凌厉双眸在安吉娜身后的人群中扫视着，在看到一名不起眼黑袍身影后，双眸瞳孔骤然一缩。

 第一百零四章 阴影之剑

    追击众人一阵躁动，纷纷看向那名不起眼的黑袍魔法师。

    先是血猎者的通报，然后是蛮牛之刃的难以置信消息，最后经过大面积灼伤狼狈逃回的水鹿行者确认，此次智慧女神审判者队伍中，混进来了一个极其可怕的强者。

    早已被炎魂魔女悬赏通缉，被称作爆破虐杀者的人！

    此人极其擅长伪装无害，再突然暴起虐杀。

    绝对可靠的消息，潜行之刃迪斯，组织此次亵渎任务的冰凌之眼凌皇子，都已经遭到这人毒手！

    凌皇子可是西兰自然科学院这个黄金时代，十四位绝强者之一，未来公国皇帝的强力竞选皇子之一！

    却在这种地方……

    被一名神秘魔法师，无声无息击杀了。

    这样的消息，自是在西兰亵渎者中引起了极大轰动。

    甚至于！

    此次亵渎任务也已经没有了继续的意义，没有人能为此次任务给予承诺的奖励了。

    仿佛无边无际的压迫力，从四面八方传来，紧盯着那个黑袍人影，剑士首领流露出郑重之色。

    “尊敬的爆破虐杀者阁下，你以为自己还能继续伪装隐藏下去吗？”

    见那人仍旧一副迷茫、愕然、无辜之色，剑士首领不禁流露出许些愤怒。

    “难道你以为我们还不知道月晶石矿脉里的事吗！你千不该，万不该，不该放过蛮牛之刃！当然，那毕竟是凌皇子，就算强大如你，也不可能再有余力针对蛮牛之刃了！”

    剑士首领深吸口气。

    “现在这处空间节点，所有西兰人都已经知道了你的真正实力，绝不会再有人受到你的无害伪装欺骗了！！”

    蛮牛之刃逃亡后，通报消息的时候，自是不会实情叙述，将自己因为恐惧而一动不动死里逃生，以及坑害凌皇子的事说出来。

    如此一来，事情在西兰人耳中，自是变成了另一个模样。

    蛮牛：

    神殿侍女死前爆发，几人先后惨遭毒手。

    自己和凌皇子齐心协力，终于击杀了神殿侍女，又突然出现了个极端可怕的格兰魔法师。

    这个格兰魔法师极其可怕，凌皇子在与这个魔法师短暂接触后，竟自认不敌，关键时刻，绝望的凌皇子给自己制造了一个机会，并嘱咐让自己一定不要辜负他的期望，竭尽所能逃到出来，为他报仇！

    蛮牛的话，再加上后来雷洛以天基毁灭术，一击便重创水鹿行者的力量，也等同于证实了蛮牛说辞，以及先前血猎者的消息通报……

    三人为虎，所有讯息都在告诉众人，一个拥有灭杀称谓者的可怕魔法师，在这个空间节点内游荡着！

    而且这个魔法师有一个怪癖，他极其擅于伪装无害，混迹于普通人中，没有一丝一毫的强者尊严。

    剑士首领缓缓拔出长剑。

    他的动作，是那般的沉重，看向那个黑袍法师，神色是如此的认真，双眼中充满了敬慕与渴望。

    “我乃西点武校阴影之剑，虽非魔法师，但侥幸受到凌皇子器重，邀请来此。”

    再次深吸了口气，呼吸格外的沉重。

    “西兰公国，尊重强者，还请阁下不要再继续伪装了！你是一位真正的强者，你已经获得了我们所有西兰人的尊敬！”

    似是在聚集自己全部的勇气和信念，他将手中之剑，缓缓指向了那名黑袍魔法师，似乎连这般的动作，也是莫大的勇气。

    凌皇子战胜了自己，让自己心服口服，但却死在了他的手中，而且根据蛮牛所说，是自认不如的绝望！

    “我虽不是阁下对手，但若能死在阁下手中，是一种荣耀！”

    阴影之剑的话，让身后众人纷纷露出无比敬佩的目光，那是西兰公国对于强者高尚品德的尊崇，明知道不是对手，却迎难而上。

    即使死亡，又如何？

    另一边。

    接受智慧女神击杀亵渎者任务的众人，面面相觑，最后纷纷看向雷洛，难以置信愕然之色。

    这个平易近人的魔法师，竟是众人中，一位隐藏的超级强者？

    站在众人最前方的安吉娜，目瞪口呆看着对面的剑士首领。

    自己让他报名号，是因为自己从他身上，感受到了那种威胁性力量，对方虽然不是魔法师，但也足以获得自己的正视和尊重，所有才赏脸让他开口和自己说几句话，当然也是希望借此机会，让自己的火凤凰威名在西兰公国流传更广。

    然而！

    他却无视自己！

    反而看向雷洛，一副敬仰的样子？

    什么不要再伪装了……

    什么西兰人尊敬强者……

    什么在下虽不是阁下对手，但死在阁下手中也是一种荣耀……

    安吉娜气得手抖，几乎快要疯了。

    同级别学者战斗中，不论何时，自己从来都是敌人关注的绝对焦点，什么时候像现在这样，竟然被人彻底忽视了？

    这种被人忽视的滋味，简直如同杀了安吉娜一样。

    努力让自己保持着最后的理智，安吉娜几乎是用从牙齿缝里挤出来声音，站在格兰众人身前森森道：“那，我，呢？”

    “臭婆娘！这他妈有你说话的份？”

    一个身材高大的蛮战士咆哮着走了出来，说话间竟是双目通红，肌肉狰狞，完全能够自主控制狂化的征兆。

    “要是感觉空虚，蛮爷的雄伟满足你！”

    另一位重锤斗士也咆哮出声。

    “臭婊子，这是真正强这间的神圣战斗，你别太把自己当回事，这没你说话的份，我们敬仰得是真正的强者！”

    ……

    一行西兰人，彻底被阴影之剑的高尚品德折服，咆哮声此起彼伏。

    在这个尊重力量和荣誉，死亡即征服的国度，虽然缺少法律和理性，却存在着一种更纯粹的情怀和追求。

    这是格兰人们所不能理解的东西。

    哼哼！

    哼哼哼哼哼！

    安吉娜缓缓低下头，气急而笑，笑声有些阴沉渗人。

    “好，好，好。”

    安吉娜一连说了三个好，没有人能够看到她脸上的表情，但从她那诡异的安静中，从那冰冷彻骨的“好”声中，却不难听出，她几乎已经丧失理智。

    “那你们就给我都去死吧！！！”

    这个低沉诡笑的女人抬起头，歇斯底里的疯狂。

    一手持火晶石魔杖，一手高举涅槃坩埚，火红长发激荡飘起，宽大袖袍簌簌抖动，在坩埚源源不断的火鸟燃烧下，以安吉娜为中心，磅礴能量磁场波动，疯狂膨胀，激荡开来。

    一只熊熊燃烧的火鸟，热浪肆溢开来。

    然而即使面对安吉娜这般状态，信仰实力和荣誉的西兰众人，也根本没有任何的退缩。

    因为在他们的眼中，即使是这种状态的安吉娜，也根本不可能杀死冰凌之眼，战胜伟大的凌皇子！

    蛮巨人和一众咆哮的西兰人，见安吉娜如此后，竟纷纷悍不畏死，主动出击了，咆哮着向这边冲来。

    格兰众人见此，自是不会坐以待毙，也纷纷咆哮着冲了过去。

    双方大战成一团。

    “去死吧，臭婆娘！”

    蛮巨人咆哮着，一跃而起，手中战斧朝着地空中火凤凰凌空斩下。

    然而迎接他的，却是一簇巨大火球。

    若是一般人面对这颗火球，自是退避无疑，然而狂化状态的蛮巨人却是不顾自身损伤，冲破了火焰后，以伤换伤，一斧头劈在了火凤凰之上。

    “啊……”

    安吉娜一声嘹亮尖叫，猛的喷出源源不断的火焰光柱，蛮巨人高吼咆哮，手中战斧“咻”的一声，投掷了出去。

    与此同时，一道源泉水柱迎着火光而起，却是一名西兰学员出手，正值青春期的沙哑声调，被热血彭拜充斥。

    “还真给你脸了？今天西兰人要好好替格兰人教训下你，这里没有你说话的份！”

    紧接着这人似乎还不解气，又召唤了几道水箭，激射向了高空中的火鸟，虽然被其轻易蒸发，却传来一声愤怒尖啸，几个能量波动更强的火球迎面扑来。

    但在此时此刻的情况下，这种愤怒尖啸声，这种更强力的还击，不但没有让西兰人退缩，反而更加踊跃疯狂，遭受到众人更大的反击。

    明明有真正的强者，全西兰人都知道了，就你不知道，还在那瞎逼叨逼叨个没完。

    还真把自己当个人物了！！？

    ……

    另一边。

    “又是爆破虐杀者？这到底是什么情况！！”

    雷洛难以理解，自己怎么就成了对方口中的爆破虐杀者？

    就算自己杀了凌皇子，也只是因为他遭受女神诅咒后，侥幸而已，怎么就成了爆破虐杀者？

    皎洁月光下，三十余人的战斗，在这处荒坡轰轰烈烈爆发，然而众人却都似乎约定好了般，纷纷避开了那两人。

    一时之间，竟似乎形成了两个截然不同的战场。

    一方以火凤凰安吉娜为首，西兰众人几乎都对她十分不爽的样子，仗着人多势众，即使安吉娜也无法做到真正的大开杀戒，反而受了不少伤。

    另一方。

    则在阴影之剑和雷洛间展开。

    双方无声无息对峙着，但没有任何人怀疑，这两人一旦开启战斗，必是生死一瞬！

    手持电光魔杖，雷洛有种感觉。

    这位阴影之剑是位爆发力极强的剑士，一旦出手，必是一往无前，以自己现在的状态，恐怕根本抵不上对方一击。

    他虽然不是学者，却是位真正的强者，见习斗士中的绝对精英。

    足以对凌皇子、安吉娜造成致命威胁的斗士强者。

 第一百零五章 所谓意境

    “该怎么办？”

    雷洛额头，流下一滴汗。

    本想借助安吉娜之力，尽快离开这处月之痕空间节点，却没想到已经成为了月之痕空间节点的真正焦点。

    空间节点也就这么大。

    凌皇子死亡的事，必然已经传入空间节点每个西兰人耳中，从而让这里的每一个西兰人都记住了自己，一举从一个无名小卒，变成了他们眼中具有统治力的神秘强者。

    咕咚、咕咚、咕咚……

    紧张压抑的情绪中，雷洛似乎能听到自己的心脏跳动声。

    此刻。

    若是转身逃亡，并不以速度见长的自己，面对这位阴影之剑的追击，必将是死路一条，十死无生。

    在雷洛感应中，这名自称阴影之剑的斗士，就仿佛一颗炸弹，随时将会爆发出惊人一击。

    只要自己在他的攻击范围内，生死之间，只是一瞬。

    此刻的自己，甚至连龙纹守护都无法开启，没有任何防御能力。

    “让安吉娜解救自己？”

    当雷洛双眸眺望向空中，变身成熊熊烈焰火鸟的安吉娜，不禁流露出一抹苦涩。

    安吉娜虽仍旧强横无比，但对方人数占据绝对优势，且己方解救出的五名俘虏十分虚弱，根本无法形成有效战力，此刻战场上，绝大部分压力都由安吉娜承担。

    她似乎受到了一些伤势。

    不过好在，癫狂状态的安吉娜委实强大，对面竟没有一人能够与之正面持续对抗，歇斯底里的疯狂下，竟已经被她站杀掉了一人，之前还口出诳语的蛮战士已经成了焦炭。

    “要不然拿出凌皇子脑袋，让他分心？”

    不行。

    这种举动，很可能将引来难料的后果。

    ……

    另一边。

    “第十四次了。”

    手握魔剑，双眸凝望着那个人影，当他双眸眺望空中看向那个火女身影的时候，阴影之剑心中默念。

    这已经是他在与自己短暂对峙期间，自己第十四次露出致命破绽了。

    也是自己第十四次没有出手。

    果然就像悬赏所介绍的，这人极其擅长伪装无害！

    对方几乎每一秒都是破绽，甚至放在别人身上，这根本就是致命破绽，自己几乎每次都要抑制不住本能，想要主动出击，但却都在最后紧要关头，强行忍住。

    说来巧合。

    不论是潜行之刃迪斯，还是凌皇子，自己都曾有过与之并肩战斗的经历。

    先说潜行之刃迪斯。

    迪斯极其擅长隐匿，他的隐匿之术，会让所有人都感到恐惧，就仿佛陷入到了无边无际黑暗中，随时会对自己发动致命一击，时刻处于高度紧张状态。

    同时。

    他也很有耐心。

    如果没有一击必杀的把握，他绝不会轻易出击。

    他和血猎者一样，将避免受伤的重要性，排在获得胜利之上，这是一个极其难缠可怕的角色。

    但就是这样一个人，却无声无息死在了这位爆破虐杀者手中。

    当所有可能都排除掉以后，剩下的那个可能，即使再离奇，也将是事情的真相。

    那就是在迪斯眼中，这个几乎时时刻刻都在暴露破绽的魔法师，属于随手一刀就能解决掉的货色！

    然而。

    当他出击以后，却遭受到这人的突然暴起虐杀。

    自己甚至能够想象得到当时的场面！

    就在潜行之刃迪斯冷笑偷袭，即将得手的最后期间，这个看似随时暴露致命破绽的家伙，却突然回过头，朝着迪斯讥讽坑冷笑，在迪斯难以置信的震骇中，突然暴起。

    随即便是漫天血浆。

    这一切过后，当他看着自信满满的潜行之刃迪斯，双眼深处死亡前瞬间流露出的难以置信惊恐，这个魔鬼流露出一抹陶醉和兴奋，内心嗜好得到了满足。

    阴影之剑流下一滴冷汗。

    冷汗沿着面庞，缓缓滴落到下巴。

    他没有擦拭。

    此刻的他，赫然已经进入到了所有斗士们都梦寐以求的意念境界中。

    所谓意境境界，是指通过大量实战经验，根据双方实力的认知了解判断，在意念中完成战斗模拟的境界。

    传记小说中总有些特殊桥段描写，有些看似短暂一瞬间的战斗，往往已经在意念中，双方经历了数十次厮杀的结果。

    自己的战斗方式，属于爆发力超强的生死一瞬。

    但在这十四次意念境界的战斗中，每一次自己主动出击的最后结果，都是迪斯死亡前的那一抹难以置信，同样发生在了自己的身上。

    自己死亡前，同样会看到他的一抹讥讽冷笑。

    仿佛是在告诉自己……

    “哼哼哼哼，终于把你也骗过来了。”

    否则他明明如此多破绽，看似明明如此弱小，却为何会先后击杀潜行之刃、凌皇子，很久之前便遭受到炎魂魔女三次追加赏金通缉？

    只有一个解释。

    那就是他故意如此，他在玩弄所有人，因为他实在太强大了！

    强大到只有冰凌之眼凌皇子，在面对他的情况下，才能感受到了他那深不可测的可怖力量，才会自诩不敌，用尽一切手段，为蛮牛之刃争取到了机会，为他报仇。

    因为凌皇子知道，他绝对没有胜利的机会。

    自己曾经败给了凌皇子，深深知道自己和凌皇子的那种差距，并不是说自己不够优秀，只是同级别斗士和魔法师的战斗，永远是魔法师处于游刃有余一方，凭借各种学术技能掌握主动优势。

    也许，正是因为这种差距，自己才无法察觉到他那种碾压性的恐怖力量。

    终究是自己太弱了。

    格兰自然科学院作为人类国度中，唯一能够与西兰自然科学院匹敌的古老势力，即使出现任何自己不可理解的事，对于这个古老势力而言，都是理所当然。

    “死就死吧，这样拖下去终究不是办法……”

    一瞬间的意念，阴影之剑刚要动，却见对面的黑袍法师对于自己的攻击似乎毫无准备的样子，顿时眼前浮现出那讥讽嘲笑的画面，自己也成为他无数次欺骗乐趣之一的画面。

    不。

    “死亡并不可怕，可怕的是怯弱，自己分明是在用死亡逃避！”

    只有让自己真正的强大起来，至少要像凌皇子一样，可以感受到他的强大，这才是真正的挑战，才是一位斗士应有的品格，而不是用死亡去逃避，白白去送死！

    想明白了这些，阴影之剑反而变得轻松起来，露出一抹欣慰的微笑。

    他的剑，缓缓垂下。

    他的眼神，不再迷茫。

    他从容擦去额头上的冷汗，深吸了口气，淡然微笑。

    “我想知道，阁下为何如此执着于伪装无害？是因为曾经有人看低阁下吗？”

    啊？

    见雷洛仍旧是一成不变的伪装无害，阴影之剑摇了摇头，一声轻笑。

    “阁下在这处空间节点内，已经欺骗不了任何西兰人了，我是不会过去的！”

    阴影之剑的语气很坚定，即使承认自己的不如，也毫不在意。

    毕竟，这是爆破虐杀者！

    “在刚刚的意境之战中，我已经模拟了二十次战斗，然而不论哪一次，都是我输了，输得很彻底，输得心服口服，是我太弱小，弱小到甚至无法准确感受到阁下那真正的强大。”

    呃？

    雷洛眼皮狂跳。

    阴影之剑归鞘，仿佛新生般的自我放飞，眼神前所未有坚定，朝着雷洛露出一抹微笑。

    “终有一天，我会清晰感受到阁下那无与伦比恐怖力量，知道自己与阁下的真正差距，届时再向阁下挑战！”

    雷洛怔怔的看着这个家伙，表情有些尴尬。

    这种情况，自己该说点什么？

    可是自己对于这种情况根本没有准备啊。

    似乎对方眼中的世界充满了诗与浪漫，充满了西兰公国高尚道德品格情操，而自己却根本什么都没做，也什么都没说，完全成了对方眼中的世外高人形象，自己为了活命，又必须努力配合，不让事情搞砸。

    在这种场面，如果自己的话逼格不够高，破坏了氛围，恐怕将会引起未知的变故。

    雷洛暗暗摇了摇头，对于这种想不明白的事，索性不再多想。

    然而雷洛这般无意间的小动作，落在阴影之剑眼中，却也似乎多蒙上了一层特殊含义，是心理动态的彰显。

    他在挠额头，是因为他对于自己现在几乎摆在明面上的状态，被所有人知道了他的强大，深感到无奈吧？

    因为他以后恐怕很难再伪装无害，满足他那诡异嗜好了。

    他深吸了口气后，又摇头叹息，是因为他意识到自己以后需要改变了，再这样的继续伪装，已经没有意义？

    想到此，阴影之剑一抹欣慰之色。

    他终于要做一名受人尊重敬仰的真正强者了！

    “都停下手吧。”

    阴影之剑的声音不大，但却被所有西兰人听到了。

    因为所有西兰人都在关注着这里的战斗，虽然在此次交战中，击杀了几名格兰人，却已经变得无关紧要。

    此次亵渎任务发起者凌皇子已死，任务已经没有继续坚持的意义。

    这位杀死凌皇子的爆破虐杀者，能够见识到他的真正实力，是他们在这个空间节点仅存的意义。

    格兰众人面面相觑。

    虽然不明所以，却是不约而同继续向远方逃去，就连安吉娜也没有了先前癫狂，与众人一同远去。

    诸多西兰人，围在阴影之剑身边。

    “我败了。”

    在众人的注视中，阴影之剑平静道：“他很强，我败得很彻底。”

    说完，阴影之剑转身，头也不回的离去，孤独、没落、凄凉。

    西兰众人谁也没有多说什么，只是默默点了点头，显然是认可了阴影之剑所说，这也是意料之中的结果。

    能够以一敌二，让凌皇子绝望的强者，值得以任何方式尊敬。

 第一百零六章 解释不清

    “呜……”

    众人才逃了几百米，安吉娜便一声呜咽，昏厥过去。

    也难怪她会如此。

    刚刚追击的诸多西兰人中，除阴影之剑已经达到称谓者层次，剩下的众人中，至少有五六人，实力极其惊人，至少能够排入格兰自然科学院第一阶梯层次。

    而己方人数本来就少，五名俘虏又难以发挥出自身实力，再加上对方格外照顾安吉娜，安吉又是那种迎难而上的暴躁，这次确实到达她的极限了。

    奇瑞利亚疾手快扶起安吉娜，将之背起。

    众人脚步不停继续赶路，气氛有些诡异，雷洛能够清晰感受到每个人都或多或少看了自己几眼，惊疑不定。

    足足跑了几公里后，在一处山坳小坡，众人这才纷纷停下了脚步，喘息休息着。

    雷洛来到安吉娜身边，深浅的人竟是默默让开了一条道路。

    淡银色月光洒落大地。

    见众人也如此对待自己，雷洛恼怒道：“我根本不知道他们为什么这么叫我，我也不是什么爆破虐杀者！”

    面对众人沉默，竟是石巨人克苏恩打破了沉默。

    这个三米多高的大家伙，正靠坐在一块巨石上。

    “原来他们恐惧得那位爆破虐杀者是你！你杀死了西兰国的一位王子？”

    救出的五位俘虏，有两人在刚刚的战斗中死去。

    重盾战士、长斧战士、自由学者米拉、奥德刚也都不见了踪迹，不知道是走散了，还是死在刚刚的战斗中。

    不只是石巨人，解救下的另外两名俘虏，看向雷洛的眼神也都充满了钦佩和敬意，显然也是知道了凌皇子死讯。

    “我……”

    雷洛语塞。

    “是，我承认确实杀死了冰凌之眼凌皇子，但那是迫不得已特殊情况，是他自寻死路，我根本不是什么爆破虐杀者！”

    众人听到雷洛这般解释，却是一副恍然大悟，了解了解的意思。

    一位大有前途的公国皇子，因为自寻死路，被你击杀了，却不满意对方给你起得爆破虐杀者这个称谓。

    真想知道那位皇子死得到底是有多惨，竟是给你起了这个绰号。

    “你可以向学院提出申请，主动表明你的实力，学院会根据你的学术研究方向，给予更适合的称谓，不过也只限于格兰境内。你杀了一位西兰皇子，爆破虐杀者的称谓恐怕很快就将在西兰公国大肆流传开来，这个称谓在西兰公国很难在改变了。”

    说话得是奇瑞利亚。

    他正一边照顾着安吉娜，一边对雷洛郑重其事说着。

    “……”

    雷洛已然无语，实在不知道该怎么解释了。

    气恼过后，雷洛摇头，不再理会。

    既然自己此行目标月晶石已经到手，这些无意义的事，就让它顺其自然吧。

    雷洛来到安吉娜身边，看了下她的伤势。

    “喂！”

    奇瑞利亚叫道：“我老姐可是已经心有所属，她喜欢那种，那种……反正以我对她的了解，肯定不会对你感兴趣的，你最好别多想，就算你是爆破虐杀者她也不吃你那套的，最后受伤害的还是你自己！”

    看见奇瑞利亚一副小心谨慎模样，雷洛已经要被他逼疯了。

    真想摘下他那看似威严的青铜面具，看看面具下面究竟是个怎样欠抽的脸。

    雷洛拿出温莱大师留下来的一些军部疗伤药。

    “奥恩是我朋友。”

    “他既然是你朋友，你就更不应该多想。”

    奇瑞利亚的话让雷洛冒着青筋道：“我没有多想！”

    啊？

    哈哈哈哈……

    众人筋疲力竭，沉默之中进入休眠，时间缓缓流逝。

    天还未亮，雷洛便被一声叱喝惊醒。

    “站住！是谁？”

    众人纷纷起身。

    远处淡银色月光下，走来一人，这人显然也大吃一惊，待众人感受到他身上的智慧女神友谊气息后，这才纷纷松了口气。

    嗯？

    雷洛觉得这人有些眼熟，待这人走来确认后，顿时惊喜道：“奥恩？你怎么在这！”

    “雷洛！”

    奥恩诧异、惊喜之色。

    “我前天晚上加入到总攻战团中，却没有看到你和安吉娜，后来了解到是我们那一批传送出了些意外，我放心不下你们，就没有跟着他们逃回风火雷决阵，在节点内寻找你们！”

    奇瑞利亚也认出了奥恩。

    “姐夫啊，你快来看看，我老姐已经昏迷一晚上了！”

    “啊？”

    奥恩顾不得和奇瑞利亚打招呼，径直来到安吉娜身边，神色凝重检查着她的情况。

    “这些外伤倒还好说，主要是她过于发挥血脉真身强大力量，导致许些能量反噬，需要安心修养一段时间。”

    血脉真身？

    一旁雷洛若有所思。

    奇瑞利亚听到只是轻微能量反噬后，松了口气。

    奥恩稍稍照顾了一下安吉娜后，低沉朝着众人道：“我刚刚发现，围攻偷渡祭坛风火雷决阵的西兰人，好像正在逐渐撤离。”

    “嗯？”

    众人纷纷吃惊之色。

    不过紧接着，众人便流露出所有所思之色，同时眺望像了雷洛。

    奥恩也察觉到了众人的异常，皱着不解道：“雷洛怎么了？”

    “哇！你还不知道？”

    奇瑞利亚摘下了面具，高大身材的他，竟然露出一张娃娃脸，有些可爱，委实与自己的身材不匹，难怪整天戴着一张威严的青铜面具。

    “他是学院的隐藏强者，西兰公国人人恐惧的爆破虐杀者，发起亵渎任务的凌皇子，已经被他击杀了！”

    “啊！？”

    奥恩愕然看向雷洛，在听天方夜谭般，有些难以置信。

    “你是了解我的，我哪是什么爆破虐杀者？肯定是那些西兰人发生了什么误会，至于那位凌皇子，我当时的情况是因为迫不得已。”

    “呃……”

    对于雷洛的了解，奥恩确实比其他人更多，任他怎么想也难以相信，曾经那个在魔鹰森林偶遇的求学平民，此刻已经拥有了击杀称谓者的实力。

    这里面应该确实像雷洛所说，有什么误会。

    想了想，奥恩示意雷洛与单独交谈起来。

    雷洛将事情起因经过向奥恩表明，即使如此，奥恩也不禁诧异惊愕了许久，最终默认了雷洛击杀了极度虚弱状态凌皇子的事实。

    “嘶……”

    奥恩深吸口气。

    “西兰和我们这边的王位竞争制度不同，我们这边，是靠各大势力的利益妥协，是利益的交换，而那边却是依靠武力和荣誉。”

    奥恩看向雷洛，担忧道：“你击杀了凌皇子，就等同于在告诉其他的西兰皇位，不论通过什么手段，只要击杀了你，就能自动继承凌皇子的所有荣誉，这对于那些皇子们具有致命的诱惑力！”

    雷洛嘴角苦涩，但一想到当时情况下，凌皇子竟出尔反尔，内心愤怒便驱散了所有懊恼苦涩。

    “事情已经发生，想太多也没用。”

    雷洛自我安慰了一句后，试探道：“说起来，曾经在魔鹰森林，我们还说过等以后有机会一块学术交流呢，现在距离天亮还有一会儿的样子，不如我们交流一下学术问题？”

    “好啊！”

    奥恩并未多想，一口答应下来。

    “那真是太好了！对了，你刚刚说安吉娜是因为血脉真身激活过度，导致轻微能量反噬，血脉真身是什么？”

 第一百零七章 学术交流

    “血脉真身，只是诸多真身形态的一种。”

    见雷洛仍旧迷茫之色，奥恩想了想，决定用更深入的方式，仔细讲述一下。

    “真身能力，涉及到能量磁场的晋级条件，我们都知道，0级能量磁场晋级到1级能量磁场，条件是媒介伙伴，能力则是不再受到世界磁场压制。”

    嗯。

    雷洛点了点头。

    “而1级能量磁场突破到2级能量磁场的条件，则需要力场激活，通俗点的说法就是，完成自身磁场的质变，形成实体的气化状，可以随时转变为无属性能量罩的气化力场形态。”

    “这个我倒是稍稍了解一些。”

    雷洛回应道：“我的一位师哥，曾经告诉过我一些关于晋升二级能量磁场的关键。”

    “嗯……”

    奥恩郑重道：“至于2级能量磁场，突破到3级能量磁场的关键，便是真身！学者通过学术节能，对自身形态的模拟、搭配、组合，形成某种形态的真身，借此完成力场液化。”

    “各种真身？真身分为很多种形态吗？”

    雷洛迫不及待追问。

    “当然，真身形态有很多，最常见的有元素真身和奥义真身，另外其他学院也都为自身学术领域，开发出了一些特殊的真身形态，而安吉娜的血脉真身属于极小众的情况，是由于她的变异体魄导致，大体而言，相当于先天型的奥义真身吧。”

    雷洛豁然想到了什么，大吃一惊。

    “那岂不是说，安吉娜一旦达到2级能量磁场顶阶后，将会自动晋升3级能量磁场？”

    “这倒不是。”

    奥恩摇了摇头。

    见雷洛不解之色，奥恩解释道：“安吉娜的血脉真身还很弱小，根本不能支持她完成力场液化，还需要她在今后不断凝固真身的强度。不过，相对于其他学者，安吉娜在晋升3级能量磁场的时候，的确更具优势。”

    原来是三级能量磁场的真身能力，难怪安吉娜如此强大。

    了解了此间种种，雷洛对于自己的诡异魔化状态，也不禁大为期待起来，值得自己耗费精力研究一番。

    毫无疑问。

    这种从成长初期便跟随自身不断成长、不断加强的真身形态，结构更加稳固，潜力也将更加出众。

    “对了，那3级能量磁场晋升4级呢？”

    雷洛好奇询问道。

    “雷洛，你应该知道，我们学者的成就凭据是学术知识，以此来获得学位证书成就，能量磁场的晋级只是学者在学习之路上的被动收获而已，并非决定性力量。”

    奥恩道：“绝大多数学者，一生都受制于1级、2级能量磁场，如果说突破到3级能量磁场的人千里挑一，那么突破到4级能量磁场的，几乎可以用凤毛菱角来形容，据我所知，除了三位先驱者外，各国皇家院士中只有极个别最优秀院士能够别达到，那已经是接近远古级和神话级的存在，我们还是不要好高骛远为好。”

    “嗯。”

    确实像奥恩所说。

    学者们的等级证书，并非是根据能量磁场级别，而是根据考核确定。

    就像很多二、三年级学员，在拥有媒介伙伴后，已经晋升到1级能量磁场，但却只有完成毕业考核和专业考核的人，才能获得自然学者的学位证书，否则终身都只是启蒙学者。

    更高级的奥义学者学位证书，超凡学者学位证书，同样如此。

    而温莱晋升2级能量磁场多年，却始终没有拿到奥义学者学位证书，就是因为他的学术属于百灵所说，只能发挥出学术技能的基本力量，这属于最低级的知识利用。

    这样状态的温莱，即使是2级能量磁场，也根本无法完成皇家院士委员会安排的一系列奥义学者学位证书考核。

    见雷洛因为自己的回答若有所思样子，奥恩豁然一笑。

    “说起来，刚刚听你说起与凌皇子的战斗经过，他的死因中，有一部分是因为你对他进行了能量磁场干扰，我还是第一次听说能量磁场能够进行干扰的，能够了解一些你对于能量磁场的研究吗？”

    奥恩满脸期待。

    “嗯！”

    雷洛自是不会吝啬。

    这种学术交流模式，仅仅是知识理论的研究，不会涉及到这身研究核心机密，从古学者便流传至今。

    毕竟个人精力有限的，能够与一位志同道合的同级别学者无私交流，几乎等同于自己一次漫长游历。

    涉及到学术知识，雷洛的神色无比认真。

    “据我研究，万事万物，都有自己的‘场’，我们可以把它理解为物质的物理属性。例如，一升水重量等于1kg，常规气压水的沸点是100c，铁的熔点是1538c，石头比泥土更坚硬，钢铁比石头坚硬，这些都是基础的物理性质，也就是‘场’的表现形式。”

    奥恩听着雷洛的学术研究，眼前一亮，竟有一丝敬佩和启发之色。

    雷洛从奥恩的神态中，也获得了巨大满足感。

    顿了顿，雷洛组织了一下语言。

    “事实上，据我研究，‘场’或者说物理性质，并非是一成不变，事实上我们学者所研究的一切，也都是围绕大大小小不同物理性质的‘场’来进行。”

    “比如说，进化奥义是通过研究其他生物的进化天赋，理解其中的某些关键部分，用以增强自身场的物理性质，自然规律则是通过不同能量之间的调配组合运用，毁灭敌人或增强自己……”

    时间过得很快。

    月之痕空间节点，昼夜之间，仅仅一瞬。

    当万丈霞光铺天盖地横扫席卷而来，正在听奥恩讲述关于诅咒术知识的雷洛，一声意犹未尽叹息。

    众人该行动了。

    奥恩同样意犹未尽，看向雷洛的眼神，已与曾经截然不同。

    “没想到你的天文知识和对‘场’的理解，竟然达到了这种程度，很多观点实在新奇，超出了我的认知范围，让我受益匪浅。”

    雷洛同样欣喜之色。

    “我倒是从未想过，研究自然规律的最终目标，竟是所谓的蝴蝶效应，以微不足道的代价，通过无限的数学基石计算，创造无限的可能，用智慧改变自然规律。”

    两人惺惺相惜之色，学术交流告一段落。

    “奥恩，奥恩！”

    安吉娜苏醒过来。

    在听到奇瑞利亚说起奥恩的消息后，朝这边虚弱呼唤。

    奥恩歉意一笑，雷洛微笑还礼，两人结伴向安吉娜处走去。

    和奥恩稍稍寒暄后，安吉娜艰难撑起身子，看向了雷洛，满面怀疑，不解之色，似乎有些嫉妒的样子。

    “说吧！到底怎么回事？昨夜那个西兰人，叫什么阴影之剑的家伙，怎么朝你说了那么多恶心的话？”

    雷洛无奈一笑。

    奥恩知道安吉娜的性子，主动替雷洛解围，看向安吉娜一副温柔之色。

    “雷洛刚刚已经告诉我这件事的起末，确实是一场误会，我回去了再和你慢慢解释，你现在有些轻微能量反噬，需要尽量修养。”

    安吉娜怀疑的看着奥恩。

    见奥恩坚定的眼神后，安吉娜嘟起嘴巴“哼”了一声，竟是罕见得撒了个娇。

    “哎，终究是个女人啊。”

    奇瑞利亚叹息着，竟拍了拍雷洛肩膀，青铜面具下喃喃。

    “你是不知道，以前我表姨一直担心她嫁不出去，嘿嘿，她终究是个女人。”

    “呃……”

    这方面的话题，雷洛实在不知道该接口什么。

    就心底而言。

    雷洛更喜欢克拉拉那样温柔、漂亮、高雅、优秀的女孩。

    格兰公国和西兰公国，婚姻制度有很大不同。

    西兰公国要求婚姻的双方，必须拥有绝对匹配的地位，匹配精准度极为苛刻，但好在西兰对于个人力量和荣耀十分肯定，如果拥有足够的实力和潜力，晋升速度极快。

    而格兰公国，地位则是需要传承关系的积累，通过更加柔和的方式，一点点晋升，婚姻更注重的是联姻，双方地位虽说不需要绝对的匹配，但至少要互取所需。

    “通过毕业考核后，获得自然学者荣誉证书，也就等同于获得了荣誉男爵爵位，虽然只是荣誉性质，没有封地，但也勉强算是进入贵族社交圈了……”

    知识改变命运。

    专注于学术研究，一切都会有的。

 第一百零八章 辰皇子的奇迹

    月之痕空间节点，两天任务时间。

    辰皇子却感觉自己像是渡过了两年。

    作为第一批踏上传送阵传送祭坛，来到月之痕空间节点的成员，随着后面‘神殿审判者’报告上狼人赛格恩意外死亡的消息，让亵渎者们率先察觉到这边的时空偷渡动态讯息后，辰皇子内心，便被蒙上了一层阴影。

    负责值守偷渡祭坛，辰皇子负责带着两个从研究魔法阵禁制研究的世家，特聘来的自由学者，维持风火雷决魔法阵的稳定。

    凝望着三位智慧神殿侍女，带着诸多审判者们渐渐消失在夜色中，辰皇子不知为何，内心深处隐隐流过一丝不安。

    但这是自己最后的机会，自己已经没有退路！

    期盼着这些审判者们顺利完成女神殿的任务，让自己能够获得智慧女神殿的些须支持，不至于在未来连一丝抗争争取的机会都没有，辰皇子一遍又一遍检查着魔法阵情况。

    自己再也不想回到那种暗无天日，只能默默祈祷的绝望了！

    遭受软禁，无法外出，每天都在祈祷不要听到皇宫深处的丧钟，终日被恐惧折磨，宛如置身地狱的绝望。

    然而。

    几个沙漏时间后。

    随着陆陆续续逃回来的人们，带来前方溃败的消息，辰皇子的心也随之冰冷下来。

    他竭尽所能安慰着逃回来的人们，跟随自己一起做出最后努力，在这里固守，但还是不断有人选择搭乘传送祭坛离去。

    留在月之痕空间节点的人越来越少。

    辰皇子知道，自己决不能认输。

    决不能流露出任何的软弱怯懦！

    但不论他如何努力，许下任何承若，都阻止不了人心的涣散，在风火雷决阵外面团团包围的西兰人持续不断猛攻下，魔法阵结界每一次的能量波动，都让辰皇子的心沉下一分。

    直到第二天半下午，外面的猛攻才突然削弱了许多。

    风火雷决阵，是由四座能量祭构成，需要四名魔法师在祭坛上主持配合，一天的时间，四个能量祭坛上已经更换了十几次晶石。

    第二天的夜幕，很快降临。

    看着风火雷决阵内仅剩下的二十几人，其中大半还都是智慧女神殿邀请来的成员，自己以利益许诺的人，纷纷逃离，辰皇子默默坐在一处祭坛边缘。

    虽然他已经足够谦逊，不断微笑面对每个人，但换来的却只是一次次无情拒绝。

    “殿下。”

    一男一女，两名自由学者缓缓走来。

    正低头沉闷不语的辰皇子抬头，面庞浮现出一抹勉强的微笑。

    “詹姆恩、珍娜，我的朋友，这么晚了，有什么事吗？”

    “我们是来向你辞行的，抱歉。”

    詹姆恩歉意之色，却是无比坚定道：“殿下，您不用再劝我们了，我们都知道，这是一场不可能完成的任务，我们也很同情您的遭遇，但很不幸，我们无法帮助到你。”

    辰皇子保持的笑容十分勉强，点了点头。

    “那么，祝你们好运，需要抱歉的是我，没能让你们看到希望。”

    望着两人离去的身影，辰皇子默默坐下，他感觉自己就像一只灰溜溜的土狗，已经丧失了皇子应有的任何尊严。

    没有任何人支持的皇子，地位甚至不如一位普通的贵族。

    因为他的未来，没有任何希望.

    绝不能放弃！

    如果放弃了，回到皇宫后，自己将失去一切，等待自己的只有无尽绝望。

    奇迹！

    一定会出现奇迹！

    辰皇子清楚知道，自己没有信仰。

    在半年前，在格兰科学院焚书事件后，在二皇子得到教会祝福的那一刻起，自己就变成了一位坚定的无神论者。

    多年来，他已经不知道祈求了各个信神多少次，向光明造物主祈祷了多少次，然而得到的却只是更加绝望的消息。

    红衣大教主离开欧洛拉光明大帝国，不远万里驾临格兰公国，焚烧皇家科学院的书籍后，却给了二皇子祝福，作为政治态度的妥协。

    那自己的卑微祈求，又算什么？

    令人心灰意冷的绝望！

    辰皇子彻底明白，在这个世界上，任何机会都只能通过自己的努力去争取，高高在上的神，不会怜悯任何人。

    正是因此，经过自己半年的努力，才终于争取来了这次外出的机会，一个可能改变自己命运的机会。

    “黑羽，你为什么没有走？”

    突然，辰皇子看向身边的这名自由学者，

    这是一位魔法禁制学术研究者，正蹲在一座祭坛旁，低头默默研究着能量符文结构变化，高度近视眼镜的他，看起来有些呆板。

    “机会是留给竭尽所能争取，并有足够耐心的人。”

    黑羽头也没回。

    “我虽然不看好这次任务，但风火雷决阵还在，还没有到达真正的绝望，没必要这么着急离去。我的父亲告诉我，机会这种东西不需要太多，一生中哪怕失败了几百次，但只要能抓住其中几次，就足够了。”

    魔法禁制的学术知识，与空间学术知识一样，需要学者专精且付出大量时间，才能有所收获的知识体系。

    “谢谢。”

    辰皇子继续低下头。

    还记得幼年时期，那时候西兰与格兰正处于短暂的和好时期，自己还曾跟随母亲回到西兰国一次。

    那个时候，这位冰凌之眼凌皇子表弟才出生，自己甚至抱过他，并童言无忌说自己将来会照顾他。

    “这么多年过去了，我们都长大了，我活在恐惧的阴影下，你却已经成为西兰国的新宠，你想要得到我的尸体，成为你跨上皇位的阶梯。”

    辰皇子抚摸着腰间佩剑。

    也许死在这里，也是一个不错的选择？

    至少还能让这位表弟利用上，说不定还会虚情假意哭诉一番，再将自己送到西兰国王面前，得到应有的礼仪安葬，而不是将生命浪费在宫廷里，等到父亲的丧钟后，成为政治殉葬的牺牲品。

    一夜时间，辰皇子在胡思乱想中度过。

    外人根本无法理解他所面对的压力。

    “外面的西兰人，好像在撤离这里！”

    突然。

    不知是谁喊了一声。

    魔法阵内众人纷纷惊醒，一些人离开了能量祭坛保护结界，又跨过结界外的迷雾，向外面望去。

    果然像这人所说，包围的西兰人，正在撤离。

    “是不是西兰人的圈套？”

    一人本能喃喃着。

    淡银色月光下，辰皇子难以置信的望向四周，和身边其他人一样，迷茫不解。

    时间流逝。

    昼夜之间，刹那即过。

    耀眼阳光撒落大地，魔法阵外再无一人，但众人仍未敢轻举妄动，不知道这是不是那些西兰人的阴谋诡计。

    又过了大半个沙漏时间。

    远方出现了一队格兰人，观望的众人大吃一惊，将魔法阵结界打开了一道缝隙，让这些人躲了进来。

    “那些西兰人呢？”

    众人纷纷问道。

    然而这些人竟是和魔法阵内的众人一样，对于西兰人的动向无比迷茫，只知道应该撤离开了。

    雷洛来到辰皇子面前。

    “殿下，我要离开月之痕空间节点。”

    此刻的辰皇子，无比的迷茫。

    “雷洛，知道那些西兰人发生了什么吗？他们……”

    雷洛露出肩膀上的伤痕，又示意一旁虚弱的安吉娜，迫不及待道：“我们现在状态很不好，必须要尽快回到要塞修正，实在抱歉。”

    “哦！”

    这两天来，辰皇子早已习惯了拒绝。

    “那么，祝你们好运，需要的奖励可以向外面的神殿祭祀兑换，不过看你的神殿友谊值，想要兑换女神祝福的话，还需要2点，不再争取一下吗？”

    “实在抱歉。”

    见雷洛态度坚决，辰皇子默默点了点头，注视着雷洛、奥恩、安吉娜纷纷踏上祭坛，离开了月之痕空间。

    奥恩和安吉娜属于神殿向科学院申请来的优秀学员，自是无需向辰皇子招呼。

    且绝大部分贵族势力们，都表示支持二皇子，两人虽说并非出高贵家族出身，但对于这种贵族潜规则却是十分清楚，和辰皇子联系过于密切，对他们没有任何好处。

    深吸口气。

    辰皇子豁然拔出腰间宝剑，高举过顶。

    他竟在众人的注视下，一步步向远房走去，径直走向这片月之痕空间节点内聚集点，曾经的智慧女神殿方向。

    如果是西兰人的阴谋，那就勇敢面对这个阴谋吧，自己已经没有退路。

    多数人见此，微微皱眉，没有擅自离开。

    只有几人，似乎想到了什么，竟是大步跟着辰皇子走去，这些人大多都是后来与雷洛、奥恩、安吉娜一同归来的人。

    两个沙漏时间后。

    每一步都是那般的沉重，当辰皇子站在月之痕空间节点的聚集地，站在智慧女神殿的废墟上，凝望着几十名信仰智慧女神的老人，正欢天喜地庆祝着西兰恶魔们离开，呆呆的站了许久。

    泪水竟是不知不觉的夺目而出

    “这是奇迹吗？”

    辰皇子的喃喃自语。

    “一定和凌皇子的死亡有关！”

    猕猴侏儒低语。

    “西兰人都在传诵那个名叫爆破虐杀者的魔法师，一己之力击杀了他们的皇子！”

    “爆破虐杀者？怎么回事，好好和我说一下！”

    辰皇子豁然察觉到什么，赶忙追问着。

    能够跟随他到这里的人，都将是他的未来的忠实追随者，向他进行了立场表态的人，虽然只有四人而已。

    在猕猴侏儒的缓缓诉说中，辰皇子的脸色，渐渐发生了变化，眼中的神光，渐渐明亮。

 第一百零九章 战争动员（上）

    仍旧是那种仿佛被拉成面条般的扭曲感。

    眼前一花。

    当雷洛再次睁开眼睛的时候，已经出现在熔炉山脉腹内的祭坛上，专精于空间学术的老学者，默默看了自己一眼。

    “大师。”

    雷洛赶忙向其行礼，走下祭坛。

    安吉娜和奥恩正站在面色阴沉的神殿老祭祀前，兑换着奖励品。

    显然，这位老祭祀已经知道了此行任务的不顺。

    安吉娜身上的友谊值委实惊人，足足有8点，奥恩则只有1点，随着老祭祀挥动权杖，两人身上的友谊值波动瞬间消失。

    满意一笑。

    安吉娜显然是完成了此行目的，奥恩则转头看向雷洛。

    “雷洛，你有什么打算？”

    “我要先回熔炉要塞一趟，然后尽快回到学院，避避风头！”

    来到老祭祀身前，3点友谊值，雷洛用2点友谊值兑换了一根灵能之木，用1点友谊值，兑换了一瓶修复精华液。

    “女神祝福你。”

    老祭祀取出一根棕灰色木条，和一个白色小瓶地给雷洛，并挥动权杖，雷洛身上的3点智慧女神烙印消失。

    “多谢伟大的智慧女神。”

    雷洛随口一句赞颂。

    灵能之木，属于制造魔杖比较常见的魔导材料，年分越高，越是珍贵，雷洛这根灵能之木观察年轮，大约有七八十年份的样子，已经初步达到制造魔杖的要求。

    即使没有符文结构加固，也没有其他的魔导材料加持，单单这跟‘木棍’，也能为雷洛带去0.5~0.7度左右的能量加持，约等于1度。

    至于修复液精华。

    一方面可以用来康复左肩伤势，另一方面则可以稍稍提纯下，喂给那颗金色潜能果。

    一行三人快步离开了山洞。

    “终于到手了！”

    安吉娜手中，赫然是半面破损盾牌。

    这个盾牌似乎是某个远古战场的遗物，从中透露出一丝古老气息。

    盾牌中央是半只黑色怪鸟，由于是半面盾牌，因此只剩下半个身子和两个脑袋，但雷洛仍有一种被可怖凶物注视的感觉。

    见雷洛好奇之色，安吉娜流露出一抹得意。

    “据说这是在数千年前，巫师肆虐的黑暗世界强盛时期，被巫师们灭绝的一个小族群异物，即使如此多年过去，里面仍残留着一丝熔鸠之魂！”

    熔鸠？

    “这个世界不知道还有没有凤凰这种远古生物，但如果能够抽取出这一丝熔鸠残魂，到时候……哼哼！”

    另一边。

    奥恩则流露出几分担忧之色。

    “雷洛，你击杀了西兰皇子，在没有自保能力前尽量不要离开圣格兰堡，甚至别离开学院了。”

    “嗯。”

    雷洛深吸口气，面色凝重。

    “不行，我总是不安心。”

    奥恩竟又摇了摇头，一咬牙。

    “这样吧，正好安吉娜也要回去恢复一段时间，顺便研究这面古盾的残魂提取方法，我们三个趁着你的悬赏消息还没有彻底传开前，花些代价，租借一头飞行魔兽坐骑，尽快回到学院。”

    “知道了！”

    心中一暖，雷洛应下，三人加快了脚步。

    大约三个多沙漏时间。

    正午时分，雷洛、奥恩、安吉娜低调进入熔炉要塞。

    三人站在要赛前等了一会儿，注视着一队外出任务时间快步离开要塞。

    这队士兵大约一千五百人左右，其中有三四百名全副武装的铁甲士兵，还有百余名重盾卫士。

    队伍中央。

    是十几头体型庞大的独角犀坐骑和六名魔法师顾问，除此外还有两个五米高的金属巨人，眼睛冒着淡红色光芒，重量惊人，踩踏地面发出“轰隆”、“轰隆”的震动声，惊人压迫力让雷洛呼吸都变得小心翼翼起来。

    三人朝随行的高级学者行礼。

    待这队士兵离开后，三人才走入熔炉要塞大门。

    “那是皇家科学院配合军部，研究出的战争兵器！看刚刚那两个金属巨人，五米左右高度，应该是冲锋级战争巨人！”

    冲锋级？

    “能够和冲锋斗士抗衡的战争兵器？”

    “错！”

    安吉娜道：“是能够和奥义学者抗衡的战争兵器！一般的冲锋斗士很难单独摧毁同级别战争兵器，而战争兵器虽然灵活度和速度不够，但却有杀死冲锋级斗士的能力！”

    安吉娜对于这些战争傀儡颇为感兴趣的样子。

    “听我的导师说，皇家科学院开发出的天空级战争之王，足足有十多米高度，魔导金属外壳甚至可以呼略绝大部分奥义学者攻击，是一种足以正面对抗传奇生物的战争兵器，是格兰皇家科学研究所近现代的最高成就之一！”

    忽略大部分奥义学者的攻击？

    正面对抗传奇生物？

    雷洛无法想象那种战争兵器的强大程度。

    所谓传奇生物，最初是指典籍中记载的一些特殊生物。

    首先它们拥有着普通3级魔兽难以企及的实力，并具有漫长时间的智慧积累，能够和其他智慧生物交流，属于这个世界远古时代大灾变后，进化出的巅峰个体生物。

    传奇生物，类似于人类中的皇家院士们。

    大部分皇家院士们虽然与超凡学者一样，同为3级能量磁场，但个体实力强度却要超出许多。

    后来，人们便习惯于将那些巅峰级力量，称作传奇级力量。

    代表着近现代自然界的个体生物的巅峰。

    “战事好像更紧张了。”

    雷洛声音低沉，颇为不安。

    三人又与几个神色匆匆的佣兵团交错而过后，来到了要塞高塔前。

    “喂，肖康，你在哪里？”

    雷洛取出魔镜，联系到肖康。

    小胖子看起来颇为疲倦的样子，满头大汗。

    “我在后勤库房，昨天军部突然下达一系列指令，需要清点的物资实在太多了，我都已经要忙不过来了！”

    微微皱眉，雷洛道：“我这边发生了一些急事，必须要尽快回到学院，谢谢你的魔杖。”

    “哈？”

    肖康道：“你想现在离开要塞？根本不可能申请下来的啊！现在熔炉要塞可正处于一级战备状态，看样子是要来真的了，军部不可能给你审批的！”

    嘶……

    一级战备？

    雷洛当然知道一级战备的严重性。

    若是平时，似于自己这样的临时就职魔法师顾问，还能通过一定手段提前解除军职，但在一级战备期间，想都别想。

    “我的能量支持不住魔镜联系了，那边有人叫我，好像有什么事，你在高塔门口？等我处理完这边的事就过去！对了，白星和尤利娅昨天提前回归要塞了，你联系一下她们。”

    说完，肖康取消了魔镜联系。

    雷洛重新向魔镜输入能量，联系到了白星。

    “雷洛？”

    白星皱眉叹息。

    “我听肖康说你外出执行任务了，不是才走两天吗，怎么现在就回来了，昨天要塞一级战备，怕是要出大事了。”

 第一百一十章 战争动员（下）

    呜……

    正在两人通话间，高塔顶端传来悠长的号角声。

    压抑、紧张、戒备的肃然气息，瞬间传遍整座要塞。

    雷洛、奥恩、安吉娜豁然被一道阴影笼罩，抬头望去，一只张开双翼足足而二十余米的三头怪鸟，带着数十个体积更小的怪鸟，载人从高塔顶端飞过，赫然是熔炉要塞的天空骑士团的精锐先锋出动。

    除此之外。

    普通天空骑士团士兵们，搭乘着体积更小的飞行魔兽，扑扇着翅膀，在要塞高空频频飞动，一时之间要塞内到处都是军备咆哮声。

    这些天空骑士团的魔兽，就算是随便一只，也足以让雷洛、奥恩、安吉娜团灭了，更别说先前的那些体积更加惊人飞行魔兽。

    街道上再也不见游荡士兵，纷纷急促跑回军团报道。

    “糟了！”

    雷洛朝着魔镜内的白星道：“我在高塔前面，六班的安吉娜和奥恩也在这里，你和尤利娅如果还没接到任务，我们最好在一起。”

    “火凤凰安吉娜？好！”

    白星兴奋的应了一声，取消了魔镜联系。

    如果是战争，谁也不可能避开，众人只能祈祷分配到较安全的任务。

    奥恩面色较为平静看着熔炉要塞变动。

    他体内的骑士献身精神让他绝不能表现出任何怯弱和退避，这种时候，就算雷洛有门路避免加入战争，奥恩也不会同意。

    安吉娜则是双目火热，心情彭拜激荡。

    “没想到我们运气这么好，才刚刚执行完月之痕任务，就赶上了熔炉要塞战争！说起来熔炉要塞上一次的大规模战争，已经是在几十年前了吧。”

    嘿呦……

    嘿呦……

    嘿呦……

    在数十名胸毛赤膊士兵，齐心协力推动着一架十余米高巨型投石机，架在了这条街道的中央街道上，每前进一步，都让投石机巨大轮子在地面上发出沉重的“隆隆”声。

    挥动皮鞭，两头鄂尔多巨犀牛拉来一块巨型燃烧石，摆放在投石机旁。

    不大一会儿。

    又来了十几名蛮巨人，齐心协力抬过来一块。

    这架巨型投石机，仅仅是要塞内正在全速组装的投石机之一，各处都在按照战前演练，执行着各自的任务。

    “雷洛！”

    肖康满头大汗的跑了出来，脸色难看。

    “可恶！刚刚有人拿着任务调令，替补了我的后勤任务，还说让我去高塔顾问处报道，我们该怎么办？”

    雷洛将电光魔杖还给肖康，接过了潜能果木盒

    “我们几个一起过去报道，期望能够接到一个好的任务吧，这是我的好朋友奥恩，这是火凤凰安吉娜。”

    不大一会儿。

    充满矫健野性的尤利娅，一身灰袍略显仓促的白星，也来到了高塔前。

    雷洛再次介绍两人后，安吉娜自然而然成为这支临时小队首领，挤过高塔前的混乱人群，向熔炉高塔一层的顾问处走去。

    “让开，都让开！”

    一名年迈的高级魔法师顾问，指挥着二十几名身强体壮士兵，抬着一架体积庞大的魔晶大炮，正巧从高塔大门前走出。

    雷洛一行人赶忙让开。

    老魔法师顾问丝毫没有站前的紧张神色，反而一副兴奋期待的表情。

    “小心不要发生碰撞！这个改进型魔晶大炮，必须要赶在战争开始前，放到7号堡垒的试验台上，我要计算出它准确的能量转化比例和杀伤力数据！”

    老魔法师不停的叮嘱着士兵。

    “错过了这次战斗，不知道又要等多少年了。”

    单单这樽魔晶大炮炮管，就达到了九米左右，显然是经过某些特殊功能改装，重量惊人。

    即使这二十几名士兵，都是老魔法师通过军部调遣来的正式斗士，也表现出十分吃力的样子。

    待这些士兵缓缓离去后，雷洛一行人，这才走进已经混乱拥挤的高塔一层。

    顾问处已经被人堵得水泄不通，都是雷洛、肖康这般，平时分配各处执行任务的学院学者和自由学者。

    “是火凤凰安吉娜！！”

    不远处的几名学员，不只是哪个班的，认出了雷洛身后的安吉娜。

    安吉娜看了几人一眼，没有印象，也就没有在意了。

    作为格兰自然科学院一年级学员中的名人，认识她的人数不过来，她自是不会全都认识。

    顾问处十几名负责接待的魔法师忙得焦头烂额。

    “鬼大师！鬼老头！”

    肖康总算还能和这位鬼大师说得上话，似乎这段时间感情又升华了不少，竟然直呼鬼老头了。

    鬼老头此刻，再也没有什么英明干练，额头急得冒汗。

    抬头看了打招呼眼肖康后，鬼大师脸色一变。

    “你这小子！不是给你分配到后勤处了吗，怎么跑这来了！你找死啊？”

    肖康无奈道：“刚刚有个人替补了我的任务。”

    “是哪个混蛋，敢刮我的油？”

    一看就知道是临时走后门的家伙，鬼大师恼怒之色，但在这种时候却没有时间追究了，正要给肖康这个土财主兼未来合作伙伴在安排个适当任务，肖康示意了下身后几人。

    “我们是一起的。”

    鬼老头皱眉皱眉，随即再次翻找着任务文案和水晶球实时记录，不大一会儿后，眼睛一亮。

    “有了。”

    鬼大师接过几人的身份证明。

    “算你们走运！高塔三十层情报处人手短缺，你们快过去吧，这可是的真正肥缺，以后你们就会惦念我的好了！”

    待雷洛几人拿着身份证明匆匆离去后，鬼大师又被其他人围上。

    战时的熔炉高塔，各种禁制机关都开启到了最大功率，层数越高，越是重要。

    根雷洛所知，熔炉高塔一共才32层，之前的时空祭坛值守任务也才15层而已，现在几人竟然要到30层去之行任务。

    不过，不管是什么任务，只要不去前线都好。

    一路上，几人经历了六次报道，才终于熔炉高塔第30层。

    已经有不少人，包围在第30层的情报室门前。

    除了雷洛、奥恩、肖康、安吉娜这般的启蒙学者，竟还有不少1级能量磁场、甚至是2级能量磁场的高级学者。

    耐心排队，很快便轮到了雷洛几人。

    大门前，有一男一女两位老学者。

    一人负责用水晶球鉴别身份登记，一人负责发放什么东西。

    安吉娜被评为c-正式级后，老者又用水晶球扫过雷洛身份证明。

    “b-，冲锋级。”

    不过这个老者看向雷洛，又补充道：“在后勤部保存着你的一封信，署名是古博，是否需要签收？”

    古博导师？

    雷洛顿时想到了之前自己派送的成熟体食人蛛标本，想来应该是回信了。

    “签收！”

    “嗯，现在要塞正处于战时紧急动员，信件签收应该会有些延迟。”

    “知道了。”

    另一名黑框眼镜的女学者，递给了雷洛两张卡牌，上面封印着一层特殊的能量波动，似乎是某种精神印记，并配有图案。

    分别一个金属巨人、一头笨重的金属喷火龙。

    雷洛拿着两张能量卡片，不明所以。

 第一百一十一章 战争兵器技术

    “这是战争傀儡精神共振装置！”

    安吉娜拿着三张稍小些的金属巨人卡片，稍稍研究片刻后，便转过后朝着奥恩兴奋道。

    除了雷洛外，其他人的评级都是正式级，而非所谓的见习级。

    这似乎是要塞高塔根据在职魔法师顾问的历史功勋，给予的评级判断。

    安吉娜从未来过熔炉要塞，却是c-正式级，也就是说接到这个任务的学员，最低也是正式级。

    而雷洛因为完成了两剑功勋值较高的任务，因此在这个任务中获得了b-冲锋级评级，不知这个评级会有什么影响。

    除雷洛外，其余众人都拿到了三张卡片。

    有稍小些的金属巨人、金属猎犬两种型号。

    “精神共振装置？干什么用的？”

    雷洛不解之色问道。

    回答雷洛的，却是白星。

    “就是通过高塔特殊的精神辐射中转装置，让我们人为控制正式级以上的大型战争傀儡，充分发挥出它们战争能力的控制钥匙！”

    白星和安吉娜一样，同样满目憧憬，对格兰公国战争兵器研究颇多的样子。

    “否则若是让它们接受命令自主行动，最多只能发挥出设计性能的40%~50%，智慧极其低下，由我们人为控制，则能够更有效发挥出它们的实际价值！”

    在白星的讲解中，雷洛逐渐明白了战争兵器评级。

    原始、正式、冲锋、大地、天空。

    战争兵器虽然同样分为五个等级，但一个战争兵器，往往能够应对数名同级别的斗士。

    打造战争兵器的价格极其昂贵。

    普通学者的全部身家，往往也不够打造低自己一等的战争兵器，如此一来，想办法充分发挥这些战争兵器的性能，远比制造更多的战争兵器更加重要，

    由此，情报处建立了相应的秘密操纵室。

    前面是个巨型大厅，整整齐齐摆放着两百多个小型祭坛。

    每个祭坛的中央，都有一个支架，支架顶端是个透明水晶球，旁边还有个高脚座椅。

    雷洛来到冲锋级控制区。

    前面走来一位面容三四十岁的女魔法师顾问，面色颇为严厉的样子，接过了雷洛的身份证明。

    “你现在正处于公国一级战备紧急动员中，完成对战争兵器的控制任务，战争兵器属于公国的贵重财产，你必须无条件接受军部任务安排，并竭尽所能保护公国的财产安全，明白了吗？”

    雷洛本能点头。

    “由于你并非军部常驻魔法师顾问，因此由你和战争兵器共同所创造出的军功奖励，只能获得正常情况的二分之一，高塔精神辐射中转装置会自动分析报告，明白了吗？”

    雷洛再次点头。

    “如果发现你有涉嫌故意损坏战争兵器，或不服从指挥，对公国军部造成损失的情况，你将会被移交到司法处，以涉嫌故意损坏公国贵重财产的名义拘捕，清洁特别严重者将会被以通敌罪，移交到军部审判处，明白了吗？”

    雷洛第三次点头。

    “好的。”

    接下来，这位女学者开始教授雷洛如何控制战争兵器。

    所谓战争兵器，是近些年来，各大学院根据欧洛拉光明十字军与乌托兰实用技术相结合后，参照十字军开拓出的全新学术门类。

    其中又以富饶的格兰公国研究尤为深入。

    战争兵器最大特点，便是不论操纵者的强度如何，战争兵器所能发挥出的威力都不会因此有所改变，魔晶大炮、攻城弩、投石机便是典型的例子。

    兵器的深入研究，极大改变了数百年前战争过程中，王对王、兵对兵的传统格局。

    个体生物将很难再以一己之力，对抗整只军团。

    格兰金属战争傀儡，是格兰皇家科学研究所应对军部需求，研发出的格兰公国独特战争兵器，经过数百年完善，已经自成体系，作为格兰皇家科学研究院的最高机密和最高成就，对世人展现。

    以高塔的精神辐射中转装置，通过精神力远程操纵金属战争傀儡，这对于普通人而言非常困难，但对于科学院学者们而言，却是轻而易举。

    常年的阅读、实验、研究，学者们的精神力远超常人。

    就连雷洛，也能轻易控制血燃蜂和冰霜之狼，这便是学者强大精神力的体现，也就是所谓的灵魂意识之类，属于威尔兰学者们研究的范畴。

    女学者稍稍讲解后，雷洛便平静的点了点头，对于格兰金属战争傀儡有了最基础的了解。

    不过。

    金属战争傀儡虽然强大，但也有很大缺陷。

    除了价格昂贵外，由于需要高塔作为精神辐射中转装置，因此金属战争傀儡的操纵距受到极大限制，只能在战争高塔的辐射范围内，进行远距离操控。

    控制室大厅的人越来越多，很快便坐满了每一座祭坛。

    呜……

    呜……

    呜……

    高塔外，再次传来悠长的号角声，接连吹了三遍。

    压抑、凝重、不安的气息，就连熔炉高塔30层大厅内的众人，也纷纷安静下来。

    “全体就位，开启静音结界！”

    嗡的一声。

    每一个控制祭坛上，都升起了一道半透明保护罩。

    整个世界都仿佛安静下来。

    雷洛感觉自己仿佛被保护在一层鸡蛋壳里，坐在高脚椅上，心情忐忑，等候指示。

    豁然。

    脚下高塔蓦然一阵剧烈晃动。

    即使在静音结界内，雷洛仍然能够清晰感受到熔炉高塔正在缓缓升高，足足持续了好一会儿后，才“咚”的一声，停了下来。

    似乎是因为战事关系，高炉高塔平时隐没在地下的几层，此刻赫然抬升到地面上。

    与此同时。

    静音结界内传来刚刚的女魔法师顾问声音。

    “雷洛·古博，请尽快唤醒冲锋级金属战争兵器，并根据指示，完成相应任务，战争兵器损毁后，水晶球会自动记录相应信息。”

    雷洛取出战争巨人的精神共振卡牌，插入脚下的祭坛凹槽内。

    深吸口气，缓缓闭上眼睛。

    雷洛按照刚刚女魔法师的指示，双手按在水晶球上，进入‘冥想’般的状态中。

    嗡……

    精神力豁然被一股强大的力量吸扯，在雷洛还没反应过来的瞬间，便宛如一道喷泉般，冲天而起。

    这一刻。

    雷洛脑海中，竟是不由自主浮现出自己第一次看到要塞高塔时的景象。

    比起格兰自然科学院的高塔，熔炉要塞的高塔，明显要低矮许多，却更加粗壮，顶部也并非是磅礴能量漩涡，而是一道直通天际的诡异光柱。

    此刻雷洛的感觉，便是自己的精神力已经彻底融入这道光柱中，又随之辐射开来。

    下一刻。

    受脚下祭坛卡牌的精神烙印影响，眼前一黑，雷洛多出一种熟悉的感觉。

    精神力似乎延伸到某个肢体上的感觉。

    “这是哪？”

    耳畔竟是诡异的机械音。

    当雷洛再次睁开眼睛，眼前的景象，赫然是在一处封闭的神秘空间内。

    空间内整整齐齐陈列了一排又一排的金属巨人，头顶警示灯光，不停闪烁着红蓝光斑，让人心神不安，照耀在这些巨人的金属色泽肌肤，透出一种难言的暴力美感。

    一个又一个金属战争巨人，不分先后睁开了暗红色泽眼睛。

    金属巨人们迷茫、诡异、好奇的看着周围一切。

 第一百一十二章 金属暴力美学

    “通过精神共振控制金属战争傀儡，我成功了！太奇妙了！”

    后排一个三米多高的正式级金属巨人，用机械音兴奋喃喃着。

    由于是统一的机械音调，没有语气可言，雷洛无法判断这人是不是白星或安吉娜，不过想来应该不会这么巧合。

    “这里就是熔炉高塔神秘的地下战备空间吧？啧啧，要塞果然储备丰厚！”

    又一个金属战争巨人喃喃。

    很奇妙的感觉。

    就像在睡梦中的感觉。

    雷洛的精神力，虽然通过精神共振，附身控制了这个五米高冲锋级金属战争兵器，却能够保证自己随时清醒，由战争兵器核心的空白意识接替。

    但只能接受一些最简单指令。

    例如会自动攻击距离最近的敌人，容易陷入绕柱跑的混乱中。

    正式级之上的金属战争兵器，均属于军部贵重财产，因此每一架都必须交由魔法师顾问远程驾驭，将这些贵重财产的价值，尽可能发挥出来。

    至于原始级战争兵器。

    一方面是能量核心不支持这种远程操控，另一方面则是学者和控制祭坛数量不足，高塔精神共振辐射能量也受到很大限制，因此一般是分配到各个步兵团中，接受一些简单指令。

    “这种充满力量的强大感觉！”

    雷洛低头，看着自己五米高的金属身躯，竟像感应魔导道具一样，凭借学者的认知经验，对自己这具冲锋级战争巨人身躯，有了简单的认识。

    1、强化外壳：足以忽视绝大多数见习斗士攻击。

    2、记忆金属：能够对表层损伤进行记忆性修复。

    3、火石之剑：长3.2m，重350kg，附加8度火焰说灼烧特性。

    4、黑铁重盾：长2.5m，宽1.8m，重850kg，魔导抗性极强。

    5、能量激活：以2倍能量燃烧速度，获得125%能量功率。

    6、能量核心：胸口处，3个，每个持续供能/4h，能量耗尽需重新更换。

    7、精神共振装置：头部，精密构造，需要保护。

    简单比喻。

    这个五米高的b型金属巨人的战力，雷洛除特定时间的天基毁灭术外，几乎对其无法破防。

    即使是施加了无害暗示也一样。

    即使站着不动，雷洛对其造成的微不足道黄豆米粒创伤，其记忆金属也能够在一小段时间内修复，对于雷洛完全立于先天不败之地。

    若是当时在月之痕空间节点，雷洛操纵着这么一架战争兵器，冲入到月晶石矿坑，不论里面多少人，都将是一场屠杀！

    而这个战争兵器的攻击力，单单以它五米高的金属体魄，便没有任何人能够忽视它的力量。

    不说长达3.2m火石之剑，几乎快两人高度，单单它附带的8度火焰攻击，就等同于雷洛火焰戒指，无时无刻不再释放着火球术。

    这个封闭空间内，共有5排与自己等高的冲锋级金属战争巨人，每排15个。

    还有20排比自己矮小一些的正式级金属战争巨人，每排20个。

    雷洛深吸口气。

    熔炉要塞已经几十年没有大规模战事了。

    这般的金属战争兵器，经过要塞这数十年积累，这个封闭空间内的金属战争巨人，很可能只是要塞积累的一部分而已。

    天知道这座熔炉高塔的地下空间有多少层。

    也只有在格兰皇家科学研究所，数以百计各个领域学者们相互配合，经过夜以继日的不懈努力，才能凭借漫长的进化奥义知识积累，开发出这种符合生物力学和金属暴力美学战争兵器！

    六大公国，格兰公国富饶程度仅次于乌托兰。

    也正是因此，才能深入研究战争兵器科学，这种极其耗费资源的学术门类。

    只是不知其他公国的皇家科学实验室，又研究出了怎样的战争手段。

    隆隆隆隆。

    封闭空间内，金属锁链缓缓拉动两扇厚重的石门，阳光照入这个封闭的地下空间，露出两道向下倾斜的石路。

    紧接着。

    诸多金属巨人们纷纷跨动脚步，冲锋级金属巨人走向一道石门，正式级金属巨人走向另一道石门。

    由于是由学者们控制金属战争巨人，因此都能够保持相对的纪律和冷静，金数巨人们站在门前，自动排队，等候任务分配。

    回首眺望。

    这个地下空间内，还有一半数量的金属巨人没被唤醒。

    石门外。

    高台上站着两名学者与巨人平齐，正拿着水晶球，不断分配着任务。

    接到任务的金属巨人点头示意后，这才沿着倾斜石路大步向外走去，后面的金属巨人停下等候。

    很快便轮到雷洛。

    待前面的冲锋级金属巨人离开后，雷洛站在大门口，赫然发现，熔炉高塔竟是升起了一层半的空间。

    不过，升起的地下空间，每一层足有十五米左右，远高于地上空间。

    除了这处封闭空间打开了两扇石门，由两条向下倾斜的石路链接到要塞主干道外，还有一条通道，从地下空间延伸上来，竟是从中走出了大地级的金属战争巨人。

    相比于这些体魄高度达到7.5m~8m的威风凛凛金属怪物们，雷洛的冲锋级金属战争傀儡，也似乎显得有些势单力薄了。

    当然。

    这些大地级战争兵器，数量要更加昂贵稀少，仅仅从地下空间走出不到十个，石门便“隆隆隆隆”重新闭合。

    至于安吉娜曾经提到过的天空级战争之王，则连影子都没看到。

    “你负责第4军团第32步兵团，向刚泽步兵团长报道！”

    随着阶梯门口处老者的任务发布，“滋”的一声，大门右侧闪耀出一道暗红色光斑，雷洛控制的金属战争跟巨人右臂上，烙印出4军32步兵团字样。

    稍稍低头看了眼后，雷洛点了点头，跨着沉重步伐，沿着倾斜石路向高塔大门外走去，按照指示走向第4军团驻扎处。

    要塞内不时有成群结队的调遣士兵，主动停下脚步，为自己让路。

    以金属战争巨人的视野，雷洛一边向前走去，一边好奇俯瞰着周围的小东西。

    雷洛看着他们看向自己的惊异眼神，心里说不出的奇异。

    谁能想到，在这个砍死无比强大的金属巨人身后，竟是个躲在高塔30层静音结界内的一年级学员？

    直到雷洛控制的金属战争巨人走开后，成群结队的士兵们才能继续前行。

    不过也有雷洛惹不起的大家伙。

    走了一会儿，雷洛来到第4军驻扎处。

    这是要塞的东南角，军团大门口已经排了二十几个等待认领的冲锋级、正式级金属巨人。

    突然。

    天空降下一头庞然大物，强劲风力掀起大片灰尘，赫然是一头张开双翼十余米的四足亚龙，鼻孔冒着黑色的浓烟，双眼仿佛两团元素火焰。

    毫无疑问，这是一头三级生物！

    在这个体内流淌着远古巨龙血脉的三级生物压迫力下，纵使这些金属战争兵器，也纷纷主动退避让开。

    四足亚龙背上，飘下一名白袍魔法师顾问，拄着魔杖，缓缓向军部走去。

    吼！

    因为躲避这头恐怖亚龙，雷洛撞到身后一个皮糙肉厚的家伙。

    吼！

    这头黑甲巨蜥不满的咆哮示威着。

    雷洛转头，金属双眼眼冒红光，瞪了这家伙一下。

    见它仍然朝自己吼叫个不停，又抽出火石巨剑吓了吓它，巨剑火光四溢，这头魔兽顿时后退了两步，嘴巴里吐着芯子，想吼叫又不敢的样子。

    “你！！”

    巨蜥上的铁甲骑士见此，脸色一红，驾驭着巨蜥灰溜溜离开了。

    “哈哈哈！哈哈哈！”

    一旁的金属巨人们见此，发出了僵硬的机械音大笑声。

 第一百一十三章 气球堡垒

    很快。

    一名轻甲补兵跑了过来，在第4军大门前的金属巨人之中观察了片刻，知确认了雷洛的编号后，敬了一个军礼。

    “我奉第32步兵团团长刚泽命令，接应您前往第32步兵团。”

    “知道了。”

    金属巨人的声音很机械，听起来有点不舒服，因此雷洛尽量少说话。

    跨着沉重步伐，跟随这名士兵“轰隆”、“轰隆”向要塞大门外走去，可以看得出这名士兵很紧张，也很激动，脸上泛出一抹兴奋红光，要塞大门口正在的弓箭手小队，自然而然给他让开了路。

    或者说，为他身后的这个庞然大物让开了路。

    要塞之外，半下午的刺目太阳光，打落在金属巨人身上，泛出金属暴力的美感。

    五米金属巨人眼冒红光，雷洛瞭望着要塞外，严阵以待的士兵们。

    士兵相对松散的站着，后方是大批弓弩手和少量魔法师顾问，前方则是重甲士兵，重盾战士，到处都泛着金属盔甲的光泽，黑压压一大片，其中还有不少类似自己这般的金属巨人战争兵器。

    然而要塞外这万余人的队伍，相对于整个熔炉容要塞要十余万常驻军团而言，并不算什么。

    人群中，不时能够看到一些愁眉苦脸的魔法师顾问。

    相对于兴高采烈还未意识到将要发生什么的愚昧士兵们，这些魔法师顾问们，显然要更清楚加入到这场战争的前线，意味着什么。

    正为自己被分配到前线的任务而苦恼，又无可奈何。

    雷洛不禁暗暗庆幸。

    虽说军部一般不会派遣学院的学者们加入前线战争，但即使是普通守城任务，不论再小心翼翼，说不得就出现个大面积毁灭魔法，某个强者横冲直撞前行降临，随手横扫，斩杀一片，又或者从天而降的投石炸弹。

    运气这种东西，身价宝贵的学者们，自然是不敢用命去赌。

    反观鬼老头分配自己一行人的操纵金属战争兵器任务，不但相当安全，而且还能凭此获得战争军功，这显然是需要走后门才能被安排的肥缺任务。

    这次外出任务，叫上肖康，果然是个明智选择！

    很快。

    这名士兵带着雷洛，来到一支步兵团前。

    步兵团靠前的精锐重甲士兵，包裹得像铁桶一样，纷纷仰头望向这个体积庞大、威风凛凛金属巨人，望而生畏。

    已经有3个正式级金属巨人，以及12个2m~2.5m高的原始级金属战争傀儡。

    相比于正式级金属战争巨人，这些原始级金属战争傀儡显得相当呆木。

    一名披着铁锁甲的中年人，听倒身后的沉重脚步声，转头望来。

    “受熔炉高塔任务指示，圣格兰堡一年级学员雷洛·古博，前来第4军第32步兵团报道。”

    金属巨人行了个军礼，用机械音说着。

    不知道为何，这种金属战争兵器，要归于情报处管理。

    中年步兵团长回礼，面色凝重。

    “我是刚泽，希望阁下能够在西兰人的第一波奴隶炮灰冲锋过程中，尽可能帮助我的军团降低损伤，卑鄙的西兰人不会顾及奴隶们的死活，但我们格兰人绝不允许将士兵当做炮灰。”

    “是。”

    雷洛平静回应，履行自己的职责。

    五米高的金属巨人，一手持盾，一手持剑，雷洛默默计算着体内能量核心所能维持的时间，站在这支五百人左右的步兵团前，目光从身前另一支步兵团略过，静静等候着远方敌人。

    阴影投下。

    随着风箱的“隆隆”声，熔炉要塞中，缓缓飘来了一队气球飞艇。

    但这些气球飞艇，明显与普通的气球飞艇不同。

    “是气球堡垒！”

    西兰士兵高呼着。

    “气球堡垒？”

    金属巨人红光双目眺望，这个所谓的气球堡垒，比起民航气球飞艇，体积要更加庞大，达到了三十米的长度，外形仿佛一个巨大的鹅蛋，外壳还包裹着一层黑灰色装甲层。

    强大的能量罩，即使在数百米，都看到一层若有若无反光。

    按照雷洛估计，这层能量保护罩强度，应该远远超过2级奥义学者的自然保护罩强度，远非民航气球飞艇所能相提并论。

    也正是因此，这些气球堡垒牺牲了速度。

    即使用更强劲的风箱，发出震耳欲聋的“隆隆”声，气球堡垒速度仍旧很慢，与地面士兵快步行进速度相仿。

    要塞中，共飘出二十三艘气球跑垒。

    随着气球堡垒渐渐停在士兵头顶，顶端舱门缓缓打开，露出一樽黑黝黝炮口，正是魔晶大炮。

    相较于巨型投石机，魔晶大炮的能量更为集中，射程也更短，因此格兰人利用丰富资源，开发出了气球堡垒这种空中平台战争兵器。

    在这充满压抑的氛围中。

    隆，隆，隆，隆，隆……

    远方隔壁草坪的地平线处，渐渐浮现出一排黑影，在地面隐隐的震动声中，越来越近。

    雷洛似乎听到了身后士兵们的粗重呼吸声。

    两国间虽然已经几十年没有过战争，但若站在历史的角度，这却仅仅是相当短暂的和平。

    战争才是两国间永恒的话题。

    西兰人的奴隶中，人类仅仅占一小部分，大多数都是星幕之地异族。

    星幕之地的异族，虽然人类常见的只有荆棘森林精灵，以及横断山脉矮人，但更远偏僻森林、山地中、沼泽、荒漠、贫瘠之地中，信仰各种神灵的异族们，还有许多。

    类似于月之痕空间节点内的石巨人、侏儒、羊头人、狼人等等，便是星幕异族的一部分。

    只不过这些异族生活的地方，大多是不适宜人类生存的贫苦地方，且信神们大多已经归属于光明神系，每次欧洛拉光明带帝国十字军远征时，这些异族们也都会派遣精锐军团和神殿祭祀跟随，因此受到了欧洛拉光明大帝国大体层面上的庇护。

    因此诸多人类公国和这些异族，基本上没有什么太多矛盾。

    除了西兰公国。

    西兰公国的奴隶制度，是从建国时便一直流传，彻底融入到他们的铁血和征服文化中。

    与格兰公国佣兵协会制度不同。

    西兰公国的佣兵协会极其惨淡，取而代之的是大大小小捕奴团，而且这些捕奴团的整体实力，远在格兰公国佣兵协会之上。

    其中几个超大型捕奴团，几乎拥有堪比s级佣兵团之上的能力！

    这些超大型捕奴团相互勾结后，甚至向那些没有神灵庇护的小部族们发起过灭族战争！

    更可怕的是，在欧洛拉光明大帝国的制度下，这些行为完全合法。

    教会的人不会有任何干涉。

    因为在教会看来，不论是诸多人类公国，还是诸多异族，都只是光明属神们内部的信仰争夺而已。

    六大公国虽然因为科学院的诞生，地位十分特殊，但至少对于教会而言并没有太过明显的利益冲突，且历次的十字军远征中也都有过相当贡献，更不会成为异端滋生的沃土。

    相反。

    至于那些没有神灵庇护的小族群，教会虽然没有明确态度，但内在反而是支持这种灭绝政策，以免出现太多不受控制的势力，滋生异端。

 第一百一十四章 奴隶冲锋

    两国间的战争，已经不需要任何借口和前奏。

    西兰人的奴隶主们，挥舞着辫子。

    “该死的肮脏杂碎们，给我冲过去！”

    数不清的西兰奴隶们，被迫跨动脚步，发出视死如归的咆哮声。

    “杀啊！！”

    西兰士兵们眺望向远方地平线。

    衣衫褴褛西兰奴隶们绝望咆哮着，仿佛潮水般涌来，众人的脚，情不自禁沉入到泥土中。

    在这数万人的恢弘战场上，个人力量被极大压缩，此刻便是雷洛控制的五米高冲锋级金属战争巨人，也不仅有了许些渺小卑微感，努力平息心情，严阵以待。

    咻、咻、咻、咻、咻、咻……

    豁然。

    一颗颗冒着滚滚浓烟的燃烧火石，从熔炉要塞内发出低沉轰鸣，在天空中滑出一道美丽的抛物线，仿佛死神的尖啸。

    诸多格兰士兵们的仰望中，燃烧石在天空滑出了数十道黑色尾痕，湛蓝天空仿佛被恶魔利爪撕开，透出阵阵压力、心悸、惶恐的气息。

    这个正在发起冲锋的牛头怪奴隶，似乎察觉到了什么，蓦然仰望高空。

    它瞳孔骤然一缩，灰白色毛发布满的脸上，流露一抹短暂的绝望。

    轰！

    巨大燃烧石正巧砸在这名冲锋羊头怪身上，羊头怪以及几名半精灵和人类奴隶，被这道火光彻底淹没。

    血肉融入到泥土中。

    随之是数不清的燃烧碎片飞溅，附近又有十几个奴隶炮灰应声倒下。

    “啊……”

    一名额头上烙印着斧头和锤子交叉的血族奴隶，右腿被一块大型燃烧石弹片撕碎，倒在地上，痛苦哀嚎着。

    这个奴隶转眼便被身后冲锋来的石巨人和人族奴隶们踩死。

    轰隆！轰隆！轰隆！轰隆……

    燃烧石砸在西兰奴隶们的冲锋阵地，燃烧石轻易便砸出了一个个直径四五米的大坑，燃烧石碎片更是能轻易飞溅覆盖周围二十几米范围，大地在不停地震颤着。

    泥土混合着燃烧碎块四溅，熊熊火光冲天而起。

    然而西兰人的奴隶，实在太多了。

    即使这些燃烧石所能造成的杀伤，仅仅是稍稍阻止了一下他们的冲锋步伐。

    天空中。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    气球堡垒的魔晶大炮倾泻。

    炮口直径仅仅十几厘米，内部漆黑一片。

    内部的能量晶石在特殊装置下开始蓄能，炮口绽放出刺目耀眼光辉，“轰”的一声，夺目光柱倾泻而出。

    能量光柱在炮口处仅仅十几厘米的直径，但到了地面后，却已经是两米直径，源源不断持续了数秒后才渐渐熄灭。

    地面上被犁出一道道沟壑，沟壑中弥漫出大量的水蒸气。

    这些光柱与雷洛的天基毁灭术有几分相似，能量十分集中，对于光柱之外，却几乎没有波及。

    倒霉的敌人被这些光柱擦过后，部分血肉躯体被瞬间蒸发，有些当场死亡，有些则还活着，痛苦哀嚎着。

    魔晶大炮，原本该是乌托兰公国的发明创造。

    但随着白尼文斯遭受火刑，公国被教会无限期戒严，这些实用性战争技术，渐渐被欧洛拉光明大帝国应用。

    十字军拥有着人类国度最先进、最强大的战争力量，但随着一次次远征，各大公国分别派遣精英学者参与其中，这些乌托兰实用技术难免会流出部分，被同行的五大公国自然科学院院士们仿造。

    但就实际情况而言。

    限制战争兵器在五大公国发展的，并非完全是技术，还有经济资源！

    即使是最低等的魔晶大炮，每一次释放，也需要以一颗高级能量晶石为核心，用数百余块各种属性能量晶石辅佐激活，这就是数百金币！

    但所能击杀的奴隶们，显然不值这个价。

    也正是因此，魔晶大炮这种战争兵器在六大公国中，也就只有除乌托兰外最富饶的格兰公国，能够有所发展。

    对于西兰公国。

    荣誉和特权制度，虽然让士兵们骁勇善战，渴望建立功勋，却也限制了法律的执行力度，限制了商会经济的发展，国内经济一塌糊涂。

    大大小小的奴隶主们，牢牢控制着西兰国民经济。

    如此，西兰公国根本无力承受大面积使用魔晶炮的经费，更别说这种将升级版魔晶大炮与气球飞艇结合，创造出的气球堡垒了。

    但好处是，西兰的奴隶炮灰要多少有多少。

    因此就经济资源而言，西兰人比起大力发展魔晶大炮等等消耗型战争兵器，还不如多准备些奴隶炮灰更实在。

    眼看着地面军团战争即将全面碰撞，空中中，数百道飞行身影却是后发先至。

    双方天空骑士团先一步的短兵相接了。

    一边是为了摧毁这些气球堡垒，一边是为了守护，双方展开了你死我活的厮杀。

    这些气球堡垒，每一艘都价值惊人，作为军部的高级资产，自是不能遭受敌人的轻易破坏。

    各种飞行术的魔法师、飞行坐骑斗士，乱战成一团。

    不时有倒霉的家伙被击落，被数不清的士兵淹没。

    大体来看，由于格兰魔法师们更倾向于进化奥义研究，更倾向于个体战斗，因此会亲身加入到天空的战团中，格兰公国更具天空优势。

    “杀啊啊啊！”

    “我不想死，妈妈，呜呜呜……”

    西兰的奴隶炮灰们终于和严阵以待的格兰士兵们，发生了短兵相接正面冲突。

    在这些西兰奴隶眼中，这场冲锋注定是一条踏上死亡的征途。

    因为他们的正前方，赫然站着一排恐怖的金属战争傀儡，身后则是全副武装重盾战士和重甲战士，这是一场根本不可能获得胜利的战斗。

    雷洛能够感受到这些冲锋奴隶们的绝望。

    物竞天择，适者生存，这是格兰自然科学院的生物进化信仰。

    “大自然不会同情弱者。”

    然而此刻的雷洛，却不知为何，默默喃喃起了第一次见到西兰公国学者时，那个名叫紫炎的女学员话语。

    手中火石巨剑豁然会出。

    噗……

    长达3.2m的燃烧巨剑横扫之下，不但将这个石巨人一剑劈成两段，更是将一名披着破烂锁甲的人类奴隶砍成了两段，红色的鲜血瞬间被火石巨剑蒸发，散发出令人作呕的腥臭味。

    看着这个石巨人，雷洛竟是不由想起了月之痕空间节点内的克苏恩了。

    “提示：你获得0.2功勋值，实际获得0.1功勋值。”

    “提示：你获得0.2功勋值，实际获得0.1功勋值。”

    熔炉高塔30层的静音结界内，雷洛耳畔豁然传出一阵机械音提示。

    呃？

    竟然是通过精神共振水晶球记录，自动记录获得功勋？

    不再击杀这些西兰奴隶的功勋，也实在太低了，因为自己乃是要塞临时魔法师顾问的关系，竟然只有0.1功勋。

    在要塞内的巨型投石机的燃烧石，以及气球堡垒魔晶大炮的狂轰乱炸下，再加上金属战争兵器的屠杀，这些奴隶炮灰所能给格兰士兵们带来的伤害实在有限。

    仅仅小半个沙漏时间。

    这些西兰奴隶炮灰便所剩无几。

    战场上到处都是西兰奴隶的尸体，以及被魔晶大炮和燃烧石轰出的巨坑，到处都是残损的尸体。

    熔炉高塔内，雷洛耳畔也回响起数十次提示音，六七点军功，等同于值守大半个月的祭坛任务了。

 第一百一十五章 暗红之眼

    “稳住！”

    32步兵团团长刚泽，不断抑制着身后欲要发起冲锋的士兵们。

    作为一名冲锋斗士，刚泽清楚的知道，这些奴隶，不过是西兰人的炮灰而已。

    终于。

    在这些奴隶炮灰之后，西兰公国的铁甲洪流冲了上来。

    其中竟有不少体积惊人的元素巨人！

    西兰军团后方，升起一根根十余米的能量图腾柱，足足上百根，上面站着低级魔法师，远程操纵着这些元素巨人。

    这些元素巨人，与格兰公国的金属战斗兵器一样，是由西兰公国根据自身独特技术开发，通过能量符文知识，铸造大型的能量图储蓄腾柱，平时向其中封印大量魔力，在战时一次性召唤出来。

    “冲！”

    刚泽终于不再抑制身后蠢蠢欲动的士兵们，带着身侧的金属巨人们，咆哮着向前方冲去。

    雷洛踏着沉重的脚步，率领着身后的格兰士兵，金属巨人眺望向这些潮水般冲来的重甲战士们。

    ……

    双方的重甲士兵们先一步遭遇。

    “去死吧！”

    这名战役激昂的黑胡子西兰士兵咆哮着，手中重剑砍向格兰士兵，他仿佛看到了自己建立功勋的一刻。

    然而格兰士兵铠甲，却是十分精良，被重剑这般一砍，竟只是一声痛呼，流出了一些血渍而已，转身便要寻求身旁士兵掩护。

    “格兰猪，别跑啊！”

    黑胡子西兰士兵恼怒咆哮着，即将到手的功勋和荣耀，怎能让它逃掉？

    伴随着黑胡子西兰士兵的愤怒咆哮声，在他身后，一头两米高的火元素巨人出现，以更快速地朝着这名格兰士兵扑了过去。

    “哼哼哼哼！”

    黑胡子西兰士兵见此，情不自禁哼出残酷笑声。

    火巨人大步冲了过来，已经将自己锁定为目标，而刚刚那名与自己交战的西兰士兵，则狞笑着朝其他格兰士兵冲去。

    蓦然！

    格兰军团方，一个金属战争巨人的暗红色双眼眺望过来。

    在看到这个或火人后，金属巨人竟是暗红双目一亮，大步流星狂奔过来，沿途地面发出“轰隆”、“轰隆”踩踏声。

    刚刚还不可一世的火元素巨人，在目睹到这个这个充斥着金属暴力美学的巨人后，竟是舍弃了目标，明红色双眼流露出一抹恐惧，掉头便逃。

    如此一幕，让上一刻还残酷狞笑的黑胡子西兰士兵，不禁目瞪口呆起来。

    “小火苗！别跑啊！哼哼哼哼！”

    金属巨人用机械音冷笑着。

    火巨人知道自己已经逃无可逃，只得回身招架，聚集全部能量汇聚在手中这柄火焰之剑上。

    金属巨人暗红色双眼，似乎流露出一抹人性化冷笑。

    长达3.2m的巨剑，甚至要比这个火元素傀儡更加高大，轻易便砍断了火焰之剑和一条手臂。

    紧接着“嘭”的一声，金属重盾仿佛拍苍蝇般，将这个原本两米左右的火巨人，硬生生排成了半米左右，火焰四溅。

    “提示：获得5点军功值，实绩获得2.5军功值。”

    另一边。

    西兰士兵后方。

    一根能量图腾柱上，“嗡”的一声，无数的能量符文瞬间黯淡下来，能量溃散。

    “发现冲锋级格兰战争傀儡！”

    图腾柱上的学者高呼着。

    附近的西兰士兵们则挥动鞭子，驱赶着奴隶，将这根失去魔导属性的能量图腾柱收起，并将另一根图腾柱缓缓升了起来。

    ……

    黑胡子西兰士兵，感觉自己体内的热血在燃烧。

    那是他继承了柯恩达家族光荣血统的荣耀，身后是伟大西兰之王的注视，身前便是建立不世功勋的机会。

    只要干掉了这个冲锋级格兰战争傀儡，那么自己就可以一举获得男爵甚至子爵爵位，让那些曾经看低自己的人向自己低头行礼，让那个高傲的女人在自己面前匍匐。

    “为了伟大的西兰之王！！”

    在黑胡子的咆哮冲锋声中，金属的碰撞声让他瞬间清醒，大剑与巨人大腿的金属，碰撞出一道火花。

    额头流下一滴冷汗。

    他缓缓抬起头，正看到金属巨人的暗红色双眼，低头俯瞰着自己。

    嘭！

    雷洛一脚将这名西兰士兵踢飞十数米，紧接着巨剑一甩，又一名西兰士兵被砍成两段，随即宛如虎入羊群般，冲向了附近的西兰士兵们。

    “提示：获得1点军功值，实绩获得0.5军功值。”

    “提示：获得1点军功值，实绩获得0.5军功值。”

    熔炉高塔30层的静音结界内，不停提示着获得0.5军功值的提示音，雷洛若有所思。

    “格兰皇家科学院开发的这种战争技术，委实奇妙，学者竟是躲避在安全的高塔内，通过高塔的中转控制，远程操纵战争兵器进行战斗，那么西兰公国又是依靠什么，成为第一军事公国的？”

    转眼间。

    继火巨人之后，已经有七八名西兰士兵金属巨人被砍死。

    附近格兰士兵们士气大振，似乎充满了安全感，跟随战争巨人继续向前冲去。

    “发现格兰冲锋级格兰战争傀儡，请求支援！！”

    一名西兰魔法师，对着水晶球咆哮着

    金属巨人突然有所察觉，左手黑铁重盾牌豁然举起，将头部保护起来。

    一道暗红色雷光炸裂，赫然是远处的魔法师，对准了金属巨头部，发起了攻击。

    一旦头部精神共振装置受损，那么雷洛也就和这个战争兵器失去精神联系，只能让其根据空白核心，自动识别敌人进行攻击。

    黑铁重盾魔导抗性极强，这名西兰魔法师无法破开防御。

    “自然学者？”

    在发现这名偷袭之人，竟是一位自然学者后，雷洛本能一怔。

    亲身体验过一级能量磁场的雷洛，清晰知道自己的实力和自然学者间巨大差距，不过随即雷洛反应过来，自己可是正在控制冲锋级金属战争傀儡，一名自然学者竟然偷袭自己？

    也不知道击杀了一位自然学者，会给予自己多少功勋！

    这位偷袭雷洛的西兰学者，自是不会像那些头脑简单的士兵们一样，和雷洛这个笨重强大的金属巨人硬拼什么，竟是雷光一闪，向远处飞去了。

    “算你跑得快。”

    话虽这般说，金属巨人的声音却十分低沉。

    刚刚那名西兰学者偷袭的雷光强度，甚至要比自己在月之痕秘境，借助媒介卷轴状态施展出的天基毁灭术更强。

    自己现在的状态，力量终究只是暂时。

    心情颇有些沉闷，金属巨人朝另一队士兵冲去。

    “队长！！”

    周围的西兰士兵咆哮着。

    不愧为正式斗士，金属巨人身上留下来几道印记，才终于将之击杀。

    “提示：获得10点军功值，实绩获得5点军功值。”

    雷洛依稀记得自己乘坐气球飞艇前来要塞时，那位银甲斗士的强大，当然自己几乎是九死一生，众人之力集合，才终于将之击杀。

    此刻借助金属战争兵器击杀一位正式斗士，所获军功值竟等同于10名普通士兵。

 第一百一十六章 雷暴旋涡

    正在这时。

    从西兰士兵后方，冲出来一名独眼斗士，还有两个三米多高的元素巨人。

    两个元素巨人，强度差不多等于格兰公国正式级的战争兵器。

    而这名手持战锤的独眼西兰斗士，赫然是一名冲锋级斗士，右眼蒙上了一层黑眼罩，左眼仰望着那个正下午阳光下充满金属暴力美感的巨人，流露出一抹阴戾。

    它的肆虐，已经让不少西兰士兵死在这里。

    这可不是炮灰奴隶！

    淡金色斗气，仿佛爆炸的炮弹。

    独眼斗士脚下，赫然烙印出一个半米左右脚印，在这股强大的爆发冲击力下，他眼中的一切都似乎慢了下来，空气也变得粘稠起来，一往无前之势，向这个金属巨人冲锋去。

    轰！

    黑铁重盾，竟被战锤在上面轰出了一块凹痕。

    金属巨人“轰隆”、“轰隆”倒退了几步。

    “斗气！”

    金属巨人停下脚步后，雷洛借战争兵器之眼，凝望着那个同样倒飞出七八米开外的强大斗士，双眼赤红光泽一闪即逝。

    “如果是现实中的自己，这一个照面，就已经被强大冲击撕碎了。”

    独眼斗士凝视着金属巨人，微微喘息。

    刚刚他的力量也已经发挥到极限了，奈何这乃是格兰科学皇家研究所针对冲锋级斗士研究出的战争兵器，虽然它的速度、爆发力、灵活度，远远跟不上冲锋斗士，但力量、防御却远在一般的冲锋斗士之上！

    “想办法破坏它的头部控制装置，那些格兰魔法师正躲在高塔内，控制着这些战争兵器！”

    诸多西兰士兵给两个支援过来的元素巨人让路。

    这两个元素巨人，一个是土元素重锤战士，另一个则是水元素巨剑战士，

    竟已经勉强能够承受金属巨人的力量，一时间雷洛控制的金属巨人，竟被这两个元素巨人纠缠住了。

    雷洛身后格兰士兵的支援也到了。

    “你的对手，是我！”

    第32步兵团长刚泽，同样爆发出惊人的斗气冲击，力量、速度瞬间强化了数倍，体表宛如铸造了一层金属，与西兰的独眼斗士凌空对拼了一记。

    “轰”的一声。

    震耳欲聋的冲击波荡开，两人落在地面，棋逢对手的相互厮杀起来，不时爆出的一阵阵冲击波。

    委实害苦了周围的普通士兵。

    那些战争兵器因为体积庞大，所以动作相对缓慢，躲避起来还相对容易些。

    但这两个冲锋斗士之间的战斗，速度极快，爆发力极强，斗气与斗气间的碰撞，一道道冲击波下，稍稍靠近的普通士兵便觉得内脏翻滚不止，头晕眼花。

    更有一些士兵，因为太过靠近，直接震飞出数米开外。

    一时间竟是倒地不起，生死不知了。

    不过如此一来，附近战团也再次进入平衡，僵持下来。

    “如果不能摧毁这个冲锋级战争兵器，我们就别想从这里突破。”

    西兰士兵队长，萨默斯喃喃着。

    作为一名正式级斗士，他手下除了二十名见习斗士级别的士兵外，还有一头凌甲兽。

    “队长，我们该怎么办，这些格兰战争兵器实在太强大了！”

    这名队长正要谋划什么。

    突然。

    随着天空“咻”、“咻”、“咻”、“咻”的破空声，一道道滑着长长尾焰的燃烧石，竟是再次从天而降，萨默斯豁然惊醒，一声咆哮。

    “卧倒！”

    “轰隆”、“轰隆”、“轰隆”，爆炸声接连不断。

    紧接着。

    漂浮在战场空中的气球堡垒，魔晶大炮再次闪耀出一道道刺目光束。

    魔晶大炮毁灭光束，虽然直持续了几秒，却又在西兰士兵军团中，犁出了一道道十余米长的沟壑，横竖交错，雷洛控制的战争兵器附近，也有一颗燃烧石落下，顷刻间便有十几名西兰士兵被炸飞。

    几名格兰士兵也遭受到波及，颇为狼狈。

    西兰士兵们士气大跌。

    “那些军部的魔法师们都在干什么！！”

    从泥土中爬出的西兰队长，在目睹损伤惨重的士兵们后，愤怒咆哮着，却又不得不仓皇起身，应对来势汹汹的格兰士兵们。

    刚刚还在心中的密谋筹划，此刻自然是烟消云散了。

    ……

    格兰公国。

    各大势力间相互平衡，法律和理性的完善，注重契约精神，造就了发达的商业网络，促进了经济的发展。

    因此。

    格兰公国的战争，不论是各型号战争兵器的开发利用，还是气球堡垒，亦或者士兵身上普遍更精良的铠甲，都是经济实力的体现。

    但西兰公国，却也有属于自己的战争体系。

    作为星幕诸多人类公国中，军事力量最强大的公国，除了铁血征服荣誉带来的高昂士气，悍不畏死精神，以及数之不尽的奴隶炮灰外，西兰公国之所以位列人类公国之首，却是因为西兰自然科学院的魔法师精英们，掌握着数学基石的力量！

    在其他公国还在通过高塔汇聚庞大自然之力的时期，西兰公国的学者们，却早已通过学术的力量，通过联合祭坛的方式，完成了对自然之力的人工模拟。

    将借用之力，变为的掌控之力！

    以诸多低级学者汇聚的能量，通过数学基石的精密计算，以高等精英学者进行掌控，西兰公国甚至可以发动“神话”级的能量。

    真正可以对抗“神”的力量！

    当然。

    想要发动神话级力量，条件极为苛刻。

    除了在皇家科学实验室模拟成功过之外，也只有在西兰公国最大的巅峰要塞成功过几次，力压了格兰公国，被誉为大陆第一要塞。

    它也的确担当得起这个称呼。

    星幕之地，欧洛拉光明大帝国几乎不设要塞，只有长期处于混乱的人类公国，才会建设多如繁星的各种大大小小要塞堡垒。

    不过。

    虽然无法发动神话级力量，但对于熔炉要塞这种规模的战斗而言，即使只是远古级力量，甚至于传奇级力量，却也已经足够了。

    蓦然！

    一股令人压抑心悸的能量波动，自西兰军团的后方缓缓升起。

    因为巨型投石机和魔晶大炮支援，战意高昂的格兰士兵们，心头一震，一双双灰褐色的眼睛，情不自禁仰望向天空，脸色渐渐变得僵硬。

    瞳孔之中，是恐惧。

    原本的万里晴空，此刻众人头顶上，却涌出了无边无际黑暗。

    乌云从四面八方汇聚过来，渐渐的形成了一个巨大的旋涡，漆黑的旋涡空洞中心，仿佛连接着充满恐怖未知的异次元世界，要将地面弱小卑微的灵魂吞噬，一道道紫色雷霆，正在孕育着一种无法言明的恐怖力量！

    噼里啪啦！

    噼里啪啦！

    噼里啪啦！

    ……

    “我的主啊……”

    乌云之中，降下一道又一道淡紫色雷霆，每一道都有手臂粗细，轰落在地面，无情收割着格兰士兵的生命。

    雷洛控制的金属战争巨人，眼睁睁一名正式斗士队长，被一道紫色雷霆从头顶贯穿，身体瞬间炸成了几十块。

    红色碎肉掺杂着许些不知道是哪里的白色粘稠物，又有些烤肉的焦黑。

    “糟了！”

    便是雷洛控制的金属巨人，也面临着巨大危机。

    顾不得两个纠缠的元素巨人，将黑铁重盾高举过头顶，向后方逃去，两个元素巨人紧追不舍，

    足足降下了数百道雷霆后，天空才渐渐停息下来。

    乌云不断汇聚，面积越来越小，然而黑暗旋涡中心的压迫力，却是越来越强，偶尔更伴随着一道道令人心惊胆战的雷霆，一闪即逝。

    在那漆黑的旋涡洞口，仿佛正有什么可怕的怪物，从异次元窥探向人间！

    大地陷入了短暂的诡异平静中。

 第一百一十七章 苏格里安

    “那……是什么！”

    不知是谁，突然发出了一声颤抖惊呼。

    在那令人压抑心悸的漆黑漩涡中心，无声无息，突兀睁开了一双暗紫色的眼睛，俯瞰向地面。

    随着这双眼睛的突兀睁开，所有注视者，不由自主一声闷哼，只觉得自己胸口被狠狠砸了一锤子似的。

    便是熔炉高塔30层的静音结界内，雷洛也不由一阵骇然冷颤，脸色浮现出一丝苍白。

    “哼哼哼哼哼。”

    残酷暴戾的诡秘笑声，在天空中回荡着，让人难以喘息。

    自漆黑阴云漩涡中，豁然伸出一双青紫色雷霆大手，按在了阴云旋涡洞口处，似乎要把头伸出来，这是一个体积难以置信的雷霆生物！

    它竟仿佛传记小说中描绘的魔鬼，一个来自异次元的魔物，要破开时间与空间的阻隔，降临到这个世界。

    雷洛控制的冲锋级金属战争傀儡，竟也只比它的头颅稍大一些。

    雷霆生物的双手，不停的想要将旋涡口撑得更大一些。

    但似乎因为身体过于庞大，不停挣扎着想要从旋涡空爬出来，却久久不能挣开，最终意识到自己难以短时间孕育降临后，不再继续坚持。

    它目光颇为好奇的俯瞰着地面上，那些密密麻麻小黑点。

    从他们的眼中，雷霆怪物似乎感受到了对于自己的恐惧情绪，这让它不禁有些兴奋了，又看了看自己的雷霆体魄。

    “伟大的高斯阿道夫先驱，我记起来了，我乃雷暴咆哮者苏格里安！！！”

    滚滚威压，从天降将。

    无差别洒落在大地之上。

    “这……这巅峰传奇生物的力量！”

    熔炉高塔内，不知道是谁惊呼了一声后。

    “雷暴咆哮者苏格里安？那个曾在安东尼奥先驱手下，成功逃亡的西兰皇家院士？连他也被高斯阿道夫转化成功了！”

    高炉高塔32层层顶，熔炉之心震骇喃喃自语。

    人类三大先驱，自从八百年前白尼文斯自愿走上火刑架，避免了当时尚且稚嫩的学者们与强盛教会发生正面冲突，并用自己的生命之光，捍卫了《日心说》，各公国权贵们才纷纷开始将科学院作为一种无神论信仰，而非娱乐消遣变戏法。

    各国自然科学院的学者数量，才开始逐渐攀升。

    仅剩的两大先驱。

    自然规律高斯阿道夫、进化奥义安东尼奥。

    虽说六大公国皇家院士中，那些古老隐秘者中，并非没有与这两位先驱者同一层次的存在，否则也不会让各大公国原本的次神们，放弃了对皇权的控制，但他们终究只是活在传说中，宛如神灵般，虚无缥缈。

    但到了熔炉之心这个层次，对于那种级别的力量，却还是多多少少有了一血认知。

    神虽然强大，大绝非无所不能。

    至少，神也会陨落！

    高斯阿道夫、安东尼奥之所以被奉为先驱，除了自身对于学者学术的杰出贡献外，便是他们曾经的屠神经历！

    星幕之地，众神均归为光明造物主麾下，称作光明神系，但却总会冒出一些异端之神。

    除此之外，遥远的夜幕之地，异端之神数不胜数。

    高斯阿道夫、安东尼奥，正是将神之尸体，摆放在试验台研究的人！

    随着一次又一次的十字军远征，六大学院的学者们，不断将夜幕之地情报信息带回，星空学术白尼文斯逝去八百年后的今天，所谓的光明造物主在诸多高等学者眼中，早已不再是曾经那般的高不可攀伟大神秘。

    他只不过是一种更高级的神，弱者说……更高级的生物罢了！

    至少这个世界，也绝非是一个所谓的盒子。

    数以千计的学者们前赴后继，不畏生死的外出探寻，只是为了证明一件事，星幕世界，确实是个球体！

    星幕之地，很可能只是这个名为星幕的行星球体上，一块大陆的半岛部分而已。

    它被浩瀚熔炉沙漠阻隔，被沙漠另一侧夜幕血衍之地保护，难以窥探到大陆中心的诸神争霸。

    不论是血衍之地，还是大陆中心争霸的诸神，每一个都拥有媲美光明神系，甚至是更强大的力量！

    自从知道了这些，熔炉之心便一直在想，如果《日心说》描绘得是真的，这个世界只是宇宙星空，无数的球形天体之一，那么是不是还有其他与星幕世界一样的世界？

    甚至是更加强大的世界？

    站在如此浩瀚的星空真理下，白尼文斯先驱的力量，熔炉之心已经无法想象。

    也许在八百年前才是人类学者力量的巅峰，白尼文斯的放弃，是人类学者们放弃了战胜神学的最后希望！

    这些神话般的故事，暂且不提。

    作为伟大的先驱者，安东尼奥虽然极少现身，但在有数的记载中，熔炉之心却清楚的知道一件，那就是一百五十年前，在哀嚎峡谷，安东尼奥先驱出手，强行夺走了苏格里安一具化石标本。

    据传闻。

    安东尼奥的个体力量，甚至还要在高斯阿道夫之上。

    而作为光有记载便存活了千余年的老怪物，安东尼奥自然不是心慈手软的人，否则也不会说出物竞天择适者生存的生物进化真谛。

    他不但要夺走苏格里安发现的珍贵化石标本，更是苏格里安都不愿放过！

    结果当时这位低调的西兰皇家院士，竟然从安东尼奥的收下逃走了。

    被一位先驱者盯上，即使只是狼狈逃亡，苏格里安也足以自傲了！

    可能也正是因为这次经历，百年过后，苏格里恩突然逝去，让不少为之忌惮的格兰皇家院士们，悄然松了口气。

    然而！

    今天，这位苏格里安竟然以元素之身，被高斯阿道夫成功转化了。

    虽然这意味着它永远不可能再有力量层次的进步，并且只能以转生元素生物的形态，短暂被人召唤出来，但它终究是雷暴咆哮者苏格里安！

    “即使是熔炉之剑奥迪肯，力量层次也要差了一些，而且那边有那几个老东西要应付，其他人的话，嗯……”

    熔炉之心皱眉沉吟。

    ……

    龙鹰狮鹫，成群结队的从熔炉要塞中飞出。

    在几名军团长天空骑士的带领下，朝着阴云旋涡处飞去。

    然而即使这些天空骑士身下的亚龙血脉坐骑，体积最大的几个，张开双翼也不过十余米的长度，和这个雷霆怪物比起来，只有三分之一左右。

    雷霆怪物轻蔑伸出手掌，向这些小东西捞下。

    “啊！快阻止它！”

    一只狮鹫骑士被雷霆大手捞走，其余的狮鹫骑士们则发动了反击。

    这样的行为似乎彻底触怒了雷霆怪物。

    阴云旋涡口处，发出惊天动地的咆哮声，一双大手不停向天空中的小东西捞去，速度远超先前，不时有小黑点被从天空拍落。

    “伟大的苏格里安大师！”

    西兰公国的天空骑士团们支援过来。

    “是熔炉之心的命令，我们也出发吧！”

    熔炉要塞高塔上，三名开启奥义真身的学者，带着二十几名低级学者顾问同样支援过去。

    这些解救苏格里安的西兰天空骑士团，损失颇为惨重，不时有巨禽被当空击杀。

 第一百一十八章 人类军团

    雷洛不知。

    在那阴云旋涡的雷霆生物眼中，地面上这些密密麻麻小黑点士兵，究竟算什么。

    自己控制的这个金属巨人，在它眼中，与普通士兵有什么区别。

    但雷洛却能清晰感应到，偌大战场已经随着那个庞然大物的出现，发生了微妙变化。

    战争兵器日益成熟的今天，个体生物虽然已经很难再对抗一整支军团，但它的身后，站着一整只西兰军团！

    高级层次强者们，乃是军团的灵魂所在，代表着一直团军的核心，他们仍旧是主导战场格局的决定级力量，战争兵器的发展，仅仅是让这些强者们无法再单枪匹马肆意妄为而已。

    “这就是传奇级生物的力量吗？如果没有能够相抗衡的手段，恐怕这场战争，只能依托要塞被动防御了。”

    咻……

    天空中坠落的无数小黑点中，其中一个落向雷洛这个方向。

    是一名失去坐骑的西兰天空骑士团成员。

    这名骑士，似乎也意识到自己即将面对的可怕后果，因此在空中不停的爆发出一道道斗气波动。

    淡金色斗气波动一闪即逝，向四面八方扩散，以此调整自己的坠落方向，尽量靠近西兰公国方向。

    这是个冲锋级斗士。

    若是大地级斗士，虽然不能保持平稳飞行，但从天空跌落，必然是以相对缓慢的速度，缓缓飘下。

    因为对于大地斗士的磅礴斗气而言，踩在空气就宛如踩在水中，具有极大的飘浮力。

    至于天空级斗士，则已经能够在这层‘空气之水’上，自由潜行。

    天空骑士与大地斗士，类似于皇家院士和超凡学者，传奇生物和三级生物的区别。

    虽然都是三级能量磁场，但却又存在着某些本质性不同。

    是时候了。

    “能量激活！”

    这段时间以来，雷洛一直被这两个正式级元素巨人纠缠，再加上周围几个苍蝇般的斗士，不停骚扰，根本难以发挥。

    此刻见到这个从高空坠落的冲锋斗士，意识到这将是自己赚取军功的机会后，雷洛激活了金属战争巨人的激活核心。

    咚咚咚咚。

    胸口处两个能量心脏同时燃烧着。

    瞬间。

    雷洛以200%能连消耗，将这个战争兵器的战力提升至125%，力量、速度均获得了大幅度提升。

    手中火石巨剑斩下，这个水元素巨剑战士用寒冰之剑抵挡，却被雷洛可怕的力量轰退。

    一个躲闪不及的西兰士兵被水巨人撞倒。

    双方相互劈砍了几下后，突然“噗”的一声，巨剑贯穿了这个水巨人胸口。

    水巨人张开大口，想要发出痛苦声音，却根本发不出来。

    火石巨剑插在水巨人胸口，发出“滋”、“滋”声音，冒出大量水蒸气，水巨人身体不断溃散着。

    “提示：获得50点军功值，实际获得25点军功值。”

    熔炉高塔30层静音结界内，传来水晶球祭坛控制装置的提示。

    另一边。

    土元素重锤巨人狠狠轰来，企图救援水元素巨剑战士，却有已经晚了。

    雷洛举起黑铁重盾抵挡。

    此刻雷洛以能量激活状态对抗，即使是通过重盾被动防御，这个重锤元素战士，也无法短时间损毁雷洛控制的战争兵器。

    不大一会儿，熔炉高塔30层静音结界内，再次传来功勋提示音。

    从数百米高空坠落的那名天空骑士团斗士，随着最后的斗气爆发，“嘭”的一声坠落地面，紧接着便是一声歇斯底里哀嚎，双腿骨折。

    剧痛传遍全身，强忍住痛苦哀嚎后，竟是昏了过去。

    几名负责援救天空骑士团斗士的士兵，用简易担架，抬着这个昏厥过去的斗士向西兰军团后方逃去。

    “那个格兰战争傀儡追来了，快跑！”

    然而，当他们回过头，看到那个五米高的金属巨人，手持火石巨剑，眼冒红光的追来后，顿时一声惊叫。

    地面发出“轰隆”、“轰隆”的踩踏声。

    雷洛目标十分明确，就是那个昏厥过去的天空骑士团成员。

    周围不时有烦人的小蚂蚁偷袭雷洛。

    在雷洛强横无匹冲击下，熔炉高塔30层静音结界内，频频传来0.5军功的提示声音。

    终于。

    随着雷洛不顾一切的冲击，在靠近这个救援小队十余米后，以能量激活状态凌空一越。

    轰！！

    这个昏厥的天空骑士团斗士，被雷洛控制的金属巨人踩在了脚下，血浆肉泥从金属脚底板流出。

    “提示：获得150点军功值，实际获得75点军功值。”

    “啊！”

    一名负责救援的西兰士兵见此，赤红着眼睛，抽出随身刀刃，愤怒砍来。

    “伟大的西兰之王！”

    “哼！呱噪！”

    雷洛随手挥剑，这个呱噪的小不点被拍飞到十数米开外，抽搐了几下后，平静下来。

    “包围它！”

    十几名西兰士兵咆哮着跑来。

    “咚”的一声，一头巨犀坐骑撞到了雷洛身侧。

    虽然被雷洛控制金属巨人反手一剑，巨犀骑士被砍成两端，获得了15点功勋值，左腿却因此遭受到了损伤，行动速度下降了一大截。

    雷洛深陷西兰士兵包围中。

    随手又击杀了几名西兰士兵，身上的伤势也越来越多。

    不过已经击杀了那名天空骑士团的冲锋斗士，雷洛也算完成了自己的使命，此刻只需要在这里固守待援就可。

    这些小东西，一时半会根本无法摧毁自己，就像战场中心处的格兰天空骑士团们，难以奈何雷暴咆哮者苏格里安。

    “必须要想办法摔倒它！”

    几条锁链缠绕过来，却被随手挥剑砍断，又一脚踩死个来不及躲避的西兰士兵，获得了0.5功勋。

    站在雷洛的角度，自己就仿佛这一小片战场的盖世魔王，俯瞰着这些弱小的家伙们，不断想办法战胜自己，哪怕是造成一些损伤也心满意足，委实颇为有趣。

    因为高塔结界内的自己，实在太弱了，这是从未有过的经历体验。

    如果有一天，就像黑暗旋涡的那个雷霆怪物，战场中心的格局由自己来主导……

    “冲啊！！”

    “冲啊！！”

    正在这时，西兰军营后方，豁然冲来一队重甲骑士团。

    重甲骑士团大约百余人的样子，骑士头领赫然是机头狂暴巨犀牛，赤红着眼睛，身后掀起滚滚烟尘跑来，速度惊人。

    “糟糕！”

    金属巨人仅仅来得及挥剑砍死几个骑士，便被这队骑士团一个冲锋，掀翻在地，紧接着数不清的武器轰击脑袋。

    “咚”、“咚”、“咚”敲击声不绝于耳。

    滋……

    金属巨人眼前一黑，雷洛对金属巨人失去了控制力，在熔炉高塔30层静音结界内，重新睁开了眼睛。

    雷洛按动了情报处通讯联系按钮。

    “我的冲锋级战争兵器，遭受敌军重甲骑士团摧毁。”

    “请在水晶球地图上，标注相应位置，尽快启动b型喷火龙战争兵器，按照指示前往战场支援。”

    雷洛快速在水晶球地图上标注出冲锋级战争兵器损毁处后，拔出了祭坛凹槽内的金属巨人精神共振卡片，又插入了喷火龙卡片。

    随之缓缓闭上眼睛。

    又是一次精神力被吸入的感觉。

    随着雷洛再次睁开眼睛，出现在了另一个大型封闭空间内，里面摆放着十几架金属战争兵器，只占据了这个封闭空间三分之一面积左右。

    这些战争兵器形态各不相同。

    有几个肚子肥硕的笨重喷火龙，有两个像蝎子的金属怪物，还有几架体积庞大的战车。

    雷洛低头看了眼自己。

    虽然同样是一个身高五米高金属战争兵器，却是一只肚子肥硕，体积惊人的金属喷火龙，看起来十分笨重。

    1、魔抗外壳：对于远程魔导能量攻击具有极大抗性。

    2、记忆金属：能够对表格损伤进行记忆性修复。

    3、火焰之眼：通过双眼燃烧晶石，够释放出两颗直径0.5m的爆炸火球。

    4、火焰焚烧：通过释放体内晶石能量，释放射程50m的35°角扇形火焰覆盖。

    5、能量激活：以2倍能量燃烧速度，获得火焰焚烧强度、面积、射程增长。

    6、能量核心：胸口处，18个，负担极大，移动速度较慢，遭受稳定破坏后，极易引起自爆，属于不成熟的技术装置。

    7、精神共振装置：头部，精密构造，需要保护。

    “呃？这是军部新开发出的‘魔法’型战争兵器？这里的战争兵器，都还处于实验开发状态？”

    雷洛若有所思。

    如果说先前的金属巨人战争兵器，属于保护士兵的金属堡垒，那么这个金属喷火龙战争兵器，则属于士兵们保护的移动魔导能量平台了，也将是敌人重点摧毁目标。

    “这个任务……恐怕很难保持存活时间。”

    熔炉高塔三十层内，雷洛一抹苦笑。

 第一百一十九章 弗拉迪克

    隆、隆、隆、隆……

    脚步沉重，速度很慢，雷洛来到这处封闭空间的升降梯装置内。

    齿轮的“咔嚓”、“咔嚓”转动声，升降梯再次打开的时候，阳光照耀，竟是直接来到了地面一处驻扎营地。

    高达五米的大肚子浸塑喷火龙，顿时让附近的士兵们露出惊奇目光，不知道这是高塔魔法师顾问们研究出来的什么战争兵器。

    雷洛身前，站着一名神秘的紫袍魔法师顾问。

    “第1军团21步兵团团长，阿莱洛斯前来报到！”

    这是一个络腮胡的男人，大约三十余岁的样子，看向金属喷火龙怪物身前的神秘魔法使，施以军礼。

    紫袍魔法师顾问点了点头，挥动手中魔杖，在雷洛控制的喷火龙尾巴上，烙印出第1军团21步兵团字样。

    “步兵团长，由你的步兵团负责，将这个要塞秘密研发的实验装置运送到战争前线，注意，它的威力非常大，一旦运送至战争先前后，在某些必要时刻，可以果断放弃这个实验装置，由它发动自爆攻击。”

    阿莱洛斯眼皮狂跳。

    “是！”

    得到回应后，魔法师看向身后的大肚子金属喷火领，低沉道：“时机适合的时候，可以向敌人主动发起自爆攻击，我们需要具体的实验数据，这是一个正处于事实验研发阶段的魔像。”

    “知道了。”

    雷洛回应的声音很机械。

    魔法师顾问点了点头，示意雷洛跟随这名步兵团长离去。

    一般而言，军团的步兵团长，都由冲锋斗士担任。

    当然，与西兰公国不同，格兰公国军部的职位，并非是看实力，而是看军功，因此一些幸运的正式斗士和不幸的大地斗士，也都会可能担任。

    熔炉要塞力量，由4大常规军团、1支天空骑士团、一支魔法师顾问团、流动佣兵团构成。

    4大军团，每支军团分别有30~50个不等的步兵团、骑士团。

    每个步兵团、骑士团团长，一般由冲锋斗士担任。

    步兵团下，分为20~40小队，每支小队有15~50不等的人数。

    如此一来，不难算出，熔炉要塞的常备守卫力量，至少也在十万以上，某些巅峰时期甚至超过了二十万。

    正是因为有如此庞大守备力量，才能让这座要塞自建立之日起，就从未沦陷过，并在这里实验研究推广了各种各样战争机器，在公国各大要塞中，具有举足轻重地位。

    相对于金属巨人的健步如飞，此刻这个大肚子金属喷火龙，行进速度确实要慢了太多，重量至少是金属巨人的三倍以上。

    “小崽子们，都给我打起精神来！”

    阿莱洛斯的咆哮声，顿时让这支三四百人的小型步兵团飞速集合起来，还走来了三架c型金属巨人、

    众人的目光，纷纷落在这头笨重的金属喷火龙身上。

    “我们此行的任务，是护送高塔魔法师顾问打造的这个战争兵器，送到前线，这个战争兵器十分珍贵，我们务必要完成此次任务！”

    士兵们纷纷露出惊异神光。

    那些魔法师们，总是热衷于进行各种各样诡异实验，其中一些几乎毫无建树，另一些则在战争中大显神威。

    这个大家伙，怎么看，应该都不会是那种中看不中用的吧？

    稍稍整顿后，雷洛便被诸多士兵守护在中心，向要塞大门处走去。

    “稍等！”

    前面是一只重甲骑士团。

    不仅仅是全副武装马匹，还有一些魔兽坐骑，正排队涌出要塞城门，雷洛这支队伍需要稍稍排后。

    “快看！”

    “我的天呐！”

    停留在要塞大门前的士兵们惊呼着。

    遥远战场前线，擎天巨人般的雷霆怪物，散发着奇迹可怕的威势，雷光巨剑横扫，轻易便将附近数十米范围笼罩，数不清的士兵被轰飞。

    怪物正一步一步向熔炉要塞方向走来。

    在这个雷霆怪物威势面前，所谓冲锋级金属战争兵器，也被恐怖雷霆两下熔炼成了金属液体。

    格兰的天空骑士团，仿佛一群小黑点苍蝇般，不停围绕着这个雷霆怪物攻击，却因慑于这个怪物的威势，需要不停闪避开这个怪雷霆物的攻击范围。

    但即使如此，却仍旧不时有倒霉的家伙从天空坠落，战争巨禽羽毛和血液撒落。

    唯有少少几个跨在七八米、十几米超级巨禽上的骑士，能够对这个雷霆怪物造成一些威胁。

    受到怪物攻势影响，就连用来压制地面部队的气球堡垒，也纷纷调转了魔晶炮口，对准了这个可怕的元素巨人。

    轰！轰！轰！轰……

    魔晶大炮的毁灭光束，虽然能对普通士兵在成致命杀伤力，但落在这个可怕的元素巨人身上，却仅仅是让它的咆哮声更加剧烈。

    左手雷霆战叉一指。

    噼里啪啦！

    擎天炸雷，落在千米外的一架气球飞艇上，恐怖雷光竟是轰穿了这架气球堡垒，冒着滚滚黑烟从天空坠落。

    地面“轰”的一声，爆出刺目火光。

    其他气球堡垒赶忙调转方向，尽可能远离这个可怕的雷霆巨人。

    “传奇生物的力量，太强了！”

    高塔30层内，雷洛喃喃自语。

    西兰公国的士兵们，以这个雷霆巨人为矛头，不断向熔炉要塞方向推进，格兰公国不论是空中军团，还是地面部队，一时间都难以对这个可怕的元素巨人造成致命威胁。

    “传奇级生物，不愧为力量堪比皇家院士的存在”

    西兰公国学者，竟然能够批量塑造出这种等级战争兵器，难怪格兰公国在与西兰公国的交锋中，一直处于相对劣势。

    要塞大门前离去的这支重甲骑士团的冲锋虽然强大，就连雷洛先前控制的冲锋级金属巨人，也在西兰公国重甲骑士团冲锋下失去控制，但也只是局部缓解战场压力罢了，并不能对整体局势造成太大改变。

    不过雷洛也并未多想。

    自己只需要听从高塔安排，尽可能发挥出这个战争兵器的威力，配合军部完成实验就行了。

    反正就算这个雷霆怪物再强，也不可能威胁到高塔30层内的自己，熔炉要塞绝不会因为一两个传奇级生物而覆灭。

    眼看着前面的重甲骑士团外出完毕，第21步兵团正要护送雷洛离开要塞，豁然，身后传来了急躁的咆哮声。

    “紧急调遣任务，都让开！”

    众人纷纷回头。

    轰隆、轰隆、轰隆……

    十五米高的金属巨人，狰狞体表，仿佛以地狱魔鬼为原型塑造，金属暴力美学混合着死亡艺术，全身都是森森死亡钢刺，踩着许些血芒，自上而下布满每个角落，背后竟是一对金属蝠翼，不断向周围散发出一圈扭曲的磁场。

    “战争之王！”

    “是弗拉迪克战争之王！！！”

    雷洛身边的士兵，双目失神，激动敬仰的低声喃喃着，嘴角不住颤抖着。

    战争之王的强大，贯穿了每一名格兰士兵的信仰。

    弗拉迪克？

    雷洛想起来了，似乎是教学楼楼道画像上，格兰皇家院士委员会成员，格兰自然科学院名誉副院长之一，即将离职。

    也正是古博和安丽雅竞争，想要接替的副院长位置。

    战争之王，是这位副院长带头研究开发的？

    吼！

    熔炉高塔顶端，一名魔法师赫然开启了奥义真身，化作为双翼七头蛇，约有十余米的长度，朝着要塞外飞去。

    “苏格里安，你既然已经死亡，就不应该再回来。”

    双翼七头蛇，隐隐成为格兰天空骑士团的中心，七个头颅最中间的一个，头顶冒着一团暗红色火焰，森森咆哮着。

    雷霆怪物挥动着手中巨叉，一束毁灭雷光降临。

    双翼七头蛇的七个头颅，吐出七色光华，防守下这倒毁灭雷光。

    “你是什么东西？”

    雷霆怪物眼睛微微一眯，森森道：“和安东尼奥一样，都是七个脑袋，不过却要稚嫩得多，看来真身应该和那个老混蛋有什么关系，就从你身上先收些利息吧。”

    说着。

    雷霆怪物气势汹汹挥动起另一只手的巨剑，仿佛直接从天空撕扯下一道磅礴伟力，带动着天空大自然的宏大威力，个人之力是如此渺小微不足道。

    “就凭你？”

    “这里是熔炉要塞！”

    双翼七头蛇歇斯底里咆哮着。

    “既然他们把你复苏，那只能麻烦你在死一次了！！”

    熔炉要塞城墙的某个秘密堡垒，传出一声惊天动地巨响。

    轰！！！

    这是一道远超普通魔晶大炮的黑色毁灭光柱，横跨万米战场，准确无误落在了战场中央的元素怪物身上，竟在战场中央形成了一道肉眼可见冲击波，弹道沿途的空气都随着毁灭能量的激荡，发生了视觉扭曲。

    便是这个体积惊人的传奇巅峰元素生物，在这道充满毁灭性质的毁灭光柱中，也不禁发出了一声惊天空地哀嚎声，身体向后仰去。

    “去死吧！”

    熔炉之心咆哮着，竟是凌空而降，朝着这类雷霆怪物扑了下去。

    雷洛能够听到战场上四面八方的格兰士兵欢呼声。

    “哼哼哼哼。”

    然而下一刻，随着雷霆怪物的讥讽冷笑声，格兰士兵们的欢呼声渐渐停息了。

    “这样你就逃不掉了！！”

    “啊！”

    双翼七头蛇不断咆哮着，但一只翅膀却始终无法挣脱雷霆怪物的爪子。

    正在这时，随着一个狰狞金属巨人，大片扭曲磁场的压迫力下，雷霆怪物脸色大变。

    “弗拉迪克！！！”

    扭曲磁场划过，雷霆怪物惊恐看着自己雷霆之手被整齐切断，森森咆哮着。

    一圈圈雷光向四面八方激荡，金属巨人却只是测过眼眸，冰冷的看着这个看似庞大的元素巨人一眼，没有在意。

    扭曲磁场荡过，这些雷霆光束也被弹开了。

    金属巨人的眼眸，竟是人性化狞笑，机械喃喃。

    “不愧为弗拉迪克院士！但只有在国库税务收入超过1亿金币的强大国家，通过在数十个魔导炼金实验室联合努力，超过两百位研究动力学术的学者和超凡学者、奥义学者无私合作，才能建造出的伟大战争兵器！”

    “这代表着格兰学者开创出的全新时代，工业化的时代，我们再也无惧于任何常规的战争，拥有了通过资源，正面抗拒神之力量的资格！!！”

    如果说格兰公国除安东尼奥外，还有谁能够让苏格里安生前，感到一丝畏惧，弗拉迪克便是为数不多的存在之一。

    正是由他一手建立的战争之王试验研究所，才让格兰公国开创出了种种战争兵器，拥有了媲美西兰公国的强大军事力量。

    高斯阿道夫的战争兵器转化，需要以强大灵魂为原材料，是通过个人的力量具象化，但战争之王，仅仅需要知识和资源。

    是学者们通过实验室知识联合，开创出的伟大奇迹。

    这代表着，格兰自然科学院的学者们，抛弃了西兰公国的数学基石精英教育，正在通过整合个体知识，完成标准模式化的生产。

    工业时代，悄然来临！

 第一百二十章 工业模式

    “快走！我们的目标是前往战场前线边缘，实验这台金属机械装置。”

    阿莱沃斯没有忘记自己的任务，咆哮着命令士兵加紧戒备。

    众人护送着慢吞吞的金属喷火龙，缓缓向战场前线赶去。

    “快看，那是什么？”

    两名负责侦查的西兰学者，在双方交战军团高空，快速掠过。

    “几十年了，那些格兰学者们又搞出来了全新的战争魔象，该死的弗拉迪克，该死的格兰皇家科学研究院，他们都是疯子！”

    “格兰真是太富有了，这些战争魔像的价值，几乎堪比几个袖珍公国的全年收入！”

    “该死！”

    两名侦查学者不断抱怨，他们的身旁，几乎每过一小段时间，便会掠过一两枝箭矢。

    其中一些箭矢，竟然蕴含着斗气能量。

    这个侦察任务，几乎是在死亡的刀锋上跳舞。

    不过好在格兰公国强势的天空骑士团，都被战场中央处的传奇巅峰元素生物吸引了，大批量格兰金属傀儡也在汇聚过去，因此在战场边缘前线处游荡的他们，并没有遭受到格兰公国大规模猎杀。

    也正是因此，这个大肚子金属喷火龙，实在太过于显眼。

    “快报告情报处！”

    两人用水晶球光影记录后，又向战场后方飞行了一小段距离，达到水晶球联系范围后，才将光影图像传报给了情报处。

    “这是什么种类魔像？又是弗拉迪克搞出来的全新战争兵器？”

    情报处在分析着金属喷火龙的同时，也在催促着魔法师顾问军团们，继续发动新的联合魔法。

    雷暴咆哮者苏格里安，被转化为诡秘的元素魔法生物后，虽然对于普通人的杀伤力更强了，防御力更强烈，但在绝对力量层次的方面，却和大部分转化者一样，削弱了许多。

    这是转化为战争兵器的代价。

    很快。

    雷洛控制的金属喷火龙，在诸多士兵的拼死护送下，来到了战场偏远的前线处。

    这里是低级士兵军团的厮杀处，却也同样能够影响到整个战场的格局。

    每一分，每一秒，都有双方的战士流血死去。

    “都让开！”

    格兰士兵们们咆哮着，清理着雷洛沿途的所有障碍，将士兵尸体、辎重残片搬开，以让雷洛这个笨重的大家伙，尽可能提高前进速度。

    “这是什么？”

    西兰士兵们第一次看到这种大肚子金属喷火龙，知道这一定是格兰公国研究出的某种秘密武器，顿时小心起来，呼唤着重盾战士。

    金属喷火龙缓缓张开嘴巴。

    呼！

    刺目烈焰，散发着令空气扭曲的高温，火焰呈35°夹角扇形，覆盖了前方五十余米的范围。

    顷刻间。

    不论是重盾战士，还是他们身后保护的士兵，甚至是正式斗士队长们，都在这股烈焰下惨叫哀嚎声，却仅仅持续了几秒后便没了声息。

    固态火焰焦油，前方已然成为一片火海炼狱。

    如此可怖一幕，不仅仅震惊了西兰士兵们，也让负责保护金属喷火龙的格兰士兵们，也感到了毛骨悚然。

    “提示：你获得了1点军功值，实际获得0.5军功值。”

    “提示：你获得了1点军功值，实际获得0.5军功值。”

    “提示：你获得了5点军功值，实际获得2.5军功值。”

    “提示：你获得了12点军功值，实际获得6军功值……”

    熔炉高塔30层的静音结界内，类似提示出现了几十次，雷洛被这个战争兵器震惊的同时，也有了更清晰的感应。

    刚刚一击所消耗的能量，将让2枚心脏核心失去了动力。

    也就是说，自己刚刚这一击，就等同于冲锋级战争巨人8小时的能量消耗总和，即使不进行能量激活，这头金属喷火龙最多只能喷9次而已。

    “继续前进！”

    阿莱洛斯从毛骨悚然的震惊中清醒，当机立断带领诸多士兵保护着这个金属喷火龙继续前进，扩大战果。

    士兵们也纷纷清醒过来，看向这头笨重的金属喷火龙眼光，已经变得截然不同，无比炽热。

    很快。

    金属喷火龙第二次释放了火焰焚烧技能，又让数十名士兵葬身火海。

    西兰情报处也终于了解到这个战争兵器的可怕，竟派来了几名天空骑士团成员和一名魔法师，目标直指这头金属喷火龙。

    “注意保护！”

    阿莱沃斯咆哮着，身体斗气一爆，随着脚下土地瞬间龟裂开来，身体竟像炮弹般弹起，冲向了一名天空骑士。

    “找死！”

    能够加入天空骑士团的成员，最低也是立下过赫赫战功的正式骑士，绝大多数则是掌握斗气的冲锋骑士，与身下坐骑配合，对于地面军团有着绝对的优势。

    嘭！

    阿莱沃斯与之硬拼了一记，没有占到任何便宜，失去冲锋余力后，从空中落向地面，却被另一名天空骑士团成员的斗气长枪袭来。

    咻！咻！咻！咻！咻！

    反而他所遭受的还击，却是数十根标枪和箭矢。

    这个天空骑士团成员虽然一声咆哮，绽放出鸡蛋壳般的淡金色斗气，却还是被数量惊人的标枪和箭矢突破，身下的飞禽坐骑一声哀嚎。

    默念咒语。

    这几个天空骑士团成员，只是为这名神秘学者争取时间而已。

    随着一股可怕的能量波动渐渐浮现，这名魔法师的魔杖顶端，赫然升起了一个磨盘大小的火球。

    火球内层暗红，外层淡蓝，竟让周围的空气也随之扭曲了。

    “暗陨术！”

    魔法师咆哮着，将这颗火球投掷下来。

    “糟了！快离开这里！！”

    阿莱沃斯意识到什么，歇斯底里咆哮。

    轰……

    慢吞吞的笨重金属喷火龙，根本躲无可躲，耀眼火光绽放。

    阿莱沃斯心底冰凉，在见识到了这个战争兵器的可怕威力后，他不难想象，一旦这个兵器发生了自爆，对于己方兵团的毁灭性打击。

    惊人的一幕出现了。

    只见火光散开后，这头笨重的金属喷火龙，除了火球核心处融化开了一部分外，其他大部分地地方保持得相当完好，根本没有自己想象中的毁灭打击。

    它对于魔导能量的抗性，竟是极端惊人的强大！

    “还好，还好。”

    熔炉高塔30层静音结界内，雷洛的心几乎快提到嗓子眼。

    能量心脏总算没有被破坏，这个战争兵器，专门针对魔导能量进行了抗性设计。

    咻！咻！

    双眼红光一闪，金属喷火龙释放出两颗直径半米的爆炸火球。

    这是金属喷火龙唯一的空中反击力量。

    这个战争兵器设计目的本身，是为了对大面积低级士兵造成毁灭打击，而非个体战力。

    西兰学者脸色有些难看。

    刚刚那已经是它最强大的魔法了，足以摧毁一架重型投石机的强度，却没有摧毁这个战争兵器。

    看来近些年，随着财富愈发充盈，格兰公国对于战争兵器学的研究又进了一步。

    它已经和西兰公国精英制度分道扬镳，走上了截然不同的工业化发展道路，曾经由白尼文斯提出，八百年前在乌托兰公国中断掉的发展道路！

    “撤退！”

    几人急速撤退。

    一击不成，退得匆忙。

    打退了西兰人的空中袭击，21步兵团的格兰士兵们兴奋呐喊着，保护着金属喷火龙继续向前冲去。

    随着金属喷火龙第三次火烈焚烧，又是一大片西兰士兵惨烈死去。

    蓦然。

    自西兰军团的大后方，再次诞生了一道可怕的能量威压。

    无比熟悉的感觉，格兰士兵们神情一紧，脸色变得难看起来。

    赫然是西兰士兵们发动了第二次联合魔法。

    与此同时，数不清的奴隶，被身后鞭子驱赶着，向格兰剧团发动了第二次死亡冲锋。

    隆隆隆隆……

    大地在震颤。

    宛如死亡末日般的地震中，一道裂缝正巧蔓延过21步兵团。

    裂缝瞬间扩张至七八米宽度，深不见底，并继续向远处蔓延，直至熔炉山脉脚下荒凉处。

    士兵们惊呼着，逃窜着。

    但随着大地抖动震颤，从里面传来一股惊人吸引力，不断有人跌落入裂缝中。

    雷洛控制着金属喷火龙，努力想要脱离这道裂缝，然而金属喷火龙实在太笨重了，根本无法灵活控制。

    “可恶！”

    随着金属喷火龙不可抑制的跌入到漆黑裂缝，熔炉高塔30层静音结界内，雷洛也苏醒过来。

    甩了甩有些眩晕的脑袋，懊恼咒骂。

    若非运气不好，正巧被西兰公国的大型联合魔法波及，自己至少还能再释放一两次火烈焚烧，赚取几十军功。

    “316点功勋值多些。”

    雷洛心中默默计算了一下今天的收获。

 第一百二十一章 收获（上）

    嗡。

    打开控制祭坛静音结界后，另一名手持精神共振卡片年迈学者走来。

    “大师。”

    雷洛向其低头行礼，心情颇为阴郁，仍沉浸在控制金属战争兵器的彭拜心情中。

    对方却是诧然出声。

    “启蒙学员能够积累到b-级功勋了？现在的小家伙，都这么厉害了吗？”

    “呃，只是运气好而已。”

    雷洛摇了摇头。

    依靠调查黑岩山死亡任务和保护气球飞艇航线任务，雷洛获得了200军功，这两个任务确实有很大的运气成分。

    “控制战争傀儡，尤其是与自身等级相差较大的时候，会对精神力造成巨大损伤，很长一段时间难以集中精力，建议你下次执行任务的时候，最好向要塞工作人员申请一下。”

    老者说完，便坐在了雷洛刚刚的控制祭坛上，开启了静音结界。

    头疼得厉害，似乎是精神力消耗过度表现，就像连续熬夜读书过后的疲倦，雷洛顿时心中一凛。

    这个任务果然不是表面上这么简单。

    “您好，您是雷洛·古博先生吗？”

    一名侍从走来，向离开控制祭坛的雷洛询问道。

    “我是。”

    雷洛皱眉不解的看着对方，这是一名与自己年级相仿的男青年，脸庞有几分稚嫩，和大半年前格兰学院刚开学时期，一脸憧憬求学的自己颇为相似。

    “这是您的信件。”

    直到对方拿出了一封信件后，雷洛这才恍然大悟，随手接过了信封。

    是古博导师的回信。

    冲锋级控制祭坛区，先前的女魔法师顾问走来。

    “控制战争兵器，会对精神力造成一定影响，你获得7天的休息时间，如果7天后战争仍旧，你可以继续申请战争兵器任务，也可以向顾问处申请更换任务。”

    “知道了，大师。”

    女魔法师顾问点了点头，随即便继续巡视离去。

    每一个祭坛静音结界内，都有一名闭目学者，神态专注操纵着战争兵器，不时有人懊恼之色打开静音结界，离开祭坛。

    安吉娜、白星、奥恩、尤利娅仍在祭坛静音结界内，雷洛在高塔窗边的人群中找到了肖康。

    熔炉高塔被数层能量罩保护，处于全封闭状态。

    又因为战时将地下空间升到地表，因此站在熔炉高塔30层的保护罩窗前，目光已经能够跳过高耸的要塞城墙，看到遥远战场的一些情况。

    “又召唤了一个。”

    雷洛注意到，战场中心处，那些西兰学者们竟然从大地裂缝中，再次召唤出一个体积惊人的岩石巨人。

    石巨人正从裂缝中艰难的向上攀爬着。

    周围的格兰士兵们，仿佛一群小蚂蚁，攻击不断落在这个庞然大物身上，这个岩石巨人的实力，明显要比先前的雷霆怪物差了一些。

    肖康关注的东西，却似乎与雷洛不太一样。

    “这里才是真正的大买卖啊！你看那个岩石巨人身边，这么大一会儿，就不知道有多少台正式级战争傀儡被碾碎，来年公国需要花费多少金灿灿的金币，才能重新补充？如果能和军部做成交易，哪怕只是一根腿毛的利润，也比我的魔导道具店辛辛苦苦赚一辈子的钱还多。”

    夕阳西下。

    这个自然卷头发的小胖子，看向雷洛泪眼朦胧。

    “我为什么这么穷啊！呜呜呜！呜呜呜……”

    雷洛额头上冒着黑线。

    这个混蛋，竟在自己面前哭穷？

    难道要让魔杖都需要借用的自己，去安慰一个已经开了魔导道具店的人？

    “我头疼得厉害，需要回去休息一下，等白星、安吉娜、奥恩、尤利娅出来后，告诉他们一声。”

    “好。”

    和肖康告别，雷洛离开了30层情报处，来到分配给自己的高塔底层小屋。

    迫不及待打开古博的回信。

    “你寄送来的生物标本，我和几位学院导师经过仔细甄别坚定，确认这的确是学院从未收集记录过的全新物种。”

    “根据命名规则，我将它命名为熔炉山脉食人魔蛛。”

    “你能对学院做出如此突出贡献，我感到十分欣慰。”

    “鉴于你为学院收集到全新生物标本的突出贡献，且这个标本本身，已经达到1级生物等级，经过学院慎重考虑，决定给予你精锐榜275积分奖励。”

    “至于你提及的人面蛛生物标本信息，经我和硫岩导师商量后，决定过几天由我亲自前往熔炉山脉尝试收集。”

    两天前到达的要塞。

    再加送信路程时间……

    也就是说，近几天古博导师就要来要塞了？

    “275点精锐榜积分！自己原本152点积分，瞬间翻了将近两倍！如果是按照第三季度精锐榜积分，这样的成绩已经能够达到前三十名内了！也许，可以将凌皇子的事告诉导师，让他带自己离开要塞？”

    一般而言。

    0级生物标本的精锐榜积分，在1~10点内。

    若是少部分珍贵变异物种，则会提升2~3倍，若是学院从未收集过的全新物种，价值则会提升5~10倍！

    1级魔兽标本的积分，往往在30~100点内。

    少部分珍贵变异物种会提升2~3倍，全新物种价值则会提升5~10倍。

    以此类推。

    2级魔兽是在校学员们收集标本强度的极限，至少极少部分三年级精英学员可以尝试大规模组队收集。

    积分一般在300~1000点之间。

    也正是因此，雷洛曾经在精锐榜表格中看到一柄雷霆叹息魔杖，竟需要30000点精锐榜积分才能兑换，才觉得这根本不可能。

    至于寄送的成熟体食人蛛标本，获得了学院的275点精锐榜积分奖励，倒是合情合理。

    按照雷洛估计，如果能够捕捉到一只成熟体人面蛛标本，即使只是1级魔兽，积分至少也要在500以上！

    不过可惜。

    这对于现阶段的雷洛而言，是根本不可能完成的任务。

    当时也正是意识到人面蛛标本的巨大价值，在山洞逃亡过程中，雷洛才会奋不顾身停下脚步，收集了这只成年食人蛛标本，并在回到熔炉要塞解剖研究后，第一时间送回到了格兰自然科学院。

    ……

    夜幕降临。

    熔炉要塞外的战事，也似乎随着夜幕，暂时告一段落，逐渐安静下来，西兰人渐渐开始撤退。

    实验室中，雷洛呼吸有几分急促。

    晶石灯光下，实验台上摆放着雷洛从月之痕空间节点带来的诸多收获。

    一根75年份的灵能木。

    一瓶智慧神殿修复精华液。

    两条鬼火虫标本，被小心翼翼浸泡到防腐瓶中。

    几株在哀嚎女妖森林采集到的变异植物标本。

    一小块金刚魔象遗脉的血肉皮肤，以及脱落的少量特殊晶状体。

    5颗哀嚎女妖死亡后的怨珠。

    两具尸体。

    半人半猪的尸体，雷洛暂且将其收起，而是看向它被神秘力量侵蚀的空间盒子。

    “应该能够得到里面的东西吧……”

    雷洛目光闪烁，喃喃自语着，突然猛的用力，强行打开了这个遭受神秘力量侵蚀的空间盒子。

    空间盒子瞬间化作一块朽木，失去了空间效力。

    稀里哗啦，修模中漏出一堆被碾碎的粉末。

    “可恶！”

    雷洛嘴角抽搐，好一会儿才平复了心情。

    随即雷洛目光，看向冰凌之眼凌皇子。

    凌皇子是被自己斩首而死。

    五官深邃，具有西兰人典型的立体五官，看起来更具有气质魅力，让雷洛注意的，是他额头上的竖瞳之眼。

    “这就是凌皇子的冰凌之眼？不知道是从什么生物身上得到的诡异天赋。”

    对于冰凌之眼的心寒入体之力，雷洛已经领会过它的可怕，但让雷洛更加注意的，却是这只冰凌之眼周围，淡淡侵蚀诅咒银光。

    当初应该正是这些银光的诅咒，才让凌皇子在激活了一次冰凌之眼后，处于能量反噬状态。

    除此之外。

    凌皇子的右臂，也被这层淡银色光斑侵蚀，血肉机体活性大量流失，宛如一名七八十岁垂暮老者般，肌肤枯老，骨质疏松。

    按照雷洛估计，凌皇子生前体魄强度，应该已经达到低等见习斗士水准。

    比起自己的情况虽然稍微差了些，但这种体魄，对于一名研究自然规律学者而言，已经委实不易。

    可惜的是，作为自然规律学者，凌皇子与绝大多数自然规律学者一样，并没有太过于在意个人体魄进化带来的力量，仅仅是将它作为更有效发挥自己自然规律力量的辅助手段而已。

    “这条枯臂内，似乎是受某种水之能量滋润，才没有彻底丧失生命活性？”

    深思之色，雷洛缓缓脱掉无头尸体外套。

    魔导法袍和项链，均遭受到淡银色能量的侵蚀，与那半人半猪尸体上的魔导道具一样，失去了魔导效力。

    将无头尸体上的魔导道具一一摘下。

    确无遗漏后，又给凌皇子尸体用了一些防腐措施，雷洛才将他的衣物一件件重新穿上，随之收入到空间盒子内。

 第一百二十二章 收获（中）

    一共4件尚未失去魔导效力的魔导道具。

    2枚戒指。

    1个手镯。

    1块腰佩。

    提示：发现水润精华75克，发现深寒精魄3克，发现任意液0.7克，发现未知高等灵魂能量。

    雷洛的在看向这块淡蓝色宝石腰佩后，得到了星核提示。

    意外之色。

    雷洛首先拿起这块淡蓝色腰佩，通过星核提示，仔细观察起来。

    但不论是水润精华，还是深寒精魄，亦或者任意液，都是雷洛没有听说过魔导材料。

    应该只有在制作某些特殊功能魔导道具时，才会应用的稀有材料。

    腰佩的外形，是两条亲嘴鱼，刚一接触时，感觉有几分润滑，但过了一会儿后，便觉得一股诡异冰凉，正在逐渐侵入体内。

    仿佛咀嚼薄荷般的感觉。

    “这种感觉。”

    雷洛向这块双鱼佩中输送了一些能量，仔细感应着它的属性，片刻后露出一抹惊喜。

    双鱼佩：

    1、水润滋养体魄。

    2、双鱼能量罩，具有一定防护功能，具有水下呼吸功效。

    按照雷洛猜测，这位凌皇子的体魄如此强劲，战斗时却几乎没有发挥，原因正是因为这块双鱼佩的滋养功效。

    甚至连那银色诅咒，都能稍稍抵挡！

    至于双鱼能量罩的功能，便不用多说了。

    雷洛自然而然将这块双鱼佩放入自己的腰间，用残破的黑龙纹法袍将之挡住。

    顿时。

    一股源源不断的清凉之力，便从双鱼佩弥漫开来，以极其微妙的过程，缓慢滋养着雷洛体魄。

    双鱼佩后，雷洛看向了魔导手镯。

    手镯呈青灰色，雷洛拿起后，默默输入了一些能量。

    “空间魔导道具？？”

    但却与空间盒子截然不同。

    据传言，空间盒子的制作成本几乎为0，只因某些独特技术掌握在欧洛拉光明大帝国手中，因此在六大公国境内，即使是雷洛最初被沙陀罗赠予的袖珍型空间盒子，也需要十几枚金币。

    普通的空间盒子则需要数十、上百金币。

    一般人根本承受不起。

    但有一些专精于空间学术的学者，能够通过某些特殊魔导材料，根据雇主需求，制造一些特殊的魔导道具，这种空间道具数量极其稀少，且价格之高，根本不是普通人能够想象。

    这个手镯，似乎便是一件由专精空间学术的学者，利用珍贵魔导材料，制成的一件空间魔导道具！

    雷洛竟在手镯的虚无空间中，感受到了许些自然能量？

    “这应该是凌皇子生前，召唤那头雷睛魔虎的道具，专门为媒介伙伴准备，能够存放活体生物的空间道具！”

    深吸一口。

    雷洛简直无法想象凌皇子的奢侈。

    竟为一个还没有成为媒介伙伴的魔兽幼崽，专门打造了一个特殊的空间魔导道具？

    空间盒子虽然也能承装一些活体草本植物，例如那颗潜能果，却需要放入特殊的封存容器中，进入休眠状。

    哪有这件空间道具方便。

    这么说的话，自己以后拥有媒介伙伴后，如果长期外出游历，可以选择将之收入这个空间盒子里，随时保持吸收自然能量状态，而不是留在实验室？

    媒介伙伴虽然能为学者带去种种不可思议天赋能力，并帮助学者将自身磁场融入到世界磁场中，但却也是学者的弱点所在。

    其中最重要的一点。

    学者必须要通过媒介伙伴，汲取自然力量，完成能量磁场的提升。

    一旦失去媒介伙伴，也就意味着他的能量磁场提升只能依靠自己，这不仅仅是耽误学习研究时间，更因为人类在世界磁场排斥下，想要吸收自然能量，几乎是蜗牛爬的速度。

    想到这，雷洛从空间盒子中，取出一个封印木盒。

    木盒打开，香气弥漫。

    “我这是在哪里？”

    金色小果子朦朦胧胧睁开眼睛，牙签般的小手揉弄着，紧接着看到雷洛后，豁然想到了什么。

    “呜哇哇哇！大坏蛋，你要干什么，丽丽再也不要检查身体了，呜呜呜！”

    雷洛好气又好笑。

    拿出从智慧女神殿老祭祀兑换的修复精华液，混合着蜂蜜，又用试管和橡胶手套做了个简易奶瓶，递给了金色潜能果。

    “这次不给你检查身体了，快吃吧。”

    眼泪汪汪的金色小果子，一脸不信任的看着雷洛，随即便用她那牙签般的小胳膊抱起了试管，“咕嘟”、“咕嘟”吮吸起来。

    雷洛嘿嘿一笑。

    “来，我给你换个新家。”

    “我不去！”

    丽丽对雷洛充满不信任，竟想都不想就直接拒绝。

    雷洛脸一黑，也不管这个小家伙叫嚷，直接扔到了空间手镯里。

    剩下的，是两枚魔导戒指。

    其中一枚魔导戒指，是枚能量储存戒指，只是里面的能量容积要远超过雷洛空中这枚数倍。

    雷洛不禁再次感叹自己命大。

    也不知这位凌皇子，在与自己接触前，究竟经历了怎样惨烈战斗，竟然将如此大容积的能量戒指都耗费一空，在面对自己的时候，体内能量空空如也，空有一身本事却发挥不出来，被自己一剑斩杀。

    默不作声，雷洛将自己右手的普通能量戒指摘下，换上了这枚全新的能量戒指。

    至于另一枚戒指。

    雷洛输入了一些能量。

    “果然如此！”

    一声惊呼。

    “我说怎么找不到空间盒子，原来是一枚空间戒指！”

    雷洛双眸神光绽亮，惊喜道。

    据说即使在欧洛拉光明大帝国，空间戒指也仅仅是极少部分人的特权，更不要说在欧洛拉光明大帝国之外，那些沐浴在神光之人眼中，蛮荒、贫瘠、偏僻的诸多公国了。

    研究空间学术的学者们，虽然能够利用某些珍贵的魔导材料，将空间魔导物品制成各种各样的形状，甚至最杰出者，能够制作出类似于刚刚那个魔导手镯般，拥有特殊属性的空间魔导物品。

    但唯独一个属性，任由六大公国空间学者无论如何研究，也始终无法逾越。

    那就是折叠空间的容积。

    只有欧洛拉光明大帝国，掌控着扩展折叠空间的神秘技术。

    “月晶石，月晶石呢？”

    雷洛赶忙探入精神力探测，然而仅仅瞬间，便被硕大虚无空间内的一小堆晶核惊呆了。

    几乎没有犹豫，雷洛将这堆晶石全部拿了出来。

    随之试验台的一角，瞬间便被堆满。

    “高级……高级能量晶石！”

    雷洛的声音，有些难以置信，甚至声音都有些结巴了，宽袍下的手中，情不自禁激动颤抖着。

    那些自然而然向外不断溢能量的晶体！！

    也难怪雷洛如此了。

    要知道现在雷洛的全部身家，也不够一枚高级能量晶石，更不要说能够拿出的现金，情不自禁，雷洛的双手便开始在晶石堆中翻弄起来。

    “9块高级能量晶石！”

    过了一会儿，雷洛手中，多出了9块晶石。

    换而言之，这就是一千枚以上的金币!

    据雷洛所知，虽然初级能量晶石和高级能量晶石的比例，一般是100:1左右，但人们往往更喜欢高级能量晶石。

    例如战斗时。

    高级能量晶石恢复能量速度更快，某些大型祭坛和特殊装置中，偶尔也会需要高级能量晶石作为核心启动装置，因此一块高级能量晶石在兑换低级能量晶石的时候，往往会达到1：120甚至是更高比例。

    “不对，这是凌皇子组织亵渎任务时，传送祭坛剩余的晶石，里面只剩下了一部分能量而已，是被凌皇子匆忙收起，否则也不会任由这些高级能量晶石混在晶石堆中，任由其中能量外溢。”

    这般想着，事情也就变得合情合理起来。

    凌皇子一方，应该也有个类似于熔炉山脉的偷渡祭坛，但却是由他的支持者提供。

    作为启蒙学者，即使是皇子，平时手中所能掌握的资源应该也不会太离谱，尤其是在西兰公国那般，对于继承者们精英教育极其严酷的国度。

    过于容易得到的资源，将大大削弱意志培养。

    如此一来。

    不难想象，平日里眼界极高的凌皇子，花钱如流水，为了各种资源想尽办法，甚至在亵渎任务期间，干起了回收边角料竟是残渣的工作，看似风光的表象下，却是他不为人知的艰苦奋斗过程。

    也正是因此，当初面对那块月晶石，他才会表现得如此！

    雷洛这九块高级能量晶石，收入到特殊的木盒中。

    除了这九枚高级能量晶石，雷洛由清点了一些堆成小堆的中级、低级能量晶石，这和成金币算下来，至少要在3000枚以上了。

    如此巨富……

    “月晶石，月晶石。”

    收敛心神，雷洛深吸口气

    能量晶石虽然珍贵，却并不是雷洛目的。

    一小袋金币，大约六十几枚，还有几块零散银币。

    一件兽皮大衣，似乎是由某种熊类魔兽皮毛支撑的奢侈品，口袋里发现了一封信件，署名瑟奈斯。

    “尊敬的凌皇子殿下，月之痕秘境我已经确保能够沟通，亵渎高贵女神的滋味，便是伟大的西兰之王陛下也很关注，听说女神侍女必须要终身禁欲，如果殿下能够抓来一位，我愿意用十名精灵女奴和一千枚金币交换……”

    撇了撇嘴，雷洛随手烧掉了信件。

    七十几本书籍。

    除了二十几本古遗迹探索外，还有几本西兰之王传记，剩下的都是自然规律学术书籍，其中又以讲述云雨冰水自然规律书籍最多。

    雷洛将涉及到元素生物召唤术的书籍，以及手札笔记取了出来。

    简单翻了翻手札笔记。

    所谓冰凌之眼，是从一只变异彩虹鱼身上得来的特殊天赋，并以极其特殊手段增幅修饰，里面涉及到一套涉及到云雨能量知识和个人精神联系的学术，与进化奥义学术差别很大。

    “嗯？”

    雷洛正要随手放下笔记本，却被其中一段文字吸引。

    西兰自然科学院=100

    格兰自然科学院=65

    巴尔达自然科学院=40

    威尔兰自然科学院=35

    芬兰自然科学院=20

    乌托兰自然科学院=未知。

    六大自然科学院非特殊时期，平均每一届毕业学者两千五百人，贵族求学比例约占十分之一左右，六大公国每年大约两万五千人贵族成年。

    贵族与平民比例，大约是一千分之一左右。

    六大公国每年有两千五百万人口成年。

    诸多袖珍公国，国土面积与六大公国相当，因此人类公国之地，每年有五千万人成年。

    这仅仅相当于欧洛拉光明大帝国三分之二左右。

    如果想要成为西兰大帝……

    那么控制势力，至少要达到欧洛拉光明大帝国三分之一程度，必须要统一六大公国，才有可能正面对抗强大的欧洛拉光明大帝国！

    以及，所谓的真神，光明造物主!

 第一百二十三章 收获（下）

    继续翻找空间戒指。

    “咦？这根银色蜡烛！”

    雷洛记忆犹新。

    当初凌皇子利用这根神秘的银色蜡烛烛光加持后，普普通通的水之矛，威力赫然倍升，而且这件诡异的魔导道具，威力并不局限于此的样子。

    想来，这必然是一件极其珍贵魔导道具。

    慎重之色。

    雷洛尝试着激活这根诡秘银蜡，却发现无法探查其中属性，似乎需要什么特殊的激活方式，与普通魔导道具性质截然不同。

    皱了皱眉，雷洛暂且将之收好。

    又翻出一堆乱七八糟奢侈品。

    一瓶暗红色夜莺香水，散发着诡异臭味的鱼子酱，一把象牙梳，两瓶杜尔维邦酒，一串奢侈的宝石项链，一件粉红色女士内衣，两套奢侈的皇子礼服，还有几封密信。

    雷洛随意翻开几封看了看。

    “亲爱的，昨夜彼尔德曼不停的向我咆哮，粗鲁的问我那一夜去了哪，他肯定是发现了什么，他说要支持白皇子，我绝不会允许他这么做，野蛮的康比家族根本不知道什么是柔情……”

    “凌，据可靠消息，比比拉已经决心要争夺皇位，她想要成为西兰公国的女王，这个疯女人！据说她已经获得了一部分学院派的暗中支持，毕竟她在学院时期就被誉为暗黑女王比比拉，是那个时代的绝对强者，而她为了获取更多支持，竟然决定前往夜幕之地游历，我要你必须远离这个曾经让你崇拜的姐姐！”

    “凌皇子陛下，只要您答应登基后，肯为维克家族的奴隶经营降低35%税率，维科家族将是您未来最忠实的朋友。”

    “哦，我亲爱的弟弟，曾经的你，是那么的清纯可爱，可是知道自从你长大后，我真的很想要你的眼睛……”

    摇了摇头。

    这些信件对于雷洛这般的平民而言，信息量实在太巨大了。

    贵族阶层就已经乱七八糟了，没想到皇室家族关系更加复杂，还是自己这样的平民学者最好，每天只需要专注于学术研究就行了，不必为那些复杂的事胡思乱想。

    最后，则是几个玻璃标本瓶，以及几个密封木盒。

    雷洛首先看向一个巨大的透明玻璃瓶。

    里面浓郁的生命液体中，赫然有一颗头颅大小的淡金色心脏，正在“咕咚”、“咕咚”跳动着。

    这是什么？

    星核没有提示。

    “不对！”

    雷洛察觉到，里面的标本，并非是这颗心脏，而是心脏里面正在孕育的诡异东西。

    它竟从心脏血管处，长出了许些淡金色能量丝线！

    应该能从凌皇子手札笔记中寻找到答案，以后再慢慢观察。

    雷洛又打开一个青灰色瓷瓶。

    打开瓶子后，从里面发现了一些透明的液态物质，十分粘稠的样子，散发着海水的淡淡潮腥味。

    提示：发现溶海之液1455克。

    “溶海之液？”

    雷洛想起，溶海之液的效用，乃是将附着的物质，转变为粘性胶状形态，据说在制作水晶球、通讯魔镜过程中会应用到少许，大约0.5克左右。

    凌皇子竟然储备了如此多溶海之液。

    用来干什么呢？

    突然。

    雷洛似乎想到了什么，眼神一亮。

    这些溶海之液，不正是自己未来伪造元素生物召唤术的完美材料？

    将这些溶海之液收好后，雷洛打开一个方正木盒。

    “琥珀？”

    雷洛取出这块巴掌大小的明黄色琥珀石后，赫然发现，里面竟有一只远古寄生虫，肚子里面似乎有点血渍。

    将琥珀石收起。

    雷洛又打开了另一个盒子。

    里面仍是一块石头，却散发着浓郁的大自然气息，似乎是某种特殊的能量晶石，雷洛若有所思的拿起来晃了晃，隐隐能够感受到石头内的流水声。

    “自然规律学者的珍藏，也是奇怪。”

    木盒有很多。

    雷洛一个接着一个打开。

    大多都是些雷洛不认识的珍贵魔导材料，有一块指甲大小诡铜，12克，应该是熔炼合金时留下的边角料，也是这些收藏中最普通寻常的魔导材料。

    终于。

    在雷洛打开第七个木盒的时候，随着一阵柔润光华，雷洛情不自禁双手一颤。

    终于找到了！

    月晶石！！！

    “而且，竟然有两块！”

    两块月晶石，一块鸽子蛋大小，一块鸡蛋大小，仿佛胶状物，静静的躺在木盒中。

    激动之色，雷洛拿出其中一块较小的月晶石。

    将之放在窗前的月光下，关上了晶石灯，感受着月晶石上散发出的一丝荒诞、古寂、梦幻、扭曲的气息，雷洛神光渐渐变成不可抑制的激动惊喜。

    “果然没错！月晶石，与月亮存在着某种未知的奇妙联系，很有可能本身便是月亮的碎片！”

    将月晶石重新收入木盒中，雷洛深吸口气，取出《潜月化影》书籍，细细品读起来。

    半个沙漏时间后。

    合上书籍，雷洛低头沉思着炼化材料之事。

    “哀嚎月狼的心脏，黑暗花粉，紫胶原凝液，南瓜妖精，明天就是月圆之夜了，错过了明天，要再等一个月。”

    霍然起身。

    雷洛匆匆来到熔炉高塔一楼。

    好在此刻乃是战时时期，交易处保持着全天时营业，晶石灯光下，老太婆无精打采抬起头，看了雷洛一眼。

    见到只是一名低级启蒙学者后，没有太在意。

    “要点什么？”

    “1颗哀嚎月狼的心脏，50克黑暗花粉，100克紫胶原凝液，还有1个南瓜妖精。”

    老太婆眼皮一跳，这才认真之色的看向这名黑袍启蒙学员。

    这些材料，不是什么普通货。

    “50克黑暗花粉和100克紫胶原凝液，需要十一金币零五十银币，南瓜妖精你要去军需处看看，至于哀嚎狼的心脏……”

    老太婆缓缓道：“交易所没有提供，不过我这里私人有一颗，而且是一颗哀嚎狼王的心脏，精血中已经诞生许些魔导活性，需要交换一些炼金材料，你那里有吗？”

    雷洛想了想，拿出了那块指甲大小诡铜。

    “12.2克诡铜如何？”

    “好！”

    老太婆兴奋之色，一口答应了下来。

    从空间盒子中取出了一块心脏，老太婆嘿嘿笑道：“这颗心脏有些年头了，当初本来是打算用来完成某个替代品实验，结果留到了现在。”

    似乎有些不好意思占雷洛的便宜，老太婆又取出一小瓶药剂。

    “这是霜魔蛇清神剂，看你精神状态似乎不太好，对你应该有点用处。”

    雷洛接过药瓶闻了闻，顿时一股说不出的清爽，知道是对方的好意，扣上瓶盖笑意道：“多谢大师了。”

    交易所由格兰公国各大商会负责营业，属于货币交易，而军需处，则是通过军部交易，只能以功勋值作为货币。

    这是一个山羊胡老头，戴着黑色学士帽，抬起鱼尾纹眼皮，浑浊双眼扫了雷洛一眼。

    “我需要一个南瓜妖精。”

    老者从后窗发出一颗橙黄色南瓜，放到了天平托盘上。

    诡异的是，这个南瓜，竟是个扭曲的鬼脸，花纹不停扭动着，虽然却没有声音，却不难看出它的哭泣。

    “14点功勋值。”

    老者淡淡道。

    雷洛想了想，又补充道：“还要3瓶d级淬体剂。”

    说完，雷洛递过自己的身份证明。

    山羊胡老头听到雷洛竟张口要3瓶淬体剂后，皱眉道：“服用同一型号淬体剂，会让身体产生耐药性，效果越来越差，你确定要3瓶？”

    “确定。”

    雷洛肯定回应。

    “嗯。”

    山羊胡老者不再多说什么，取出三瓶玻璃管试剂，递给磊落。

    提示：发现潜能活剂159克，月行草粉25克，生命树液1克，巨龙之血0.1克。

    “怎么了？”

    山羊胡老者在递给雷洛药剂时，明显察觉到雷洛表情有些不自然，不解问道。

    当然，这也是因为夜深人静，空闲下来。

    “没……没什么，是我失神了。”

    雷洛匆匆离去，心底却是翻江倒海。

    原来淬体剂的核心，竟是是巨龙之血！

    传说中的远古巨龙血液！

    原来那些传记小说，也并非是毫无道理，传说中的屠龙者沐浴在巨龙之血中，会因此得到无与伦比强大力量，拥有挑战神的资格！

    难道说，公国蓄养了一头远古巨龙不成！？？

    雷洛被自己的异想天开惊到。

    ……

    回到私人实验室。

    已经是凌晨深夜。

    实验台前，雷洛一丝不苟，将第二天夜晚溶解炼化月晶石的过程，在心中默默思绪一遍。

    又读了一遍《潜月化影》，确认没有疏漏后，这才将刚刚得到的几样实验配料放好，准备休息。

    不过在此之前，雷洛取出了一瓶淬体剂。

    轻轻开启瓶盖，闻着里面淡淡的生命气息和许些暴烈腥气，微微犹豫后，雷洛便仰头“咕嘟”、“咕嘟”灌了下去。

    嗝。

    仿佛膨化气体般在体内发酵一般。

    雷洛觉得体内，正有一股狂暴力量不断流窜着，将平静的细胞们纷纷惊醒，气血冲顶的感觉，宛如回到十三四岁的火热盛夏，细胞在这股乱流中，不断挣扎反抗，被动接受着这股狂暴力量。

    “嘶……”

    药效竟是超乎想象的剧烈。

    雷洛坐在实验台前努力平复着，然而好一会儿后，却始终无法从这种暴烈兴奋中摆脱。

    “看来今天是睡不了了。”

    一抹苦笑。

    雷洛竟索性从空间戒指中拿出了个木盒，从中取出一块高级能量晶石，奢侈至极的握在手心，闭目吸收起了里面的能量。

    本身便在高塔之中，又以高级能量晶石辅助，这般的能量获取速度，自是惊人至极。

 第一百二十四章 梦月之术

    直到第二天中午，淬体剂的效力才渐渐平息下来。

    “呼……”

    雷洛双眼，竟弥漫出了一些毛细血丝。

    看起来有些狰狞。

    在月之痕空间节点内，便没有怎么休息，后又在熔炉高塔30层完成操控战争傀儡任务，再加上昨夜淬体剂的煎熬，雷洛精神状态委实不佳。

    不过。

    随着淬体剂效力渐渐开始平息，雷洛深吸口气，一股巨大的满足感油然而生，力量的充实感让雷洛几乎想要狂奔发泄。

    不愧为100功勋值，蕴含巨龙之血的淬体剂！

    “身体细胞，一夜间差不多强化了30%左右，现在的自己，几乎与一些资深见习骑士体魄差不多了，再加上双鱼佩的慢慢滋养，这种体魄在自然奥义学者中，也应该属于中上等层次了。”

    不仅仅是身体细胞。

    由于雷洛竟奢侈的在高塔内，利用高级能量晶石吸收能量，这一夜的冥想效果，竟足以的得上雷洛在格兰自然科学院一个星期了！

    在雷洛的感受中，再这样持续两天的话，自己应该就能晋升到5阶了。

    “5阶的话，能量磁场该如何发展？”

    溶解月晶石，与月之力建立一丝微妙联系，属于利用高级魔导材料对于身体的改造，因此不需要能量磁场的固化。

    这是一种被动改造过程。

    是魔象上的晶状体？

    还是天基气泡召唤术？

    按照雷洛原本的计划，自然一切都以涉及宇宙心空学术为先，因此更倾向于将天基气泡转变为一种元素生物召唤术。

    但在此时此刻，自己因为击杀了凌皇子，很有可能将遭到其他西兰皇子的荣耀争夺，这种情况下，更好的防御手段自然也就更为重要了。

    沉吟之色。

    雷洛取出温莱大师遗留的显微镜，又取出月之痕空间节点内的，魔象脱落的皮毛晶状体。

    也许在普通人看来，那头魔象的恐怖防御力，乃是因为厚重皮肤和巨大体魄导致，但作为研究生物进化奥义的学者，随着一次又一次解剖研究过程中，雷洛对于生物天赋的细微奥秘，已经渐渐开始变得洞察细微起来。

    那是数以百次，数以千次、甚至数以万次解剖生物标本的学者们，都应具有的敏锐洞察力。

    如此！

    雷洛在安吉娜攻击后，便注意到了魔象体表那一层诡异的晶体颗粒。

    显微镜下，雷路用镊子夹出一个晶体颗粒，仔细观察起来。

    然而过了许久后，雷洛的眉头，却是越皱越深了。

    “两个办法，其一是再找一头魔象，获得完整生物标本，寻找到魔象分泌这些晶体的进化奥秘，然后像魔象一样，在自己体表同样分泌出一层晶体，这是大多数进化奥义学者们采取的普遍方法，但却需要1级能量磁场才能进行模拟。”

    “第二个，则是用更高等显微镜，按照白尼文斯《真理本质》所述，通过研究这些晶体的特性，尝试了解其中的微观磁场防御奥秘，对单一晶体进行模拟，这是乌托邦已经逐渐遗失的实用技术学。”

    《真理本质》，白尼文斯出版，雷洛曾在古博实验室柜台阅读过。

    去猎杀一头魔象？

    显然不可能。

    那么只能等回到格兰自然科学院后，借助于古博的高等显微镜，尝试破解这些晶状体的内在奥秘了，如果实在不行就只能先以天基毁灭术为核心，尝试先将天基泡泡质变为元素生物。

    现在正值下午。

    要塞外的战争仍在持续。

    这种大规模战争，短则一两个月，长则几年，甚至熔炉要塞还要反攻，时间长了，军部的人也就习惯了。

    好在熔炉高塔每一层都有强大的能量保护罩。

    外面的嘈杂咆哮声音，丝毫不能影响到高塔内的雷洛。

    距离夜晚还有一段时间，雷洛的心却再次忐忑起来，竟是不知第多少次的又拿出了《潜月化影》，仔细阅读起来。

    雷洛仅仅是将潜月术作为参考而已。

    当初这本书的作者，利用月晶石与月亮建立了一丝微妙联系后，竟将这道微妙联系开发成了浅月术，仅仅是对身体进行了一些自我进化，雷洛大为惋惜！

    雷洛所要绝不是潜月术。

    利用月晶石，雷洛如果与月亮建立起一丝联系的话，所要做的则是竭尽所能保留这道联系，并在未来不断加深这个联系，以此开启《日心说》的宇宙星空真谛！

    雷洛需要的，是尝试借用月亮之的宏观天体之力！

    而非是对星幕世界内部，渺小自身的微不足道改造。

    ……

    入夜。

    血色圆月渐渐升空。

    如果是在格兰自然科学院，这样的景象很难看见，高塔的能量漩涡会遮蔽住天空的月亮。

    但在熔炉高塔，这里的能量光柱却不会。

    “先倒入黑暗花粉，融入到紫胶原凝液中，以550c酒精灯烘烤融化。”

    几乎每个人都会对黑暗花粉过敏，紫胶原凝液，则将这种过敏变为过敏源记忆体。

    这位创出《潜月术》的作者，能够想出这种方法，让人体充分吸收月晶石中那诡异的联系，委实是难得一见的天才！

    渐渐的。

    月色圆月越来越高。

    南瓜妖精已经被雷洛处理完毕。

    以南瓜妖精为坩埚，雷洛将哀嚎狼王的心脏放入其中，看着里面的血丝随着月圆反应，一点点渗出，融入到南瓜妖精中，南瓜鬼脸渐渐转变为血红色，仿佛封印了一头银月狼王冤魂似的。

    雷洛深吸口，将已作空壳的哀嚎狼王心脏取出。

    下面则是榨取南瓜汁。

    时间要加加紧些了。

    雷洛将南瓜妖精一点点搅碎后，又将黑暗花粉和紫胶原凝液的融合物倒入其中，看着面前的诡异南瓜粥，竟开始在黑暗花粉的作用下冒出“咕嘟”、“咕嘟”的气泡，抿了抿嘴唇，有些发干。

    不知不觉。

    一个半沙漏时间过去。

    这个实验的诡异之处在于，必须要在血色圆月最强烈的瞬间完成。

    能够完成则是一次性完成，不能完成，便是浪费了实验材料，只能等下个月的圆月了。

    “最后一步了。”

    雷洛郑重从封印木盒中，取出那颗鸽子蛋大小的月晶石。

    月光下。

    这颗月晶石散发出一股说不出的荒诞、古寂、不详、梦幻气息，仿佛从扭曲的虚幻中走出，稍稍注视，便有一种要将灵魂扭曲吸入充满虚幻的梦境中似的。

    天空血色圆月的亘古荒诞波动，越来越强烈！

    雷洛手中的月晶石，竟也渐渐从果冻状，重新变为粘稠的液态，从雷洛的手指间缓缓滴落至南瓜粥中，与哀嚎狼王的精血发生了某种未知反应。

    “就是现在！”

    雷洛猛地将南瓜粥仰头吞下。

    嗯……

    悠长的沉吟。

    雷洛面庞流露出一抹痛苦之色，体表肌肤在黑暗花粉的作用下，渐渐开始过敏黑化，但双眼深处却是映照着亘古柔和月光，无比安详。

    肌肤的黑化速度很快，黑暗花粉的过敏性太强烈了。

    借助于这种痛苦，身体细胞记忆最深刻的时候，才能将那一丝微不足道的月之力联系，无限的放大，再以紫胶原凝液固化这一丝记忆，成为身体细胞的某种本能。

    “荒诞、古寂、梦境。”

    雷洛双眼，渐渐只剩下天空那一刻寂寥圆月。

    在它亘古长存气息下，在它浩瀚宇宙星辐射背景下，在它宏观之力轻易能够引起潮汐、洪波、海浪，足以影响到星幕世界行星体的力量下，自己作为星幕世界上，一个卑微生命体，仿佛寄生虫般的存在，是如此的微不足道。

    心神情不自禁沉入其中。

    雷洛渴望着那股力量，近乎等同于浮游仰望掌握大海的力量！

    成功了……吗？

    雷洛的细胞记忆，在紫胶原凝液的固化下，将黑暗花粉的过敏痛苦和月之力联系，强行锁死在每一个细胞记忆的最深层之中！

    这一刻。

    雷洛竟感受到了天空洒落的无数道月光。

    每一道月光，都是一道神秘法则的分支，是月之力投影到星幕世界后，受到星幕世界影响，进而形成的万千法则。

    进而影响到这个星体上的各种生命。

    月影精灵、月引花、哀嚎月狼、鹰身月妖……

    甚至于生物的昼伏夜出，月出入眠、生物钟作息等等。

    所谓潜月术，不过是《潜约化影》的作者，走出属于自己的一条路而已，与月影精灵、月引花、哀嚎月狼、鹰身月妖等等，并无不同，进化奥义学者通过解剖这些生物，同样能够获得他们的天赋奥秘！

    “不。”

    雷洛清醒过来。

    “这些都不是我想要的！这些仅仅是月之力投落在星幕世界后，受到星幕世界影响的污垢罢了，自己所需要的，是一个联系钥匙，是能够直指宇宙星空天体本源的联系。”

    “荒诞扭曲的古寂梦境！”

    圆月潮汐结束了。

    但从此以后，雷洛与月亮的联系，却不会因为昼夜更替而消失，这是联系之力和借用之力的本质区别。

    “这个世界，果然不是一个盒子！《日心说》，是对的！”

    雷洛的第一反应，竟是热泪盈眶。

    他仿佛看到了八百年前，欧洛拉光明大教堂前，红衣大教主们嘲讽着白尼文斯，嘲笑他的愚昧无知，异想天开，却殊不知自己不过是光明神的一个愚昧信徒罢了。

    星幕世界如果是个球体，为什么不会掉下去？

    呵呵。

    多么可笑的愚昧。

    在这个世界，人类已经有了一个殉道者，牺牲自己点亮了理性之光，未来的世界将属于真正掌握真理的人！

    雷洛看向天空中的月亮。

    “荒诞扭曲的古寂梦境，将自身的损伤，以主观意志，通过荒诞扭曲的虚幻梦境，转嫁到月亮上？”

    似乎察觉到什么，雷洛竟是又拿起了那块鸡蛋大小的月晶石。

    “不，准确的说，是转嫁到月晶石上。”

    月晶石镶嵌在武器上，能够将敌人实体化灵魂，拖入扭曲虚幻梦境。

    但雷洛的能力则是反了过来。

    将自身实体化伤害，转嫁入扭曲虚幻梦境，转嫁到月晶石上。

    月晶石在雷洛手中，竟仿佛拥有了生命一般，渐渐融化蒸发，形成了两枚两道月痕，融入到肌肤中。

    这种感觉……

    “在一级能量磁场之前，这颗鸡蛋大小月亮石，能够将自己现实中的两次损伤，转嫁扭曲入虚幻之中！”

    “这个能力的名字，就叫它梦月之术吧！”

    雷洛眼眸中，情不自禁流露出对于宇宙星空的浩瀚向往，对于探索无穷无尽未来的渴望。

    伟大白尼文斯先驱殉道八百年后的今天，从这一刻起，自己正式拿到了宇宙星空的探索钥匙，开启《日心说》真理的大门！

    这个世界，绝不是光明造物主所说的盒子！

    宇宙星空，横河星术，天体无穷无尽。

    所谓的神，虽然能够用愚昧蒙蔽世人，但宇宙真理乃是客观存在，它不会因为区区几个星体土著神的主观否认而不存在。

    你们不过是一群躲在这颗行星内，将头埋进沙土中，自欺欺人的鸵鸟而已！

    与此同时，雷路拿出文莱留下的封印之书。

    这一刻，书中古兰沙焰，竟不再是曾经那般的危险品感觉，而是一种莫名的亲切。

    古兰沙焰。

    这是受到星幕世界侵蚀的月之力。

    自己已经掌握了月之力钥匙，那么只需要自己再通过媒介伙伴，将能量磁场融入星幕世界，就可以掌握这个受到星幕世界和月亮规则融合，所形成的特殊力量了！

 第一百二十五章 悬赏通缉

    三天后。

    “五阶了！”

    熔炉高塔私人实验室内，雷洛欣喜喃喃着。

    不过。

    一面是对晋升五阶的欣喜，另一面，却是对第二瓶淬体剂药效的失望。

    还没有研究出金刚魔象遗脉表皮结晶的奥秘。

    第二瓶淬体药剂，功效只发挥了第一瓶淬体剂的35%左右，产生了意料中的耐药性，效果大打折扣。

    “第三瓶淬体剂还是先暂且留着，等到机会适合，再出手吧。”

    喃喃自语着，雷洛低头，看着右臂上的两个月牙，失望之色一扫而空，情不自禁流露出一抹笑意。

    通过这两天的实验，没有人比雷洛更清楚自己收获了什么！

    梦月之术的强大特性，在于能够通过主观意念，将身体的不利情况，通过月晶石消耗，全部都扭曲转嫁荒诞中，这几乎等同于让雷洛拥有第二条、第三条性命。

    当然。

    这种扭曲转嫁，必须要依靠雷洛主观意志进行。

    如果是昏迷状态，或者根本没有反应过来就被击杀，灵魂意志消散，自然也就无法转嫁了。

    并且这种扭曲转嫁能力，随着自身能量磁场越来越强，所需的月晶石也是数以倍增，按照雷洛估算，待自己提升至一级能量磁场后，即使胳膊上这两个月痕相加，也不够自己发动一次梦月之术了。

    “月晶石，以后总有机会获得到。”

    “雷洛！！！”

    门外传来急促的敲门声。

    雷洛一惊，赶忙打开屋门，却是安吉娜、奥恩、白星、肖康、尤利娅五人，脸色十分难看的看着自己。

    “怎么了，不是还有一段休息时间吗，你们被派遣外出执行任务了？”

    五个人紧盯着雷洛。

    像是在看一个死人。

    雷洛意识到了什么，脸色渐渐阴沉下去。

    “西兰公国的悬赏出来了？”

    奥恩默默点了点头后，深吸口气，取出了一张悬赏。

    雷路接了过来。

    首先是一张平凡黑袍学者画像，与月之痕空间节点时的自己十分相像。

    悬赏：爆破虐杀者。

    介绍：格兰自然科学院一年级启蒙学员，擅于伪装无害，在敌人受到麻痹后，突然爆起虐杀，追求敌人死前愕然绝望的冲击快感，凌皇子因此遇害，实力深不可测，阴险狡猾，极度危险！

    能力：未知属性气泡，某种天赋真身。

    赏金：5枚金币。

    追加赏金：10金币。

    追加赏金：25枚金币。

    追加赏金：2500枚金币，西兰荣誉子爵爵位，觐见西兰之王。

    ……

    连续看了两遍悬赏，雷洛皱眉喃喃。

    “又是爆破虐杀者。”

    “靠！”

    肖康大叫道：“看重点！你的赏金！我现在都恨不得把你卖给西兰公国，2500金币！觐见西兰之王的荣誉子爵爵位！这个悬赏都已经超过很多要塞学者顾问大师了！”

    小胖子焦急呐喊着。

    奥恩也皱着眉头，看向雷洛面色忧郁。

    “雷洛，我们这边都能收到你的悬赏，那些西兰人必然早就已经收到，现在正值战争期间，高塔内应该还很安全，但过一段时间，随着战争初期的紧张对峙结束，要塞松散下来，届时就算这里……”

    顿了一下，奥恩神色凝重。

    “而且这个悬赏，仅仅是西兰表面做做样子而已，你即将面对的，是西兰皇子们的荣誉争夺，你的脑袋对于这些皇子们而言，就等同于完成了一次智慧女神亵渎任务！”

    白星绣眉一紧，这种政治斗争，已经远远超出她的家族承受范围，更不要说还是一名启蒙学者的她。

    雷洛叹息口气。

    “我的导师这几天估计会来趟要塞，到时候问一下情况吧。”

    “哎，那行，总之你要小心点，那些高级学者的手段，根本不是我们所能想象。”

    奥恩拍了拍雷洛肩膀，重点道：“尤其是那些擅于远距离诅咒暗杀的自然规律学者。”

    “知道了。”

    雷洛应了一声。

    安吉娜一进门就紧盯着雷洛，赤红色双眼露出许些疑惑，不断上下打量着雷洛。

    “你好像有什么不一样了。”

    呃？

    雷洛奇怪的看着安吉娜，心底却是知道，她应该模糊感应到自己身上的梦月之术，那是一种极其淡薄的虚幻、古寂、扭曲气息。

    “不知道怎么形容，感觉很奇怪。”

    安吉娜摇了摇头，也没说出个所以然，白星、尤利娅、肖康、奥恩都奇怪地看着她。

    有什么不一样？

    直到几人离去后，关上房门，雷洛才脸色阴郁的坐在实验台前，看着通缉悬赏一言不发。

    “已经没退路了。也许，应该尝试研究几个压低手段为好。”

    想了想，雷洛觉得短期内最有把握的，还是那几颗哀嚎女妖的怨珠。

    “可惜哀嚎狼王的心脏已经消耗完，否则倒是可以加入一些阴霾之影和负面灵魂，尝试做成一次性的哀嚎之矛消耗品。”

    皱眉思索了一下后，雷洛还是觉得不妥。

    哀嚎之矛只能对启蒙学者和自然学者有些作用，但谁知道自己所要面对的危险，会不会有奥义学者甚至于更高层次存在。

    与其追求哀嚎之矛的威胁，不如利用怨珠的灵魂锁定攻击特性，拖住敌人，等待转机。

    “制作怨珠念力球的话，则要消耗一些魔导材料，好在这位凌皇子的身价够丰厚，自己手头恰巧足足有五颗怨珠，就算制作失败也不心疼！”

    这般想着，雷洛又一次离开了实验室。

    在熔炉高塔一楼大厅，购买了一大批实验材料，除了制作哀嚎之矛的材料，还有元素召唤术可能应用的一些材料，足足花费了九十六枚金币和二十九枚银币。

    做完这一切，雷洛便安心的在实验室中，全身心投入到制作怨珠念力球的实验中。

    ……

    一天后。

    “哎，又失败了。”

    五颗怨珠，只成功了制成了两颗怨珠念力球。

    这是两个鸽子蛋大小的黑色球体，被雷洛高度浓缩凝练后的怨珠，随时能够模仿哀嚎女妖的精神尖啸，直指灵魂锁定攻击。

    按照雷洛孤寂，即使对于奥义学者的强大精神力，也应该多少有些效果。

    可惜。

    雷洛还没有跟随古博正式学习过炼金术，制作这两颗精神怨珠，竟是以三颗怨珠和大量魔导材料失败作为代价。

    阴沉之色，雷洛将怨珠念力球收起。

    损失的这些魔导材料，委实让雷洛心疼至极，但因事态紧急，也只能如此了。

    咚咚咚。

    突然，雷洛的实验室大门，传来平静的敲门声。

    “谁！？”

    这两天的紧张心情，让雷洛本能流露出一抹戒备。

    “我。”

    熟悉的声音。

    雷洛一怔后，顿时流露出许些激动，脚下生风般来到大门前，打开了实验室大门，正是******的古博导师。

    “导师！！！”

    雷洛声音徒然提高了一个嗓门，看着这个古板老头的身影，简直就像在看一尊神像，闪闪发亮。

    “看你神经兮兮的，没个样子！”

    见雷洛如此，古博瞪了雷洛一眼。

    “学者就应该有学者的样子，遇事冷静，理性判断，什么时候都不要失去思考的能力，我教你的都忘了？哼，和你二师兄一样，要让我教导多少遍？”

    然而。

    当雷洛拿出了自己的悬赏通缉后……

    上一刻还在教训雷洛的古博，下一刻当场脸色大变，猛的跺脚跳了起来，声音也跟着提高了一个嗓门。

    “什么！！？”

    老头惊愕看向雷洛，眼镜框都快掉下来了，不停将悬赏通缉的画像和雷洛对比着。

    “这是你？？？”

 第一百二十六章 做的不错！

    “爆破虐杀者？？”

    古博眼皮狂跳，嘴角颇为不自然的抽搐着。

    即使雷洛已经解释了好几遍，他仍旧难以置信。

    “格兰自然科学院一年级启蒙学员，擅于伪装无害，在敌人受到麻痹后，突然爆起虐杀，追求敌人死前愕然绝望的冲击快感，凌皇子因此遇害，实力深不可测，阴险狡猾，极度危险，这说的……真的是你？”

    古博满脸怀疑，不停的看着雷洛。

    似乎要从自己这位弟子身上，看到关于悬赏介绍的影子，这家伙竟被称深不可测，阴险狡猾，极度危险？

    雷洛流露出一抹苦涩。

    “肯定是有什么误会。”

    “误会？”

    古博声音提升了一个音调。

    “你小子……行啊！！”

    雷洛赶忙解释道：“不是这样的，当时我……”

    “做得不错！！！”

    当古博手掌，平稳拍在雷洛肩膀上的时候，正要慌张解释的雷洛蓦然一怔，愣愣的看着古博导师。

    “导师？”

    “哼哼哼哼哼！”

    古博流露出从未有过的森森笑声。

    微微反光的眼镜镜片下，双眼注视着雷洛，竟流露出一抹骄傲得意。

    “没想到啊没想到……你小子，终于开窍了，比沙陀罗那个笨蛋强多了！”

    “啊？”

    雷洛不解。

    “物竞天择，适者生存！你以为这个世界，依靠默默努力研究学习，就能够踏上真理求知之路？错，大错特错！愚蠢至极！”

    古博森森道：“没有足够的资源建立研究所，发开自己的学术研究，学者的极限，也就是奥义学者学位证书级而已，否则你以为我在学院天天争得是什么，不就是和安丽雅老太婆争取那份研究经费！连我尚且如此，更何况你们，平庸就是学者最大的错误，这是在慢性自杀！”

    兴致正浓。

    “戾气！戾气！！！”

    古博竟像个热血青年，歇斯力竭咆哮着。

    “看看你现在的样子，像个荒郊野外胆小怯弱的幼崽似的！宰了那个西兰皇子是你作为格兰学者的荣耀，弱肉强食是这个世界大自然进化奥义永恒不变真理，你害怕是因为你弱小，否则害怕得应该是他们才对！”

    古博干瘦如柴木手指，死死抓着雷洛的肩膀。

    雷洛流露出许些痛苦之色，古博却丝毫没有察觉。

    “当初你无双师哥在校学习的时候，就是凭着那份戾气，横扫了同一届的所有学员，让那些自诩天才的家伙们黯然失色，让那些自命不凡的家伙们灰暗绝望，这才争得到了候选者最高奖励！你要是有那个实力，毕业考核结束后一般的奥义学者都不是对手，那些西兰皇子难道能派遣超凡学者深入格兰境内？”

    嗤笑之色，古博冷笑。

    古博的话，似乎激活了雷洛内心深处，童年时期被光明盛典压下的那一份戾气。

    这是被光明教义所厌恶的野性，被牧师们抨击为不开化的野蛮。

    大自然生物链，弱肉强食才是真谛！

    但光明造物主为了信仰，将一切不利于信仰的东西通通抹去，将所有信徒培育在温室的环境中，像牲畜一样饲养温顺，抑制住了人类内心深处的那一抹原始竞争戾气。

    “导师，我知道了。”

    低沉平静的声音。

    古博注视着雷洛，缓缓点了点头。

    “不错！”

    也似乎决定在这一刻，认真对待这位弟子，古博皱纹嘴角，流露出一抹从未有过的柔和弧度，眼神也渐渐变得柔和起来。

    “从你的身上，我仿佛看到了无双当年的一些影子，不错不错。”

    影子？

    雷洛狠狠握着拳头，面庞一抹不甘之色，无双师哥的确是雷洛的目标，但现在的雷洛，却绝不愿意去当他的影子！

    古博自是没有察觉到这些微妙。

    大概在他的眼中，这种称赞，已经是对雷洛最大的赞誉。

    古博大略看了眼雷洛的实验室小屋。

    “既然你已经为格兰公国做出如此贡献，军部那些老东西，说什么也没理由留下你了，收拾下东西吧，跟我去趟熔炉山脉采集几只人面蛛标本后回学院，这里对你已经不安全了。”

    “是！”

    雷洛应下，赶忙收拾起实验室的一些细小零碎。

    古博背着双手，看着雷洛忙来忙去身影，竟是感觉不知不觉间，越看越顺眼了，嘴角流露出一抹弧度，又一次缓缓点头。

    “平庸就是学者最大的错误……”

    咚咚咚。

    房间传来敲门声。

    门口的古博微微皱眉，随手打开了屋门，却是一个两米高的高塔守卫傀儡，仿佛一个鲨鱼巨人，手持钢叉笔直站着。

    这些负责保护高塔的巡逻傀儡，可不是外面那些笨重战争兵器。

    嗯？

    随着这个诡异傀儡突然张口，闪耀出暗红色光辉！

    古博豁然反映了过来。

    那只原本枯瘦如死木般的手掌，赫然冒出大量死寂黑灰，喉咙深处一声闷哼，竟是迎着这倒暗红光柱，生生重新塞了回去，并一拳轰进了鲨鱼傀儡战士的嘴巴！

    轰！

    惊人的冲击波动自高塔通道内传来，被各种防御措施抵消，并没有伤及到各个房间的学者们。

    “导师！”

    雷洛赶忙跑出房门。

    附近居住的都是低级学者，仅仅将屋门打开一道缝隙，惊骇观察着这边的情况。

    “咳咳咳。”

    古博甩了甩手掌，流出许些血渍，鲨鱼傀儡战士则已经彻底炸成碎片。

    “这个傀儡守卫强度倒是不错，不开启真身的话，已经足够突破能量力场保护罩了。”

    “是西兰人？”

    竟在熔炉高塔内遭受袭击！

    若非古博导师恰巧先一步来到自己这里，后果不堪想象！

    “你说呢？”

    古博撇了撇嘴，手掌伤口已经转眼间痊愈。

    “应该是那边早就安插好的密探之类吧，不惜冒着失去密探的危险，也要除掉你，那些西兰皇子们已经顾不得太多了。你身上牵扯的利益，对于他们是在太具有诱惑力了，哼哼，我仿佛听到了一群猎狗的吠叫。”

    听到古博导师这般比喻，雷洛脸色僵硬。

    虽然早就预料到自己将因此遭受到莫大危险，但显然还是有些低估了那些皇子们的魄力和决心。

    “发生了什么事？”

    “是谁破坏的高塔守卫！”

    一名奥义学者顾问，带着两名自然学者顾问，按照高塔警报指示，第一时间来到这里。

    “是我。”

    古博黑色眼镜镜片下的双眼，看向这名大声质问的奥义学者顾问。

    在两人眼神对视的瞬间，这名奥义学者神色一凛，默默停下脚步。

    “大师，您这是为何，这乃是军部贵重财产！”

    奥义学者一边质问，一边默默戒备。

    “哼，你说为何？”

    古博声音带着几分戾气，随手将雷洛的悬赏通缉扔了过去。

    “我的弟子为公国做出巨大贡献，军部竟然没有进行特别保护，让这个高塔守卫傀儡差点得手，是不是应该让熔炉之心给个交代？”

    弟子？

    这名奥义学者在看到雷洛悬赏后，眼皮狂跳起来，意识到了事情的严重性，两名自然学者面面相觑。

    ……

    小片刻后。

    雷洛跟在古博身后，经过层层严密把关，来到了熔炉高塔第32层。

    这里是高塔的核心所在，奥义所在，能量源泉所在，磅礴的能量波纹，呈现淡红色泽，不停向外辐射着。

    若非古博的刻意保护，只怕这短短时间，雷洛已经被这种辐射波动自内而外烤熟了！

    “咳咳咳咳。”

    低喘轻咳声，透出这个坐在高台上老学者的伤势，崭新白袍也无法掩饰他的内在虚弱。

    古博皱眉。

    “你怎么伤成这样？”

    “是苏格里安，那个老怪物被安斯阿道夫转化了，它的实力，就算是你开启真身对抗，结果也好不到哪去。”

    老者一丝不耐道：“需要带走的人就是他吗？”

    “苏格里安！”

    古博喃喃着。

    “那个家伙，即使在西兰皇家院士中，也是排得上号的存在，就算侥幸被转化成功，也应该被安排到巅峰要塞那边才对啊。”

    摇了摇头。

    这种事还轮不到他操心，看了眼身后因为塔顶能量辐射波纹，全身不自在的雷洛，古博道：“这是我弟子，具体情况，我已经和你的那几个手下说了，让他们报告你吧，以后有机会来格兰自然科学院，可以到我这做客。”

    “哼，希望到时候你还能在学院继续就职吧。”

    熔炉之心一声冷哼。

    “你这一届学员，似乎正巧是西兰和巴尔达的黄金时代，两年后，是那两个学院的毕业考核争锋，你别落得和我一样的下场。”

    古博眼皮微微一跳。

    “嗯”了一声，没有多说什么，古博带着雷洛离去。

 第一百二十七章 诅咒真身

    熔炉山脉，星幕之地人类公国重要地理坐标之一。

    进化奥义学者的能力，一般都是源自于对自身的进化改造，因此即使古博，为了搭载雷洛快速赶路，也只能使用飞行毛毯魔器赶路。

    嗯……

    相信没有学者会愿意主动开启真身，让另一个人骑在自己身上赶路。

    仅仅不到两个沙漏时间。

    红色飞行毛毯便从天而降，来到一座黑漆漆的山峰半腰处。

    “就是这？”

    古博看了眼四周贫瘠荒凉山脉，以及远处的小镇废墟，皱了皱眉。

    “是的，就是这里，黑岩山小镇，当初我在那个废弃教堂里，遭遇到了人面蛛群。”

    古博淡淡扫了眼智慧女神殿残垣。

    “虽说神之光辉并非永恒，但以在格兰公国没落至此，智慧女神恐怕也终究要步入战争之神后尘，前往其他公国开辟根基了。”

    战争之神，曾经西兰公国的信神。

    两人踩着碎石子，一步一步向隐秘山洞处走去。

    “熔炉山脉虽然因为贫瘠，自然演化生物处于低等末端，但因为它的广袤无垠，以及人类活动相对较少，却是黑暗世界和一些恐怖生物们的隐蔽去处。那些存在为了避免暴露，一般虽然不会过多出面，但你以后还是要多注意些。”

    恐怖生物？

    能被古博说成恐怖生物的，至少也是三级生物了。

    雷洛正要说些什么，山洞前的古博豁然又停下脚步，他眼镜框下双眼，诡异看着雷洛。

    “从刚刚见你的时候，我就发觉你身上，似乎被一股神秘的磁场笼罩，我从中感应到本不该是你现在这个层次能够接触到的力量，以后你要利用好它。”

    心中一凛。

    古博说的，应该是指月之力带来的虚幻扭曲。

    这确实不应该属于启蒙学员级应有的力量。

    就雷洛的个人认知，这道月之力联系钥匙，真理学术层次，应该远远在冰凌之眼、雷浆掌控者、凤凰血脉真身这些奥秘之上。

    这是因为《日心说》宇宙星空宏观伟力的七点，实在太高了。

    远远凌驾于星幕世界内的自然规律和生物进化奥义之上！

    “是，导师。”

    见这位弟子愈发成熟神秘，曾经被教会神学驯化的呆头呆脑似乎正在逐渐消失，古博不禁满意点了点头。

    “这次回去后，看情况跟我学习《返祖克隆》吧，炼金术你如果感兴趣的话，也可以教授你一些。”

    这般说完，古博自然而然站在雷洛身边，示意雷洛上前带路。

    导师竟然主动要求教授自己学术知识？？？

    意料之外的惊喜，雷洛脚步也似乎变得轻快了许多。

    山洞仍旧像之前一样干燥。

    地面是细碎石沙，雷洛清楚知道这个广阔的地下迷宫中，有着太多的神秘，但身边站着一位超凡学者，自是不必担心，正好可以好好探索一番。

    走了一会儿。

    雷洛来到骸骨洞窟，地面堆满了人类和牲畜的骸骨，散落着一些蛛网。

    “这里应该是它们的进食地，上次来的时候，还有很多食人蜘蛛。”

    在这片空间内找了一会儿，雷洛摇了摇头。

    别说人面蛛了，甚至没有发现普通食人魔蛛痕迹，

    “继续。”

    古博很有耐心，没有在意。

    雷洛点了点头，按照记忆中的方向，朝着曾经意外发现巫师实验室的岔口走去。

    这次足足走了十分之一个沙漏，站在石洞空间中，雷洛脸色有些难看。

    “之前这里明明是个实验室，难道是那些人面蛛有所察觉，搬走了实验室？”

    雷洛看向古博。

    古博默默蹲在地面，从一块不起眼的石阶上，发现了一点血渍，伸出干瘦手指，一小簇黑灰将之包裹，随即这块血渍竟冒出了惊人的淡白色光辉！

    “很强的神性气息，应该是一位教会仲裁者或审判者。”

    古博脸色微微有些难看。

    不知是教会已经神不知鬼不觉，将这个巫师实验室净化，还是这里的人面蛛，将教会之人击杀后意识到危机，主动撤离了。

    不论哪一个结果，都不是好消息。

    雷洛举着晶石灯，悄然看向古博苍老面庞，等待他的指示。

    然而正在这时。

    石窟内的血色石板，突然“呼”的一声，燃起了一团阴影火焰，雷洛被古博无声无息庇护在身后，浑浊双眼闪出一丝精芒，凝视着这团阴影火焰。

    “阴影火焰，暗夜火女库丽安娜？”

    从这团火焰中，古博感受到了一股十分诡秘的力量。

    阴影火焰渐渐凝聚成一个巨大的蛛头，狰狞面庞上，数不清的密密麻麻紫色复眼，随即又被一层人皮覆盖，变成了一个阴邪惨白的女人面庞。

    令人颤栗心悸的气息，在洞**弥漫开来。

    “哼哼哼哼，库丽安娜？好熟悉的名字。”

    女人缓缓抬起面庞，她的眼睛竟像昆虫般360°灵活活动旋转着，好大一会儿才适应了身体，停止了转动，目光先是落到雷洛身上，这才看向古博。

    “你身上有天空之影的气味。”

    女人森森一笑，露出嘴巴里密密麻麻尖锐牙齿。

    虽然只是一道投影，但古博却能从这个投影身后，感受到一股令他压抑的力量，手中不知不觉竟是多出一根羊角魔杖。

    “我是他的导师，没想到，你竟已经走在了无双的前面，他曾多次提到过你的名字。”

    “学者的力量，并非来自于时间，你来这里有什么目的？”

    女人猩红舌头舔了舔嘴唇。

    “我需要收集你创造的全新物种，人面蛛的标本。”

    古博直言不讳。

    “哼哼，哼哼哼哼，哼哼哼哼哼哼！我创造的全新物种？”

    似乎听到了什么好玩的事情，库丽安娜笑声异常阴森。

    就在雷洛以为将会因此爆发冲突的时候，女人平息了笑声。

    “我和我的子嗣们，正在前往地下魔鬼古界秽土遗境的入口，也就是那些光明牧师宣传的创世之前，封印魔鬼们的地下世界，你敢来吗？”

    “那只是教会愚昧信徒的说辞！”

    古博声音冷漠。

    女人似乎不屑于过多解释什么，玩味之色道：“况且，想要人面蛛标本，你身后不就有一只吗？”

    “什么意思！”

    古博微微皱眉。

    女人阴暗一笑，只是直勾勾盯着雷洛。

    “嗯”的一声，雷洛一声闷哼，竟是再也抑制不住体内那股阴暗、残暴、邪恶的力量，弥漫出滚滚黑烟，体内涌出一个个扭曲的冤魂，哀嚎尖啸着形成一根根狰狞骨刺。

    雷洛转眼间便完成了魔化。

    完全体魔化！

    “啊……”

    爆头低沉痛呼，长满骨刺的人形怪物，额头上烙印着两轮淡淡弯月，在这狰狞魔化的形态中，十分突兀，竟是将一些负面情绪扭曲到了虚幻中。

    “雷洛！”

    古博紧盯着魔化后，近乎于怪物般的雷洛。

    “导师……”

    雷洛的声音有些痛苦。

    这种完全魔化的力量，不仅仅给他带来了惊人的力量，同样伴随着大量的负面情绪，几乎要淹没他的理智。

    拼近全力，雷洛发动梦月术，将其中一部分负面情绪扭曲转嫁到了额头的月晶石上。

    两轮弯月，其中一个正在遭受缓慢侵蚀，变得漆黑暗淡。

    见雷洛并没有被负面诅咒淹没，暗夜火女流露出一抹惊异，竟是伸出两个蛛爪，向雷洛抓来。

    “你竟拥有抵消这股诅咒的能力？”

    嘭！

    羊角魔杖挥动，形成一道暗黑色波痕。

    蛛爪毕竟只是投影，在这轮黑色波痕中，表层绒毛倒刺竟是在不断自燃成灰烬。

    人面蛛赶忙缩回了爪子。

    “你给他下了什么诅咒？”

    古博观察着雷洛的状态，一时间完全没有任何头绪，眼球弥漫出密密麻麻血丝，愤怒暴躁情绪让他即将失控。

    “导师。”

    随着额头的一颗月牙彻底消失，大量负面情绪被扭曲入其中，雷洛一声呼唤，疲倦软倒在地。

    体魄恢复正常，体表骨刺渐渐收回体内。

    虽然消耗了一枚月之痕，但也不是没有好处。

    至少雷洛下次魔化后，在没有吸收大量灵魂负面情绪前，不会因为过于庞大的负面情绪而意识侵蚀了。

    灵魂意识侵蚀的强度，源自于魔化后，体内汲取灵魂的数量。

    这些灵魂，既是提升人面蛛力量强度的关键，又是侵蚀意识的诅咒根源，如此恶性循环，将负面畸形力量发挥到极限，才符合一个不知疲倦杀戮战争机器的定义。

    古博赶忙蹲下身子，搀扶起雷洛。

    人面蛛一抹凄凉笑容。

    “这是来自一位巫师亵渎生命的诅咒，他为了打造最完美的战争兵器，将所有畸形、残暴、负面力量发挥到极限，开启了灵魂诅咒的恶性循环力量！吸收灵魂增强自身的同时，又被这些灵魂诅咒，陷入无休止循环的痛苦折磨，沦为黑暗神话中的魔鬼。”

    阴影之火渐渐熄灭。

    “所谓人面蛛，只是一位死亡的巫师，在世间残留的诅咒真身力量，畸形、邪恶、死亡的杀戮者……”

 第一百二十八章 回归学院

    呼……

    高空寒风凛冽。

    回往圣格兰堡的，雷洛坐在古博身后的飞行毛毯上。

    虽然气泡术也拥有了飘浮能力，已经勉强能够承载雷洛飘浮飞行，但比起古博的飞行毛毯，速度实在要慢太多。

    察觉到雷洛的虚弱，古博释放出一道能量保护罩，帮助雷洛遮挡住了高空寒风。

    不经意小动作让雷洛心头一暖。

    荒凉的熔炉山脉，人迹稀少，地面偶尔有一些活动的人影，很难发现天空一闪即使飞毯。

    ……

    大约三个沙漏时间后。

    古博心事重重。

    不知是因为抓捕人面蛛任务标本失败，还是人面蛛提到的魔鬼古界秽土遗境，一路上都没有说话。

    雷洛也因为右臂上消失的一枚月痕暗暗惋惜。

    月痕消失后，变成了几滴无色液体，从雷洛肌肤表层流出，丧失了嫁接扭曲现实与虚幻的效力。

    “大师！”

    豁然。

    远方一名女学者发现高空中的古博后，高呼着飞了过来。

    待她靠近后，雷洛望去，却是一只硕大的纸鸳飞行魔导道具，上面缭绕着粉红色能量烟丝，不时变化为一只只虚幻翠鸟的形象。

    在她的身后，还有一名伤势泼重女孩，额头流出了很多鲜血，大概十四五岁的样子。

    古博停下飞毯，微微皱眉，看向这名自然学者。

    虽然都是格兰公国学者，但这里乃是熔炉山脉荒野处，若非紧急的事，低级学者几乎不愿与高级学者发生交际，免得一些不必要麻烦。

    女学者飞了过来，一脸焦急祈求的看向古博。

    “这是我的女儿多利亚，她刚刚在熔炉山脉受到能量反噬，需要一块高级能量晶石补充她的能量反噬，我愿意用这块重力石作为交换！”

    这个看起来三十几岁，颇有几分姿色的女学者，一手抚摸着多利亚头发，一手拿出了快黑色石头，眼圈微红。

    “呃，高级能量晶石，我恰巧在之前的实验中用完了。”

    这个受伤的女孩，很像小时候熟睡的百灵，古博无奈摇了摇头。

    “我这里倒是有半块高级能量晶石。”

    突然，古博身后的雷洛开口道，并拿出了一块能量晶石。

    只是里面的能量经过雷洛连续几天吸收，只剩下了一半。

    “我用这块重力石和你交换！！”

    女学者一脸渴望的看着雷洛手中高级能量晶石。

    “和她交换吧。”

    竟是古博开口说话了。

    “这么大一块重力石，不要说魔导道具，即使用来制作一些魔器也绰绰有余了，现在正值战争期间，魔导材料价格提升了不少，支付你手中的高级能量晶石足够了。”

    “是。”

    既然古博发话了，雷洛自然不会多说什么。

    告别了女学者，两人继续向圣格兰堡飞去。

    地面葱绿大树，在飞毯俯瞰，成了一个个小绿点，超凡学者全力赶路，速度根本不是启蒙学者能够想象，即使比起气球飞艇也差不太多了。

    两天后的清晨。

    随着地面错落的人类城镇村庄越来越多，两人终于到了魔鹰森林一处边缘地区，再过几个沙漏，应该就能赶到圣格兰堡了。

    淅淅沥沥。

    竟是降下了绵绵细雨，雨点打落在飞行毛毯的能量罩上，又被弹开。

    天空能见度只有几十米的样子，四面八方被浓雾笼罩，让人分不清天空和地面。

    喳……

    喳……

    喳……

    正在这时。

    随着乌云细雨中，传来一阵尖锐的密集叫声，驾驭飞毯的古博豁然一个大幅度转弯，雷洛猝不及防下几乎快要掉处飞毯，顿时一声惊呼。

    只见一群张开双翼四五米的金色飞禽，身上雷霆缭绕，足足有三四十只的样子，仿佛一道道闪电箭矢，追逐着两只体魄七八米的三眼魔鹰，从两人身边一闪即逝。

    众多巨禽急速飞行引起的强大气流，几乎肉眼可见，在雨线中穿梭出一道道波纹轨迹。

    “导师！刚刚那是摄魂魔鹰？”

    惊魂未定的雷洛，朝着雷云间望去，却是什么也看不到了。

    刚刚那群巨禽的速度实在太快了。

    “嗯。”

    古博脸色阴沉回应，站在飞毯上，脸色僵硬的看着轧空雷云。

    就算是他，突然遭遇到如此多飞禽袭击，也是一件极其危险的事。

    “引雷鸟和摄魂魔鹰是天生的死对头，如此规模的引雷鸟，又是雷雨天气，就算是摄魂魔鹰也只能逃亡了。”

    摇了摇头，古博继续向前飞去。

    雷洛吞咽了一口口水。

    魔鹰森林的命名，就是因为这些摄魂魔鹰。

    刚刚那两只魔鹰虽然不是什么变种，却也已经达到三级生物层次，按照学者的生物等级归类，只要不遭遇到极其罕见的传奇生物，就已经是大自然最强生物了，却被三四十只引雷鸟追逐。

    大自然生物进化，委实奥秘无穷。

    ……

    两个半沙漏后。

    遥远地平线上，一座宏伟的人类城市渐渐出现，古博的飞行毛毯速度也随之渐渐降低，落了下去。

    城市中，一共有四个巨大的建筑。

    占地广袤的皇宫城堡群，恢弘肃穆的光明大教堂，仿佛一个巨大锅盖的圣格兰堡角斗场，以及靠近城市边缘部分的佣兵协会大厅。

    密密麻麻城市建筑，围绕这四大建筑修建。

    古博在空中稍稍转了个弯。

    过了一会儿，两人才看到了坐落于圣格兰堡郊区的高塔，来到了格兰自然科学院。

    “大师好！”

    “古博大师。”

    到了学院的高级住宿区，不时有人停下脚步，低头躬身，向古博谦卑行礼，这些都是高级住宿区的自然学者。

    严肃刻板老头往往只是“嗯”了一声，算是回应。

    回到熟悉的小白楼。

    “喵，才刚出去就回来了，不是说要几天的么？”

    伽黑正趴在饭厅的餐桌上，无聊的晒着太阳，魔鹰森林的雷雨丝毫没有影响到圣格兰堡的万里晴空。

    “那些人面蛛跑了，应该是被教会察觉到了。”

    古博回应了声，看向雷洛道：“跟我上来好好检查一下身体，你那诅咒真身极度危险，在获得力量的同时，也将为此付出更加巨大的代价，是一个恶性循环的过程，我看看有没有什么办法削弱一些诅咒。”

    “是。”

    雷洛跟着古博，来到三楼一间从未进入过的房间。

    一进门，便闻到一股熟悉的防腐剂味道。

    这里赫然是古博的标本收藏室，上百平米的房间，摆满了各种各样标本收藏，动物、植物、化石再到元素生物。

    其中甚至有几具大型标本，散发着三级的生物气息，被钢架支撑着，堆在房间一角。

    “先收集一些你的血液样本”

    古博戴上白色橡胶手套，拿出针筒，一脸严肃的说着。

    雷洛默默配合，也终于知道古博一路上心事重重的原因，原来是因为自己的诅咒真身。

    雷洛的诅咒真身，是人面蛛的畸形灵魂污染。

    任免乃是巫师为了培育出完美的战争兵器而创造，它的可怕之处在于能够通过杀戮不断增强，但也会因此逐渐沦为失去理性意识的杀戮兵器。

    许久之后。

    在雷洛的注视下，古博不断拿着自己的血液样本，在实验室中进行着各种试验，最后脸色越来越阴沉，雷路的心也跟着悬了起来。

    直到傍晚时分，古博才停下了实验，阴沉沉看着雷洛。

    “诅咒已经彻底融入到你的灵魂深处，而且要远比想象中更加牢靠，已经不可能解除了。”

    枯瘦手指头敲击着试验台，透出古博糟糕的心情。

    “两个选择，第一个可以尝试灵魂封印，代价则是你永远无法与媒介伙伴灵魂缔结，也就是说你从此无法晋到升一级能量磁场了。”

    “不可能！”

    雷洛当即拒绝。

    “嗯。”

    古博有所预料道：“第二方法，找一种更柔和、更崇高的其他诅咒力量，中和削弱这种诅咒，我对这方面也不太涉及，听说智慧女神殿似乎掌握着这种力量。”

    嗯？

    不知为何，雷洛突然想起自己收藏的那具半人半猪尸体。

 第一百二十九章 1024夜之守护罩

    深夜。

    晶石灯下，雷洛神态专注，一丝不苟研究着半人半猪尸体。

    “这些细密银丝的能量，侵蚀性竟是如此强大？”

    显微镜下，肌体切片中的银色能量，仍旧保持着相当的活跃性。

    按照一般自然能量的半衰期，一般在一个沙漏时间内，但这个银色能量的半衰期，似乎能够达到几十年，几百年的样子！

    “宿主已经死亡如此长时间，这些银色能量却仿佛拥有自我意识般，仍在体内细胞间流窜着，以未知的方式，干扰者每一个细胞的认知属性，这是神力特有的力量属性？”

    按照《进化奥义》。

    生物是由单一细胞开始，逐渐进化成多细胞生物。

    正是因为这个变化，生物们才拥有了四肢、眼睛、鼻子、尾巴、肌肤等等等等构成部分。

    这些细胞联合一体，组成了生物磁场，形成了各种各样的生理机能天赋属性。

    所谓磁场，是指无限微观状态下，构成每个物质的最基础组成部分。

    这最本源的微观部分，物质和能量是由一个核心和一个超速旋转的粒子，构成了最基础的单位。

    这个单位，看似是一个球体，实际上却是个内部空间99.99%都被基础磁场充斥的空心球体。

    形象比喻。

    本源微观的基础单位的构成，就仿佛在圣格兰堡角斗场中央，放下了一个苹果，另一个苹果则受到基础磁场影响，以不可思议的超高速度，每秒一百次、一千次跑完了整个角斗场模型图，成为了人们眼中的物质能量基础单位球体。

    这些物质能量基础单位之间，又相互缔结，形成了能量磁场集群，磁场集群的属性，决定了物质的物理属性。

    形态、温度、重量……

    知道了这些以后，所有的进化奥义研究学者，都会发现两个耸人听闻的概念！

    1、世界如果没有基础磁场，所谓传奇生物、远古生物的绝对质量，甚至还装不满一个汤勺。

    2、我们不断告诉自己，灵魂最重要，但这却是灵魂本身告诉我们的，也就是每个生物最原始的那个单细胞核心，也就是说在某些特殊情况下，对于这个细胞核心而言，后来进化出的多细胞肢体，是可以舍弃的！

    “这种能量能够以未知方式，蒙蔽细胞群之间磁场联系，从而改变了生物的物理属性，形成了这种半猪化诅咒。”

    摇了摇头。

    由于涉及到的高等学术知识实在太高深了，甚至很可能是智慧女神殿根据近些年科学院知识，通过神学研究出的某些东西，雷洛一时间根本不知道从何入手，只得先暂时放下。

    将切下的诅咒机体切片，仿佛营养液培养皿中，雷洛收好试验台，拿出了另一件东西。

    月之痕空间节点，金刚魔象遗脉的一小块肌肤。

    雷洛用高精度镊子，夹起了一块晶状体颗粒，放在古博的高倍数显微镜下，仔细研究起来。

    “咦？”

    随着超高倍数的显微镜观察，雷洛双眸一凝。

    原本在文莱留下的显微镜下，按照雷洛观察到的情况，这种晶体似乎是一种64面体结构，在数以亿万计晶体排列下，形成了一层保护薄膜。

    但是现在，雷洛发现自己错了。

    这不仅是64面体和1024面体的差异，更重要的是，这个晶体核心处，竟有一团宛如暴风旋涡般的能量心核，维持着晶体内部构造！

    “晶体内部的能量心核，才是魔象晶体的真正奥秘所在！1024面体，只是它的外在表象形态而已。”

    没想到诅咒真身研究一筹莫展的时候，雷洛对于魔象晶体的研究，竟是超乎想象顺利。

    才刚刚开始，便有所进展样子。

    思绪越来越清晰，雷洛双眸瞳孔中，情不自禁流露一抹狂热，对于未知的揭晓，让他呼吸也变得急促起来了。

    “以灵性气泡术作为晶体结构表层，那么自己只需要以能量磁场模拟这团暴风形态核心，就能将气泡能量罩，变成一颗魔象薄层晶体！”

    下面便是不断观察的过程。

    雷洛用鹅毛笔，在一张巨大的图纸手稿上，渐渐绘制出自己对于晶体核心处，那一团能量的剖析。

    不知不觉。

    三天时间过去。

    雷洛仅仅休息了不到五个沙漏时间。

    古博来过实验室一次，本想教导一番关于《炼金学》的知识，但见到雷洛正在狂热研究状态中，再加上学院毕业考核和人面蛛标本的一些事，就暂且耽搁下来了。

    “成了。”

    雷路的声音，只有自己能听见。

    两个黑眼圈，一脸疲倦，双眸深处却浮现出狂热惊喜。

    缓缓拿起手札草稿图，这是一张巨大的兽皮图纸，雷洛用鹅毛笔在上面绘制了七千六百多根线条，这代表着一颗1024面晶体微观结构内，那团心核能量的磁场流动形态。

    “呼……”

    呼出一口胸中闷气，雷洛屏息凝神，感应着体内的五阶空白能量磁场，并在其精密操纵下，按照实验手札上的能量结构，一丝一缕编制起来。

    雷洛并不缺乏耐心。

    又是一天一夜时间过去。

    小白楼二层房间内，闭目许久的雷洛，豁然睁开了眼睛。

    似乎有点不敢相信的顺利。

    获取这个魔象晶体的防御保护层，按照普通进化奥义学者的研究方式，必然是要将整头魔象解剖，研究它产生这种神秘晶体的生理奥秘，并让自己也产生出相同的晶体，附着身体表面。

    而月之痕空间节点内的魔象，乃是1级生物，也就是说需要1级能量磁场才能够进行模拟这个能力。

    但是现在！

    雷洛另辟蹊径，根据白尼文斯《真理本质》启发，竟通过只研究一粒晶体的结构，研究它的奥秘本质，而非生物的进化特性。

    如此，雷洛竟然在0级能量磁场的时候，完成了1级学术固化模拟！

    气泡术在其中充斥着至关重要作用。

    似乎有些紧张，雷洛深吸口气，小心翼翼激活了这个全新学术。

    嗡！

    以雷洛为核心，气泡术将之包裹，随着体内特殊的能量磁场构造，这层气泡竟开始表层晶华，形成了一人高的1024面体。

    这个巨型晶体透出的防御意志，给人感觉竟仿佛一块巨大金刚石，坚不可摧！

    “嘶……”

    雷洛深吸口气。

    “种层晶体保护罩的御力，至少是之前龙纹法袍自带守护术强度的3倍以上！难怪当初安吉娜竭尽所能轰击那头魔象，也难以伤及分毫，这个晶体的防御力，也委实太过于惊人了！”

    当然，雷洛现在的防御强度，比起那头魔象，还是要差了不少。

    神秘晶体虽然是魔象最主要的防御，但它的血肉肌体组织，同样也承担了相当大的防御强度。

    但即使如此！

    按照雷洛估计，一年级启蒙学员中，除了所谓的称谓者，以及少数第一阶梯成员，现阶段的普通学员，恐怕很难打破这层保护罩。

    这个学术即使在1级学术中，也应该处于出类拔萃防御手段。

    “1024面体，既然这个保护罩由1024面组成，那么就将之命名为‘1024夜之守护罩’吧。”

    1024是个很神奇的数字。

    雷洛之所以取名1024夜之守护罩，是因为在研究自然规律学者中，1024代表着能量符文2进制中的10。

    而在凌皇子的空间戒指中，便有一本能量符文书籍，名为《1024夜》。

    意思是能量符文至少要经过三年时间刻苦学习，才能初步运用的意思。

    “有了这1024夜之守护罩，自己的实力，应该稳稳能够进入到学院第一阶梯层次了！”

    雷洛对于自己的实力，有了较为清晰定位

    “如果能够在此基础上，发挥出诅咒真身力量，应该便能接近月之痕空间节点时候，自己短暂达到的伪称谓者层次，或者……”

    雷洛手中，多出一件神秘魔导道具。

    一根金属蜡烛。

    能量反噬的凌皇子，只来得及使用一次的神秘魔导道具。

    这件魔导道具似乎与一般的魔导道具不同，并非输入能量即刻便能激活，而是一种极其少见的特殊魔导道具，需要某种神秘的操作手段，方能发挥出其中蕴含的巨大威力。

    “正好古博导师要教授自己炼金知识了，可以趁机请教一下。”

 第一百三十章 魔导道具等级

    第二天。

    三楼的私人炼金室。

    休息了一夜的雷洛，精神焕发。

    实验台上，摆放着6根精巧魔杖，除了其中一根短粗黑黝黝的丑陋魔杖外，其他都是女学者们钟爱小巧类型，男学者则更喜欢手杖外形。

    “导师，早上好。”

    “嗯。”

    古博放下手中书籍，稍稍抬头，示意了下实验台上的6根魔杖。

    “把它们按照优劣顺序，重新排序。”

    黑框镜片下，雷洛依稀能够看到古博的疲倦。

    升级考核、毕业考核，这段时间学院的工作似乎非常忙碌，导师能在如此忙碌中抽出时间，专门教授自己炼金知识，雷洛心中微微感动。

    看得出来，导师对待自己已经和曾经截然不同。

    “你的悬赏，学院已经知道了。”

    突然。

    古博的话让拿起六根魔杖参详的雷洛，微微一顿，抬头看了眼导师。

    却见古博微微摇头。

    “学院的意思，这属于你私人的学员竞争行为，学院不会干涉你的自由，也不会因此而特别保护，物竞天择，适者生存，大自然不会同情弱者，这一点学院和西兰是一样的，所以你也不用担心一些老怪物可能会对你不利。”

    顿了顿。

    古博接着道：“所以你要面对的，只是西兰皇子间的荣誉争夺，那些皇子们对于西点武校也许有着相当影响力，但对于西兰自然科学院，那些皇子们能够影响到少数一些超凡学者，已经是他们的极限。”

    雷洛眼皮狂跳。

    似乎是个好消息。

    但对于自己而言，不论是超凡学者，还是奥义学者，却都没有什么抵抗能力。

    古博似乎看出了雷洛的担忧。

    “这里是格兰自然科学院，超凡学者真身能量反应极大，不是那么随便能够进入的，况且能够进入超凡领域，怎么也都是活了上百年的老家伙了，还能为了你这种小家伙冒着生命危险来学院？”

    “知道了。”

    雷洛低沉回应。

    与此同时，试验台上的六根魔杖，也被雷洛完成重新排序。

    最次品的一根魔杖，内部封印着一颗4度左右火球术，这几乎就是在变戏法，没有太大实际价值。

    另一根魔杖，情况稍好些，内部封印着一道8度能量的元力之爪。

    在之后，则是一根能量度数+2的魔杖，并且能够召唤出一道障眼迷烟，这应该已经和雷洛完好状态的龙纹法袍一个层次。

    至于剩下的三根魔杖。

    雷洛心中有些不确定。

    其中有两根，即使自己输入能量也无法感应它的属性，似乎仅仅是激活它们也需要相当程度的能量，自己现在的状态根本无法维持。

    最后另一根魔杖，则是能量度数+4，自带荆棘之鞭技能。

    雷洛谨慎的将其排列在第四位。

    “导师？”

    “嗯。”

    古博略微看了几眼后，将其中两根雷洛无法感应到的魔杖，调换了一下位置，代表着雷洛的排序错误。

    “魔导道具，共分为五级品质，专业炼金师惯性用低级、中级、高级、精品、极品进行归纳。”

    雷洛脸色微微一僵。

    原来自己之前最得意的一件魔导道具，龙纹法袍，仅仅是一件高级魔导道具。

    再上面还有精品和极品两级。

    至于现在身上其他的魔导道具……

    震荡手套应该只是一件低级魔导道具，狼魂项链则是一件中级到高级之间的魔导道具，固化戒指的话，应该归属于中级魔导道具中，肖康曾经借予自己的电光魔杖，则是一根高级魔杖。

    高级魔导道具，相对于这根能量度数+4，自带荆棘之鞭技能的精品魔杖，确实要差了许多。

    对了。

    凌皇子留下的双鱼佩魔导道具，具有水润滋养体魄的功效，应该属于珍品魔导道具。

    “导师，那么这两根魔杖，都是极品魔导道具？”

    雷洛看向剩下这两件自己无法感应到属性的魔导道具，询问道。

    古博却只拿起那根较为短粗黝黑的丑陋魔杖。

    “这是一根非常罕见的极品魔导道具！”

    “即使再优秀的炼金师，通过珍贵材料，至多也仅能够保证不会折损材料的价值，炼制成高级魔导道具而已。炼制精品魔导道具，已经不仅仅是材料问题，还需要炼金时的特殊变化反应，智慧升华般的运气！”

    顿了顿。

    古博接着道：“至于极品魔导道具，准确的说，应该是具有极某些使用限制的更强大珍品魔导道具，需要学者们通过某些特殊的方式，才能激活它的威能，例如我这根自然学者时期炼制的极品魔杖，要求必须是第一个接触到的人才能够使用！”

    一抹傲然之色，古博补充道：“这是我亲手炼制的极品魔杖，也是唯一的一件极品魔导道具。”

    “啊？？”

    雷洛目瞪口呆。

    极品魔导道具，还有这样的限制条件？

    难怪自己无法感应到这根魔杖的属性，原来它竟是只有古博才能够激活的特殊魔导道具。

    怎么这么丑……

    “真是让人怀念的日子。”

    似乎回忆起了曾经默默无闻拼搏时的美好，古博看着这根魔杖，流露出一些特殊情绪。

    与此同时，雷洛不禁想到，凌皇子的那根银色蜡烛，该不会也是这样极品魔导道具，拥有着这样的诡异属性吧？

    第一次接触到的人才能够使用？

    “导师！”

    雷洛打断了古博的思绪，迫不及待取出了银色蜡烛。

    “这是我从凌皇子身上得到的一件神秘魔导道具，您看？”

    “咦……”

    一声轻疑后，古博接过了雷洛手中的银色蜡烛，研究了好一会儿后，突然愕然惊奇道：“没错，这是一件极品魔导道具！激活条件很奇特！”

    果然是一件极品魔导道具！

    见古博亲口承认后，雷洛迫不及待道：“需要什么激活条件？”

    “每次使用它的人，必须要将其更换到一个新的封印魔具中，换而言之，这根蜡烛不过是它的表象，里面封印的一道银色火光才是它的核心，而且似乎能够通过不断吞噬封印模具成长！”

    封印魔具！

    不断成长？

    封印魔具，那种传说中的东西，每一件都价值惊人，因为但凡封印魔具，里面必然含有一种名为黑暗精华的魔导材料。

    若论价值，黑暗精华甚至要在远月晶石之上，几乎与秘银、贤者之石等传说级魔导材料同一价值。

    而自己想要发挥出这件极品魔导道具的威能，竟然需要为它更换一件封印魔具载体？

    这根本不……

    等等！

    雷洛突然想到了什么。

    如果没有记错，温莱大师留下的那本用来装载古兰沙焰的封印之书，似乎便是这么一件具有黑暗精华的封印魔具，用以防止里面的古兰沙焰能量外溢。

    那么，只要自己将古兰沙焰取出后，就可以尝试将这根银蜡内的核心，放入到封印之书内，以此发挥出它的威能了？

    雷洛眼神一亮。

    现在自己已经与月之力产生了一丝微妙联系，甚至可以借助月之力扭曲现实嫁接到虚幻，那么只要等到自己晋升1级能量磁场，就可续就可以掌握古兰沙焰了！

    古博自是不知雷洛心中所想。

    将银色蜡烛还给雷洛后，古博摇了摇头道：“封印魔具极其罕见，最重要的是，每一件封印魔具中，都需要一种名为黑暗精华的魔导材料，你知道柯里昂院士吗？”

    雷洛迷茫之色。

    “我在教学楼道都画像中，看到过这位伟大皇家院士，有什么关系吗？”

    “哼哼！”

    古博憧憬之色道：“他是公国有史以来最伟大的封印师，格兰皇家院士委员会五大常任理事，与战争之王弗拉迪克齐名的公国军部技术总顾问，五百年前，他封印了一头远古巨龙，一个存留至今，活生生的远古生物！”

    远古巨龙！！？？

    雷洛豁然想起，军部d型淬体剂内，核心原材料之一，便是巨龙之血。

    难道就是因为这位柯里昂院士的原因？

 第一百三十一章 星核炼金术（上）

    低级，中级，高级，精品，极品。

    已经区分出5根魔杖。

    “导师，那这最后一根魔杖，是什么品级的魔导道具？”

    雷洛皱眉问道。

    这根魔杖的杖头，仿佛一块珊瑚礁，褶皱不平，雷洛虽然能够感应出它的魔导性能，星核也提示了魔导材料构成，却像极品魔导道具一样，无法感知到它的属性。

    仍旧沉浸在柯里昂院士传说的古博，侧眸看了这根魔杖一眼。

    “这不是魔导道具，而是魔器，只有转化为二级能量力场后，才能够激活使用的更高级魔导道具。”

    说着。

    古博伸手，这跟魔杖竟是有所感应般，自动飘起。

    在雷洛注视下，魔杖浓缩成了一根牙签大小，随后又恢复如初，在随之膨胀至三米长度！

    “通过能量力场激活，魔器拥有极大的收缩膨胀空间，这是所有魔器的基础属性，同样分为低级、中级、高级、珍品、极品五个等级，并且所有魔器都具有自爆功能，一旦学者鱼死网破自爆魔器的时候，非常危险。”

    慎重之色，古博又道：“但因为魔器制作过程极其艰难，因此一名学者，一般能有一两件与自身等级匹配的魔器就不错了，很多超凡学者才正式拥有自己的第一件魔器。”

    呃……

    这说的，不就是温莱大师嘛。

    明明已经二级能量磁场，却只是用着高级魔导道具，实力平庸，连奥义学者学位证书都没有考取成功。

    看来在学者的世界，能量磁场的高低，确实并非实力的决定性因素。

    学术方向、媒介伙伴、魔导道具、能量磁场等级的结合，综合决定着一名学者的成长，其中以学术方向最为重要。

    自己已经确定了《日心说》宏观宇宙真谛，算是拥有了一个极高的开端，那么接下来，便是媒介伙伴、魔导道具和能量磁场了。

    将六根魔杖一一收起，古博面庞浮现出一丝严厉。

    “从今天起，正式教授你炼金术知识，芬兰自然科学院是这门学术的引领者，炼金术与符文学密不可分，你要用心学习。”

    “是！”

    雷洛应下。

    ……

    时间一天天过去。

    一个半月后。

    这一个半月的时间，格兰自然科学院的一二年级学员们，大都在前线争取着军功功勋，雷洛则在古博实验室内，一次又一次炼金实验，小心翼翼，不厌其烦，渴望着成功。

    然而……

    “又是一件低级劣质品。”

    雷洛苦恼揉着额头，看着手中这枚能量戒指，失望之色。

    辛苦了几天的成果，花费了大约五个金币的魔导材料费用，得到的这枚低级能量戒指，最多也就价值两三枚金币而已。

    这还是在公国战争的情况下。

    “自己的运气，也太差了些吧？”

    若非从凌皇子身上获得足够的实验资源，这一个半月炼制的六枚戒指，就等于掏空了雷洛身上所有财富。

    这一个半月来，雷洛炼制的六枚能量戒指，竟然都只是低级劣质品。

    完全没有发挥出魔导材料本身应有的实际价值。

    “即使能量符文积累不够，六枚戒指，怎么也应该成功一枚才说得过去，怎么可能都是低级次品？”

    傍晚时分。

    古博回到实验室，看着雷洛又在准备新的炼金材料，随手拿出一本兽皮手札躺在木椅上，淡淡道：“怎么样了？”

    “失败了。”

    得到答复，似乎理所当然的样子，古博“嗯”了一声，没有多说什么。

    “导师？”

    正在将黑魔铁、蓝银粉、紫英石放入炼金炉冶炼融合的雷洛，懊恼道：“我炼制了六枚能量戒指，怎么会一件都没有成功？”

    古博抬起眼皮。

    “你以为我在教你什么？”

    “呃？”

    雷洛一怔。

    “就是在让你发挥出材料本身的价值属性！只要你能够发挥出材料本身的价值，确保每一件高级材料，都能制作成高级魔导道具，你就是一位合格的炼金师了，每十个学习炼金术的人才能有一个成功，你以为炼金术是随便哪个人学习一两个月，就能成功的？”

    顿了顿。

    古博一声冷哼。

    “至于能量符文，不过是追求更卓越品质的锦上添花而已，就像依靠经验和运气制作秘方配料，尝试炼制精品级魔导道具一样，属于合格炼金师之后的深入探索！”

    “导师，有没有什么更快学习技巧？”

    雷洛不甘道。

    “那就不要心疼材料，加速熟悉材料的融合过程，把实验频率提高，材料融合并非是看时间，而是经验，合金溶液三天时间和一个沙漏时间效果是一样的，你需要尽快成功一次，完后不断寻找魔导材料融合成功那一瞬间的火焰程度。”

    似乎意识到自己的脾气又要上来了，克制了一下，古博离开了房间。

    加速实验？

    不断寻找魔导材料融合一瞬间的经验？

    雷洛似乎想到了什么，看着熊熊燃烧的炼金炉，竟鬼使神差的打开了炼金炉炉盖!

    呼……

    室内温度豁然升高。

    猛烈热浪迎面袭来，黑色丝发随着火光飘动，混合着汗水，散发出许些焦糊气味。

    雷洛开启了1024夜之罩，双目怔怔的看着炼金炉内。

    “这！！？”

    提示：黑魔铁融合度47%，42%，48%……

    提示：蓝银粉融合度23%，27%，19%……

    提示：紫英石融合度21%，22%，32%……

    提示：未知变异0.1%，0.05%，0.01%，0.01%……

    这些魔导材料在滚热沸腾的融合过程中，竟然每过几秒，便会得到不同的融合度提示，形成一个个不断跌宕起伏的数值表！

    “难道说，是因为自己之前的合金溶液融合度，三样材料相加，没有达到100%，所以才没有发挥出材料本身应有的属性？”

    雷洛融合星核，已经几个月的时间。

    但星核似乎只有一个功能，那就是提示古人们对于这个世界资源的探索，提示高等生物物种血脉和高价值材料，因此雷洛仅仅是将它当做一种辅助认知的工具，从未想过会得到更多的帮助。

    然而如今。

    雷洛愕然发现，自己竟忽略了神秘星核的某些更深层价值。

    “冷静。”

    雷洛深吸口气，默默注视着炼金炉中的材料融合度，不断等待着三样材料相加融合度100%的瞬间。

    长时间熔炼合金，虽然能够增加融合度概率，也仅仅是极其微小的数值，而且很有可能会永久丧失某些魔导材料特性。

    因此熔炼合金的时间，并非越长越好。

    一些炼金大师，也许仅仅小半个沙漏时间，就能完成合金溶液。

    而像雷洛这般的初学者，犹豫不定，往往才会需要几天时间才敢开炉，就是因为心存侥幸。

    突然！

    提示：黑魔铁融合度52%。

    提示：蓝银粉融合度27%。

    提示：紫英石融合度21%。

    提示：未知变异1.75%。

    在星核提示材料融合度达到100%的瞬间，雷洛眼疾手快，豁然关闭了炼金炉。

    “咕嘟”、“咕嘟”沸腾的合金溶液，也随之渐渐冷却下来，停留在雷洛刚刚星核提示达到完美100%融合的瞬间。

    屏住呼吸，雷洛将合金溶液倒入模具中。

    渐渐的。

    合金溶液慢慢冷却，形成了一枚银色戒环，雷洛拿出了早就准备好的魔导玛瑙石，镶嵌入戒环内。

    咕咚，咕咚，咕咚。

    雷洛几乎能够感受到自己的剧烈心跳，深吸口气，向戒指中输入了许些能量。

    “成功了？”

    雷洛拿着能量戒指的手，微微颤抖。

    这并非是成功的喜悦，而是因为这个所谓的成功，似乎太过于简单了！

    简单到雷洛只需要时时关注合金融合进度，等待100%融合的瞬间而已，甚至于可以尝试耐心等待，等待未知变异概率较高时候再出炉！

    仿佛做梦般的不可思议。

    近一年的学院生活，雷洛已经习惯了一点点探索，在不断思考中寻找答案，能在获得成功的过程中某些发现，便会为之惊喜。

    现在。

    这样的简单成功，这样的“天才”行为，让雷洛感觉仿佛月之力嫁接扭曲虚幻般的荒诞，不可思议。

    “也许，这只是巧合？”

    雷洛飞速拿出第八份魔导材料，加入到炼金炉中。

    ……

    一个沙漏时间后。

    天色已经彻夜黑暗下来。

    “老头子，雷洛，吃饭啦！”

    涟漪在一楼大厅呼唤着。

    古博拿着兽皮卷轴慢悠悠来到餐桌前，然而等了好一会儿，却仍不见雷洛下来，不禁皱眉道：“我过去看看吧。”

    “你小心点自己的臭脾气。”

    涟漪叮嘱道。

    “知道了，知道了。”

    古博慢悠悠走向炼金室。

    吱呀。

    金属大门缓缓打开，房间内有些燥热，因为雷洛没有打开炼金炉盖观察合金溶液导致。

    古博看向正在实验台前抱头沉思之色的雷洛，以为是在为近些天炼金学术进展不利而苦恼，叹了口气，耐心安慰。

    “想要成就炼金师，绝非一蹴而就，就连我当初也足足用了六年时间，才在芬兰公国学习完基础课程，成为了一名合格的炼金师，学者最重要的是要承受寂寞，要有耐心，你也不要太急于求成……”

    “导师。”

    雷洛豁然抬起头。

    “我刚刚按你说的方法，似乎已经找到炼金术的一些奥秘了。”

    “呃？”

    当雷洛拿出两枚全新的能量戒指后，古博疑惑的接过。

    其中一枚中级品质也就罢了，关键是另一枚，竟然发生了变异，带有被动加速恢复能量的特效！

    “你？”

    古博顿了一下，脸色颇为僵硬僵硬。

    自己刚刚想要安慰这个弟子，透出了一些老底，现在这家伙却突然告诉自己，已经找到什么狗屁炼金奥秘，这不是在狠打自己的老脸吗！！

    “哼，运气这种事，谁也说不好，成功个一两次也没什么可骄傲的，先下去吃饭吧。”

    古博哼了一声，两枚戒指丢在桌子上，气哼哼转身离去。

 第一百三十二章 星核炼金术（下）

    深夜。

    三楼楼顶，观星屋内，雷洛心绪仍旧不能平息。

    通过星核提示，自己近乎于‘神迹’般，能够轻松发挥出魔导材料的应有价值，那么岂不是那些巫师……

    不。

    那些古人们，早已经彻底掌握这种基础魔导材料的完美应用方式？

    星核，源自于家族的传承。

    父亲用它来打猎，避免那些可能含有魔兽血脉的生物，据说很可能与邪恶的巫师有某些联系，雷洛自是不会将这个秘密告诉其他人，带来不必要的麻烦。

    “也许应该为这种能力起个名字，就叫它星核炼金术吧！”

    这般想着，雷洛决定明天再去验证星核炼金术的可靠度。

    现在则是雷洛最重要的时间，观月。

    天文望远镜下，雷洛的视野，缓缓落到了月亮上。

    虚幻、古寂、荒诞、扭曲、不详……

    “太美了。”

    雷洛情不自禁喃喃着，陶醉其中，不能自拔。

    似乎因为体内与月之力建立起最初联系的原因，此刻雷洛的观月，已与一般学者的肉眼物理观察，变得截然不同

    这是一种精神灵魂上的体会。

    从那一丝月之力联系上，体会着月亮的某些本质奥秘。

    如果形象比喻，就好似信徒去虔诚体悟神之教义，以此获得借用神之力量的方式一样。

    不同的是。

    神拥有自身意志，是一种学者眼中的更高级生物。

    而月亮，则是宇宙星空宏观天体中的客观规律，《日心说》中，独立于星幕世界外的另一个宇宙天体！

    自灵魂之中，雷洛内心深处，流露出一抹宁静。

    这是一种安详。

    仿佛婴儿面对母亲，在母亲的怀里。

    现实与虚幻交接的诡秘，雷洛对于这位母亲虽然知之甚少，但却似乎从她身上感受到了一丝亘古沧桑气韵，那是足以与星幕世界诞生时媲美的古老气息，漂泊在浩瀚宇宙中，承载着岁月光阴的洗礼。

    散发着柔和光辉的月之痕，似乎也在随着雷洛的灵魂感悟，变得格外静谧，忽明忽暗闪烁着。

    “嗯。”

    雷洛蓦然清醒。

    看了下时间，竟然在灵魂恍惚的短短片刻，现实时间已经过去小半个沙漏。

    “沉浸的时间，似乎越来越长了。”

    雷洛面庞流露出一丝惊喜，知道这是月之力带来的变化，自己正在不断与月亮加深着联系。

    因为它实在太过于亘古玄妙了，以至于自己这般的不经意感悟研究，对于自己这般渺小卑微生命，也将是一种生命的再塑！

    类似于月狼王、血蝠、影精灵等等，月亮正在以另一个宇宙天体的宏观规则，影响着星幕世界的生物进化轨迹。

    雷洛取出了一本书。

    温莱用来封印古兰沙焰的《封印之书》。

    月光照耀在书皮表层，竟折射出一层柔和模糊的光幕，雷洛伸出右臂，轻轻抚摸在书皮上，感受着内在的一丝能量韵律。

    许久之后。

    直到月光渐渐暗淡，雷洛才终于收回手掌，今天的观月时间该结束了。

    雷洛对于月之力，似乎也有了某些更深层次感知。

    “古兰沙焰，是代表着更深层月之力的永月冰焰，在落入星幕世界后，遭受星幕世界侵蚀……或者说，受到中和的一种星体之力？”

    古兰沙焰，能够将物质沙化，这代表着能够破碎物质磁场的联系，从物理规则上，是将物质归于原始化。

    而永月寒焰，则是将物质冰晶化后再蒸发消逝。

    这种力量的最终形态……

    “湮灭！”

    雷洛喃喃出了这个词汇。

    这是凌皇子收藏书籍中，《失落之境》出版者高斯阿道夫先，驱提到的一种神秘能量。

    将现实扭曲入虚幻，以时间之力侵蚀、洗涤、腐朽，直至消无。

    一处名为失落之境的地方，永恒缭绕着这种极其危险的规则能量，那是连高斯阿道夫也只能短暂停留，匆匆离去的不以生存危险地域。

    从《失落之境》字里行间，高斯阿道夫似乎在有意无意表露一种观念，这种能量，似乎关系到这个星球上，上一段生物大灾变的凛冬纪元。

    “远古生物大灭绝的历史断层？”

    ……

    第二天.

    早早起床，雷洛仿佛不知疲倦般，来到了炼金实验室。

    炼金炉内的火焰，仿佛优美的精灵，倒映在雷洛瞳孔中。

    干燥炽热热浪，被1024夜之守护盾阻隔，星核提示呈现出一排排数据，雷诺沉着冷静的观察着。

    小半个沙漏时间后。

    仍旧是那一瞬间的100%材料融合度，未知变异0.07%，雷洛瞬间关闭炼金炉，在模具上冷却塑造出一枚指环后，嵌入魔导玛瑙石。

    “果然，又一次成功了。”

    雷洛深吸口气。

    由于正处于战争期间，这枚中等能量戒指的市值，应该在7~10枚金币左右，里面的能量储备容积，足够雷洛持续释放10秒左右的1024夜之守护罩。

    “星核炼金术。”

    雷洛喃喃自语着，竟再次开启了炼金炉。

    魔导材料还有一些，这次他打算竭尽所能发掘最大未知变异概率。

    足足过了两个沙漏时间后。

    雷洛似乎发现了一些客观规律。

    未知变异概率，似乎是受到炼金炉内某种能量影响而形成。

    形象比喻的话，这是炼金炉的某种灵性磁场，并且这种磁场，会随着炉内一次次炼金材料的不断挥发，渐渐增强。

    古博导师的炼金炉，已经算是格兰公国的上品，但按照雷洛观察，最高变异概率，也只有2.5%左右，这已经是极限。

    昨夜的第二枚能量戒指，纯属于极其意外的小概率事件。

    就这般。

    大半天时间过去。

    直到下午，雷洛手中一共有12枚能量戒指，6枚之前炼制的低级次品，5枚中等品质，1枚中等变异品质。

    在现在战争期间魔导道具价格激增的情况下，已经足以确保雷洛收回材料成本。

    “也许，应该尝试一下炼制高级魔导道具了！还有《自我控制》的溶蚀药剂抗性问题，也该去梅林那解决一下了。”

    喃喃着，雷洛收起12枚能量戒指，转身离开了连进实验室。

    ……

    肖康开设的格兰崛起魔导道具店。

    三角眼掌柜做了大半辈子买卖，雇主更换了数个，早已成了人精。

    曾经被肖康叮嘱过一次，老头再次见到雷洛后，自然是一脸热情。

    “大师你回来了？”

    小老头一点也没有再以雷洛的年纪，一口一句“大师”、“大师”的不停叫着。

    咳咳咳咳。

    雷洛干咳了一下，实在有点不好意思。

    “肖康大人不是和您一起出去的吗，有段时间没有见他了，不知道大师有没有什么信，听说前线打得厉害。”

    自是听得出老者的旁敲测听。

    “最多再过一个月左右，毕业考核结束，肖康应该就能回来了。”

    平静回应后，雷洛伸手，多出12枚能量戒指，放在了柜台上。

    老头被雷洛吓了一跳。

    “嘶，没想到您竟是位炼金大师？”

    口中虽然这么说，但老头可是清楚记得几个月前，雷洛从道具店里购买魔导道具的寒酸模样，再加上现在似乎刚从要塞前线回来的样子，这些能量戒指的出处，也就不言而喻了。

    心底一颤。

    能量戒指，每个魔法师只能戴一枚，这么多能量戒指……

    霎时间，在老头的心中给这名看似平凡的黑袍魔法师，标记上了极其危险的烙印，但脸上却是没有丝毫变化，甚至主动为雷洛编造炼金大师身份理由，随口开脱。

    雷洛却是没有多想。

    “嗯，我想把这些能量戒指，在这里出售，换取一些其他魔导材料用来炼金学习，最好是批量大一些，等级相对高一些的魔导材料。”

    不就是转手销赃吗？

    “哈哈哈，您放心，了解，了解！”

    老头心领神会，以为雷洛要在这里销赃，却不点明，只是嘿嘿一笑，满口答应下来，开始对这些能量戒指进行估价。

    不大一会儿。

    雷洛又支付了七十几枚金币，加上出售能量戒指的金币，换来了一批高级魔导材料。

 第一百三十三章 炼金天才

    告别了店铺掌柜，雷洛向黑寡妇药剂店方向走去。

    “梅林姐。”

    黑寡妇药剂店前，雷洛停下脚步，看向这名无所事事慵懒寡妇苦笑道：“之前的毒剂，已经彻底没有效果了。”

    正趴在柜台上无聊逗鸟的梅林闻言起身。

    “哟，你因为那事，连这里的工作都辞去了，现在还来第一大街乱逛？那几个西兰皇子，可都恨不得把你的脑袋拿到宫殿作为永恒的荣耀收藏呢！”

    由于动作幅度过大，丰腴寡妇胸前雪白不经意流露，让路过的几名佣兵瞪大了眼睛，吐了口口水。

    再一看黑寡妇招牌后，佣兵们惺惺离去。

    “这里可是格兰科学院，大白天的，应该没事吧？”

    被梅林一吓，雷洛左右看了几眼，为自己的疑神疑鬼摇了摇头，拿出一个月前从梅林这里配置的溶蚀药剂。

    “能不能再增强一些药量？”

    “你那个身体激素开发到多少了？”

    梅林接过药瓶后询问道。

    “大约90%左右了，感觉就差最后一点就可以完成第一阶段了，《自我控制》第一阶段，在于身体机能潜力的开发，对于任何增强体魄的学术、药剂都能达到事半功倍效果，我这段时间感觉自己的身体力量越来越强了，甚至有些开始控制不住这种力量了。”

    说着，雷洛从空间戒指取出一个茶杯，“嘭”的一声捏碎，苦笑道：“就像这样。”

    这并非雷洛施加了无害暗示，而是真正的肉体力量，双鱼佩的缓慢滋养效力也在逐步体现。

    “这种力量？”

    梅林挑了挑眉。

    “已经接近正式斗士的肉体力量了，可是你的控制力，却仅仅是普通人层次，看来你这段时间实力成长得很快嘛？行了，我试着调配一下，价钱的话调配完再说吧，还是老规矩，解药你自己想办法解决。”

    “好。”

    雷洛点了点头，正要离去。

    突然！

    似乎察觉到了什么，以雷洛为中心，1024夜之守护罩赫然浮现。

    “嘭”的一声，金属长枪钉在了保护罩上，发出来金属般的摩擦声。

    一名路过看似寻常的佣兵，竟向雷洛发起了突袭！

    金属长枪枪头，缭绕着许些黑色烟丝，弥漫着诡异的魔导力量，一眼便能看出是件不凡的魔导道具，却被1024夜之守护罩死死的抵在外面。

    “嗯……”

    闷哼一声，巨大的冲击力，让雷洛不禁倒退了两步。

    这名乔装打扮的佣兵，淡蓝色眸子凝望着雷洛身前晶体之盾，深邃双眸骤然一缩。

    以他的力量，再加上魔导长枪的穿透力，突然袭击，竟然无法突破这名一年级学员的保护罩？

    “谁？”

    几乎是本能反应，雷洛释放出气泡术反击。

    叮！

    又一枝突袭箭矢，再次被1024夜之守护罩防下，再次发出金属撞击般的刺耳摩擦声。

    酒馆处偷袭的弓箭手一闪即逝，消失在人群中。

    轰！

    紧随着便是一道难以置信惊人蛮力，赫然是一柄小巧战锤，轰在了1024夜之守护盾上，发出震耳欲聋的金属碰撞声。

    连续遭受三次强袭，1即使024夜之守护盾，也赫然浮现出一道裂痕，但却仍没有打破！

    雷洛身体不受控制，被战锤轰飞出去。

    “该死！他这家伙还没死！！！”

    绿皮地精用公鸭嗓子尖叫着，难以置信的惊骇表情，竟是要再次捡起战锤，对雷洛发起袭击。

    倒地的雷洛，双眸一丝阴戾。

    顾不得擦去嘴角淤血，赫然向天空一招，随之一道刺目毁灭之光轰然降临，瞬间将这个正要拾取战锤的渺小绿影笼罩。

    “啊！”

    此刻正值晴空正午，地精体魄甚至要比侏儒更加矮小，雷洛晋升5阶，天基毁灭术威力更胜一层。

    仅仅一瞬间，地精便在那股毁灭死亡光柱下一声尖叫，体表肌肤严重灼伤，焦黑赤红一片，散发着糊臭味，向远处跑了几步后“嘭”的一声倒下，生死不知了。

    “小心！”

    黑寡妇药剂店内，梅林呐喊着。

    长枪斗士正要继续袭击，雷洛却是反应迅速，径直逃向黑寡妇药剂店。

    不知道暗中有多少敌人伺机而动，现在可不是逞强的时候。

    乔装打扮的佣兵，仍旧继续追击，却突然从黑寡妇药剂店射出一道迷烟。

    “该死。”

    没有斗气保护，身体遭受迷烟，这人瞬间疲软乏力。

    这里乃是格兰自然科学院，这名乔装打扮佣兵知道自己已经无法完成任务，竟是猛的一咬牙，将牙缝中的毒药咬碎，嘴角流出淤血，当场自尽了。

    “自杀了？”

    梅林走了过来，看了眼尸体，又看向一旁脸色难看的雷洛。

    “这下知道那些西兰皇子们的决心了吧？”

    雷洛阴喘息着，抹去嘴角淤血，脸色阴沉，默默点了点头。

    周围的人纷纷围了过来，光天化日在格兰自然科学院行凶，就算曾经的巫师也不敢如此！

    咕咕咕咕。

    附近的猫头鹰学院守护者们飞来，不大一会儿，又来了几名学院执法队成员，开始了对这件事的调查。

    ……

    傍晚。

    古博回到炼金实验室。

    一阵热浪扑面醒来，猝不及防下，体表浮现出一层黑烟，古博愕然望去，雷洛竟打开了炼金炉盖，正在认真观察着合金溶液，不禁微微皱眉。

    “白天你在学院受到袭击了？”

    来到炼金炉前，古博看了眼里面的合金溶液在高温火焰加热过程中，不断沸腾的景象，自然一眼便看出，这是由七种相对高级魔导材料熔炼的合金溶液，不是昨天那些普通魔导材料能够相比的。

    “嗯。”

    雷洛脸色有些苍白。

    1024夜之守护盾的防御力虽强，却并非二级能量力场防护罩般，拥有与学者契合无间的减震属性，仅仅相当于一层强力盾牌而已。

    因此雷洛受到了一些震荡创伤。

    “我也没有想到，他们竟然敢在学院内公然袭击，一名人类死侍，一名地精斗士被我杀了，还有个偷袭弓箭手跑了。”

    “哼，他们可能只是在试探你身边隐藏的守护力量！”

    古博冷声道。

    “以后尽量不要去第一大街那边和外院偏僻区了，那边外部人员较多，治安比较复杂。”

    雷洛正要回应，却突然一声惊疑，瞬间熄灭了炼金火炉。

    本已经打算离去处理学院事情的古博，也稍稍停下脚步，看向雷洛的炼金实验。

    也难怪雷洛刚刚惊疑了。

    刚刚一瞬间的星核提示，竟然达到了雷洛理论上的完美状态。

    提示：黑魔影石熔炼度74%。

    提示：湛蓝之液熔炼度11%。

    提示：紫英石熔炼度5%。

    提示：铜精熔炼度4%。

    提示：黑耀斑点熔炼度3%。

    提示：混融素熔炼度2%。

    提示：诡铜熔炼度1%。

    提示：未知变化2.45%。

    七种魔导材料混合，每两三秒概率变化一次，雷洛必须要时时刻刻紧盯着各项材料融合度相加，瞬间计算出融合度是否达到100%，机会稍纵即逝，马上又会出现新的变化。

    就在刚刚的一瞬间，七种材料融合度100%的情况下，未知变化概率竟然达到了2.45%。

    这几乎是雷洛这两天研究星核炼金术后，这个炼金炉所能达到的最完美属性状态瞬间！

    咕嘟，咕嘟，咕嘟……

    合金液体渐渐冷却。

    拥有丰富炼金经验，古博一眼便察觉到这次的合金溶液似乎发生了一些变异，顿时惊呼道：“等下！”

    呃？

    雷洛这次尝试炼制的魔导道具，是一种名为灰烬之刃的匕首，只是用来单纯的炼金实验。

    不同魔导道具，炼制难度也不一样。

    能量戒指属于初学者入门级难度，匕首类的魔导道具则要更胜一筹，在之后则是魔剑、项链、耳环、魔杖等等，终于中等难度魔导道具。

    最高难度的是法袍和特殊功能魔导道具。

    只见古博手中一闪，多出了一根玻璃试管。

    试管里面装着淡银色液体，古博将里面的液体倒入魔具中。

    “这是我私人制作的蚀刻溶液，能够更有效转化蚀刻能量符文，你这些材料刚刚应该发生了一些变异，用上这些蚀刻溶液后，可以试着找一位专业大师绘制能量符文，应该会有一定希望冲击精品魔导道具。”

    深吸口气。

    古博默默注视着雷洛，目光惊疑不定。

    “没想到，你这个家伙，竟是一位炼金天才！！？”

    好一会儿，古博才憋出这么一句。

    几天来，雷洛竟然连续两件作品发生了未知变异，若不是发生在眼前，便是古博也难以置信这种传说中事。

    “导呃……师，运气而已，偶尔成功两次算不上什么！”

    借用了之前古博的话，雷洛对于自己这种依靠星核的所谓天才，并不认同。

    这个成功，虽然带来了古博的感慨，但就雷洛内心而言，这个所谓天才带来的价值，远没有自己从无到有，一点点坚持《日心说》星空学术研究来得踏实。

    因此在雷洛心中，星核炼金术充其量只是自己一种辅助研究星空学术的手段而已。

    “哼，看来你应该出生在芬兰。”

    古博道：“本来还打算让你先熟悉炼金术一段时间再说，你现在几阶能量了，什么时候能够掌握灵魂媒介？”

    “五阶了，估计再过一些天，应该就能晋升六阶了，晋升七阶最快的话，估计也要三个月左右。”

    雷洛舍不得一直消耗高级能量晶石汲取能量，因此这段时间来，改用了吸取初级能量晶石。

    速度虽然相对慢了一些，不过也更有助于体内能量稳固。

    “嗯，你现在处境相当危险，尽快准备下吧，等你六阶后传授《返祖克隆》基础学术理论知识，我这些天针对你的诅咒真身，试着从返祖克隆中找出一些能够压制的东西，总算有些成果。”

    似是下定了决心，古博说完，离开了实验室。

 第一百三十四章 学院薪金

    有一件事，雷洛必须要完成。

    那就是《1024夜之守护盾》学术论文提交。

    教导处论文评审室的大门前，仅仅有两名学员排队等候。

    也对。

    现在正值升级考试期间，一二年级学员大多都已经离开学院，加入到战争前线，而三年级学员则要为毕业考核做最后准备，因此学院内的学员数量极少。

    这两人应该是从战事较为松缓地区，退下来的低年级学员。

    咦？

    排在最前面的女学员在看到雷洛后，轻疑一声，似乎在哪见过似的。

    随即这个女学员似乎想到什么，金色丝发下，面色微微一变宝石般蔚蓝色双眼直勾勾注视着雷洛。

    “怎么了？”

    雷洛皱眉看了这个女学员一眼。

    “没，没什么……”

    女孩声音有些不自然。

    意识到自己的失常，女孩赶忙道：“我是一年级九班的露西亚，曾在一名西兰士兵身上得到了你的西兰悬赏，九眼毒蚣洛奇是我的好友。”

    女孩补充了一句，特地提到了九眼毒蚣洛奇。

    前三季度，格兰自然科学院共诞生了四名称谓者。

    通灵者赫尔、火凤凰安吉娜、灵魂镜片麦迦娜，最后一位，便是九眼毒蚣洛奇，据说是一位制毒大师。

    “哦。”

    雷洛颇为平静回应了一声。

    如果是曾经，雷洛对与这些事情可能会有更多关注。

    但现在，随着月之力开拓进展，西兰皇子们的暗杀，星核炼金术的出乎预料顺利，精锐榜的事，似乎已经逐渐变得像温莱所说，并非再是一个遥不可及目标了。

    当你专注于研究学术过程的时候，伴随着成功，所有你曾经渴望的东西，都会自然而然得到。

    雷洛的平静，也让露西亚觉得理所当然如此。

    “后天我和洛奇，要举行个小型面具交易会，参与者都是学院一年级新生中较为出众的学员，进行以物易物魔导材料交易，阁下有没有兴趣？”

    “面具交易会？”

    雷洛疑惑不解之色。

    “刚刚从前线回来，不少人身上都有些想要脱手的东西，但又舍不得换成金币，因此以物易物互取所需是最好的选择，面具交易会的话，能够避免一些不必要的麻烦。”

    从露西亚字里行间，雷洛似乎听出了一些阴暗勾当。

    据雷洛所知，格兰贵族群体因为相互之间利益纽带，一些家族几乎是世仇关系。

    多年来的格兰传统，贵族们光线表面的背后，早已被各种利益腐化，一些背后捅刀子、相互陷害、甚至是领地城堡战争的事，几乎从未断绝。

    这是格兰公国的政治关系特色，与西兰公国的精英荣耀武力制度截然不同。

    一般的学术交流交易会，格兰贵族学者间的交流方式，往往都会先从身世族谱谈起，这让雷洛非常尴尬。

    但这个面具交易会，却似乎能够有效避开这一环节。

    且自己的炼金实验，需要大量魔导材料进行练习，以此逐步尝试制作属于自己的魔杖和法袍等等，学者街道自己是不能再去了，市面对于雷洛已经变得相当危险。

    参与这个面具交际会，似乎是个不错选择。

    “我考虑一下。”

    雷洛沉吟着，没有当场表示。

    露西亚却是面露喜色，掏出了一张请帖。

    “这上面有集会地址，还请阁下注意保守秘密，这种交易会不对外公布，仅限于私人邀请。”

    “知道了。”

    雷洛收下请帖后，随着一名垂头丧气男学员从论文评审室走出，露西亚走了进去。

    排在雷洛身前的男学员颇为淡定，似乎是名二年级学员。

    过了一会儿。

    终于轮到了雷洛，走进房间，仍旧是那座纯白大理石时钟，时钟上面，站着一个幼年小孩雕像，尿尿的水柱成了喷泉，落在下面一条张嘴的大理石鲱鱼口中。

    钟摆不停的晃动着，发出“叮咚”、“叮咚”声音。

    雷洛将不动声色，将自己的学术论文和一颗结晶标本放到案台上。

    这次评审导师只有两人。

    一男一女。

    雷洛目光，自然而然落到了这个体型微胖的男导师身上。

    对于这名体型微胖的年迈男导师，雷洛记忆尤甚。

    当初自己提交的气泡术论文，正是他问出自己对于气泡术未来畅想的问题，让自己几乎崩溃，大脑一片空白，当初的自己实在是太稚嫩了，之后才慢慢决心于《日心说》宇宙天体规律研究方向。

    喝着早茶。

    两人先是看了一眼空荡荡的标本器皿，不经意一愣。

    女导师和蔼道：“这位学员，你的标本呢？”

    “我的标本是一粒很小的晶石，大师您仔细观察一下，就在那个玻璃器皿中央。”

    咦？

    女导师稍稍诧异，和男导师相互看了眼，抿嘴一笑，似乎来了些兴趣，不再那般平淡无聊了，看向雷洛递交上来的学术论文。

    《1024夜之守护盾的微观晶体构造》

    金刚魔象遗脉的肌肤表层，生长着一层防御力极强的神秘晶体……

    渐渐的，两名年迈导师的神色渐渐认真起来，似乎已经彻底被雷洛论文内的实验步骤，实验方式、以及最后实验结果吸引。

    好一会儿后。

    当这两名导师再次看向雷洛时，眼神已经与之前截然不同，雷洛能够清晰感受到他们眼中的惊喜，欣赏。

    女导师率先开口。

    “你竟然能够想到直接研究本质，从能量磁场微观层面开发，剖析这个生物标本防御特性，而非传统的生物进化奥义，这是数百年前乌托兰公国白尼文斯先驱提到的《真理本质》剖析法！”

    进化奥义学者，在于生物解剖研究，寻找大自然生物链的进化天赋奥秘。

    但在数百年前，走上实用技术的乌托兰公国，却已经走上了另外一条研究道路，从微观的本质，剖析不同能量物质的反应方式，以此开发出了实用技术材料学。

    可惜因为随着白尼文斯先驱的逝世，乌托兰受到欧洛拉光明大帝国无限期戒严，这种学术研究早已中断。

    “我确实是在自己导师的实验室，研读过伟大白尼文斯先驱的《真理本质》，受到了一些启发。”

    雷洛坦然承认。

    “不错不错！”

    女导师不住点着头，自顾自取出了一台显微镜，竟是现场观察研究起雷洛的晶体标本，不再多言。

    一旁的微胖男导师目光从论文上移开，看向雷洛。

    “可否让我观摩一下你的1024夜之守护盾学术？”

    “好！”

    随着体内能量涌动，以雷洛为中心，体表“嗡”的一声，自然而然形成了一道巨大气泡。

    不同的是，这层气泡乃是1024面的菱角体，散发出坚不可摧的晶体光泽，宛如一块巨大的金刚石。

    咦？

    微胖男导师盯着雷洛的能量罩，喃喃自语。

    “原来是用这层实体薄膜气泡，作为媒介承载，否则即使研究出了这个晶体本质，想要利用的话，最终也只能走上进化奥义道路，通过改变自身能量磁场产生无数晶体颗粒附着身体表面的形式。利用真理本质剖析法，竟能在0级能量磁场期间掌握如此强度学术……不错不错！”

    论文评审过程，在一个相当轻松的氛围中度过。

    雷洛的1024夜之守护盾，准确的说，已经属于1级学术论文范畴。

    但因为他竟然开创性的以0级能量磁场实现了自由施展，价值之大，自然远不是普通一级学术论文能够相提并论。

    好一会儿后。

    两人对于雷洛此次的学术论文，终于给了一个准确的精锐榜贡献评分！

    “你的这颗晶体标本，虽然来自于魔兽，但毕竟只是一粒晶体，对于学院收藏和其他学员而言，也几乎没有实用价值，因此不能给予你相应的精锐榜积分奖励。”

    顿了顿。

    女导师接着道：“不过你的《1024夜之守护盾》的学术理论应用，却是这一年来学院学术论文中，为数不多的精品，我们刚刚一致决定，将其收录入格兰皇家科学研究院启蒙学员区传承之书知识储备库，为此愿意给予你137点精锐榜积分，以及……每个月1枚银币50枚铜币的学院薪金，你可同意？”

    学院薪金？

    虽然只有去取1枚银币50枚铜币，但这几乎等同于宣布，雷洛已经成为格兰自然科学院的潜力学员，受到了格兰皇家科学研究所的薪金资助。

    一旦毕业，即可直接到学院任职！

    而且一般而言，学院给予的精锐榜积分，都是属于福利补贴，根本不会询问是否同意。

    但雷洛的这篇论文，因为已经能够进入到学院的知识储备底蕴库，才会征询雷洛的意见。

    “同意！”

    雷洛当即欣喜答应。

    152+275+137=564。

    一年级毕业考核，即使雷洛将军功龚勋全部兑换成了魔导道具和药剂材料，这564点精锐榜积分，不论如何也算不上低了。

 上架感言

    新书《格兰自然科学院》已经上传两个多月了，编辑大大通知四月一号正式上架。

    在此之前，白鹭已经有有很长时间默默反思磨炼自己。

    这本作品，仍旧是以慢热开端，开拓地图和认识故事规则为起点，主角的独特能力仍旧是以偶然平凡中窥探伟大，细微知著，以此永恒不懈坚持自己的道路，开启无敌流的奇幻，自然科学火速推翻信仰神学后，人类肆虐星幕世界各种土著，开启星球大战的故事。

    上来就安排外挂的套路确实不是白鹭作风。

    白鹭更喜欢给主角的独特能力讲述一个道理，让主角执着坚持后，从平凡中获得属于自己的成功，以此开启所向披靡的无敌流，成为所有形象鲜明配角们仰望挑战的黑暗总boss，幕后黑手，力挽狂澜的霸道快感。

    很多读者说《格兰自然科学院》名字太低调平凡了。

    可能白鹭不太喜欢那种非常暴躁的名字吧，名字简单直白，概括故事主题，能有点小清新脱俗，容易记住就行。

    谢谢很多老读者们的耐心支持，也感谢很多新读者的建议，白鹭所能做的就是保持稳定更新，写出一本充满趣味的奇幻故事，从普通人类的平凡细节，再到光怪离奇的荒诞奇幻元素，冷酷严谨的学者们，渐渐成为这个星球的噩梦。

    嗯，作品基调来说，不存在什么boss，因为主角就是黑暗总boss，追逐《日心说》真理的理性冷酷学者。

    明天进入vip卷会爆发一下！

    求vip订阅支持，求月票支持，求打赏支持，求推荐票支持，求评论水军支持，嘿嘿，(*^__^*)！

    以后尽量保持稳定更新作为第一任务，逢年过节，初一十五，盟主降临什么的，再小爆发一下，默默积累到作品全面高潮阶段再连续爆更~~~~

    《格兰自然科学院》上架感言 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第一百三十五章 西兰之光（求首订）

    从教导处论文评审处回到实验室。

    对于露西亚的面具交易会邀请，既然有机会，雷洛自是要参加一下，一方面确实缺少一些魔导材料，学者街道因为较为人多眼杂，对于雷洛已经相当不安全，另一方面，也是要出手一些对自己无用的材料。

    “瞄，温莎大师派人把你的那件灰烬匕首送回来了。”

    阳台上伽黑懒洋洋说着。

    “这么快？”

    雷洛流露出惊喜之色。

    伽黑伸了个懒腰。

    “还不是你导师的原因，再说温莎也算得上是学院中出类拔萃炼金师之一，魔导道具能量符文就那么几百个，对于这种专注于魔器研究的炼金师，早就失去挑战性了。”

    雷洛看向试验台上的木盒，忐忑期待，缓缓打开。

    “成了？”

    还没有接触到这把黝黑匕首，雷洛便察觉到它的一些不同。

    这显然是比黑龙纹法袍更强大的魔导反应，却极度内敛，浓缩在匕首的内部。

    雷洛缓缓将之拿起，输入了一些能量。

    匕首表层赫然浮现出一层黑烟，形成一条条扭曲的蛇头幻影，惟妙惟肖，极度危险的侵蚀感。

    紧接着。

    随着雷洛的能量控制，这些黑烟豁然一凝，形成了一条两米有余黑色巨蛇头，凌空一扑后，渐渐消散，重新化为无数黑烟缭绕在匕首上。

    雷洛深吸口气。

    这把魔导匕首的强度，的确达到了精品魔导道具的层次，可惜是一把匕首，价值比起魔杖大打折扣。

    精品魔导道具，与高级魔导道具概念截然不同。

    据雷洛所知，即使是三年级毕业核期间，各大学院的学员们，也只有极少部分能学员，够拿出精品级魔导道具。

    依靠精品级魔导道具，这些学员实力极其出众，乃是各大学院中流砥柱般存在。

    可惜的是，这把匕首与雷洛属性不符，很难发挥出它的全部威能。

    倒不如用来尝试交易月晶石，或者其他魔导材料。

    “看看能不能在过两天的面具交易会上，以物易物，换到月晶石或者什么特殊的高级魔导材料吧。再熟悉一段时间炼金术，自己也该要尝试炼制魔杖了。”

    炼金学术中，最容易炼制的，无疑是戒指类魔导道具。

    而最难以炼制的，则是法袍！

    炼制法袍，不仅仅关系到魔导材料的运用，更关系到能量符文熟练运用，能量符文甚至要比魔导材料更加重要，这至少要经过几年甚至十几年知识积累，才能初步运用，是现阶段的雷洛无论如何也不可能完成的魔导道具。

    至于魔杖，则属于中等层次难度，仍旧能可以像灰烬匕首一样，聘请其他炼金大师代为绘制符文。

    这般想着，雷洛将灰烬匕首小心收起，思考着过两天面具交易会上，自己能够拿出的材料。

    “还剩一瓶d型淬体剂，对于自己的效力几乎可以忽略不计，如果有合适的材料，可以交易出去。”

    “凌皇子的那些收藏……”

    想了想，雷洛手中一闪，多出了几样东西。

    透明玻璃培养器中的心脏。

    暗红色木盒中的自然能量石头。

    一盒暗红色沙土。

    至于其他魔导材料，雷洛大都已经知道了相应价值，打算留作自己以后使用。

    雷洛首先看向这颗仍在“咕咚”、“咕咚”不停跳动的淡金色心脏，取出凌皇子的手札笔记研究起来。

    “公国西南部的怕努尔大戈壁滩上，有人说从天空坠落了一颗星辰之晶，母亲花费巨大代价寻来后发现，却是一块从未见过的透明晶石，晶石内包裹着一团诡异的金色光华，我将它取了出来。”

    “这团光华却越来越暗淡了，博学的雷克导师判断，这种来自无垠虚空的诡异魔导材料，意外坠落到这个世界，正在被这个世界的磁场排斥，不断溃散着。”

    “雷克大师翻阅了一些格兰自然科学院进化奥义的学术资料，决定用一头光焰兽王的活体心脏滋养这团诡异的光华，并将它逐渐融合入这个世界的磁场中，不被排斥消散。”

    “我每天都要看它一两次才能安心入睡，它是如此的美妙，我要给它起个名字，就叫它西兰之光，代表着我的铁血征服至高荣耀！”

    西兰之光？

    雷洛摇了摇头，名字什么的倒是无所谓。

    关键是这个魔导材料，似乎并不是普通的东西，属于那种偶然性诞生，独一无二属性的魔导材料。

    “不过，既然是来自星幕世界之外的宇宙星空，一定会有某些星幕世界魔导材料罕见的特殊属性才对！”

    凝望着淡金色心脏标本的血管切口处，溢出来的一根根金色丝线，那似乎是由最纯粹的光能量聚集而成。

    雷洛心中一动。

    “也许，可以尝试与自己的天基泡泡元素召唤术结合？”

    这些天雷洛已经研究了凌皇子空间戒指中，不少关于元素生物召唤术的学术书籍，再加上狼魂项链的观察启发，将天基泡泡变为元素召唤术，似乎也并非是一件太过艰难的事。

    “过几天再好好研究一下吧。”

    雷洛将这颗淡金色心脏收起，看向了另外两物。

    “弥漫着大自然气息的石头。”

    拿起来再次晃了晃，仍能够听到里面“咕嘟”、“咕嘟”的流水声。

    雷洛再次看向凌皇子的手札笔记。

    “嘿嘿，真是一次意外的发现，我竟然在火晶石矿坑内，找到了这么一块充满自然水能量晶石？”

    “雷克大师说，这并不是一块能量石，这应该是远古大灾变时，因为周围特殊的火晶石地质环境，将一团普通的远古之水，挤压封印入这块普通的石头而已。但因为远古时期的自然能量远超现在，才会让我们感觉是一块充满自然能量的石头。”

    “没有任何实际价值，只能作为收藏品了，真是让人扫兴！不过远古时期自然界普通流水，都具有如此庞大自然能量，难怪那个时代的生物体积都如此庞大，具有与神正面争锋的实力。”

    没有实际价值的收藏品……

    至于最后这一小盒暗红色沙土。

    “战神祭祀裹尸布下，被血液的侵蚀泥土，被称作雄土的神奇魔导材料。”

    大约五百年前。

    被誉为历代强大的西兰之王，率领着西兰学者们，对国内战争神殿开始了大清洗。

    西兰学者与战争神殿的战争极其惨烈。

    那些神职人员们能够召唤一部分神之力量，战争之神更是数次降下神迹，西兰学者们一度面临溃败。

    直到后来，战争神殿被一座座摧毁，失去信仰的战争之神神威不再，学者们才终于扭转了战争局面。

    西兰公国权力体系，完成由神权到皇权的过度。

    而这团战神祭祀裹尸布下的泥土，因为神性法则的侵蚀，竟对男性功能具有强烈刺激兴奋作用，这倒是雷洛意想不到的。

    “希望有人需要吧。”

    雷洛摇头一笑。

    若是战争之神知道自己的法则侵蚀，经过时间演化，竟然具有了这般魔导效力，不知道该是怎样的心情。

    不过角斗士文化本就是从战神神殿传播开来。

    从凌皇子信件不难看出，直到现在，那些寂寞的贵妇们仍旧钟爱于和一些高等角斗士发展情成妇关系，也很难说不是因为战神之力的某些特殊影响……

    。m.

 第一百三十六章 X面具交易会

    两天后。

    既然是面具交易会，雷洛自是要为自己准备一张面具。

    面具呈黑色，中间是个白色的“x”符号，仅露出一双眼睛，这是雷洛按照古博炼金室中的魔导道具书，炼制的一张“x面具”。

    x面具历史，要追溯到三千年前。

    那时候的黑暗世界，远不像现在这么虚弱，巫师们不时在各大公国发动黑暗献祭，甚至在欧洛拉光明大帝国群起作乱。

    而那时候的学者们，不过是一群贵族们发现的变戏法游戏，在远离神殿的偏僻之地，还有许让人恐惧的传奇生物肆虐。

    这时，极少数的精英学者们，已经开始逐渐发现能量磁场的力量。

    但精英贵族们学者们，学术研究过程都具有一定的神秘性，被很多人误认为邪恶的巫师。

    直到x面具的出现！

    大量精英学者们佩戴x面具，对邪恶的巫师实施了偷袭猎杀，人们才逐渐将学者们当做了魔法师，与那些钟爱于献祭的巫师分开，再随之则是各大自然科学院的建立。

    总而言之。

    x面具虽然已经退出了历史舞台，但它的崇拜者却从未失去，以至于连炼金术中，都对这种隐匿身份的面具进行了详细划分归类，雷洛炼制的这张x面具，只是最普通的低级魔导道具。

    黑色迷烟，笼罩在身体表层，能够让学者更好的隐匿在黑暗中，也是这张x面具的唯一功效。

    ……

    面具交易会的秘密聚集点，由两名正式斗士把守，神色严肃。

    “您好，请出示请帖。”

    体表迷烟朦胧，雷洛自黑暗中走出，从袖袍下拿出请帖，在得到两名守卫确认后，这才缓缓走进院落。

    经过一处石阶过道，前面是间面积百余平米的空旷房间。

    房间点亮了六盏晶石灯，中间摆放着三十几把椅子，椅子呈个圆形相对而坐。

    雷洛走进房间后，不少人看了过来。

    但因为都戴着面具，再加上雷洛体表弥漫着一层迷烟，在学院中几乎没有任何交际，这些人自是看不出个所以然，也没有太在意。

    随便找了个空椅坐下。

    右边是一个戴着红色面具的女学员，身上的香水味很重，左边座位空着，还没有人。

    不大一会儿。

    又有一些人来到房间，默不作声找到空座位后坐下，雷洛左边的位置始终空着，一直到了约定时间，房间还有七个座位没人。

    一个戴着银色金属面具的男学员站了起来。

    “时间差不多了，就这样吧，剩下的人应该都不会参加这次聚会了。”

    一名黑衣女学员点了点头，关上了屋门。

    咳咳。

    “我是洛奇，这是我第四次组织面具交易会了，有些人是第一次参加交易会，不过没关系，面具交易会目的就是让大家能够更轻松完成交易，不问出处，不问来路，是我们的宗旨。”

    顿了顿。

    洛奇接着道：“大家都是一年级学员，距离毕业考核结束还有一个月时间，能这么早回来，应该都在前线有些收获，废话不多说，由我先来。”

    在众人的注视中，洛奇拿出了一根魔杖。

    “中级魔杖，能量度数+1，能够触发元能之握学术，换取一颗高级魔虫毒胆，也可以用一次性卷轴交换。”

    在场近三十人，没有人出声。

    洛奇面具下的双眼，不禁流露出许些失望。

    这时，一名戴着紫色花纹面具的女学员开口道：“我这里有一只中级糜腐虫王的毒胆，效力和一般的高级毒虫毒胆也应该差不多，不过我需要用一枚高等能量戒指，或者暗示之眼才能交换。”

    暗示之眼？

    雷洛想起，这似乎是一种黑暗渡鸦的眼睛，具有某些精神暗示功效。

    “如果谁有暗示之眼，我也可以用这只魔咒娃娃交换！”

    这名女学员似乎非常渴望得到暗示之眼，拿出了一个恐怖妖异的娃娃，暗红色眼睛，弥漫着一股让人不舒服的阴冷气息，雷洛愕然之色，这不是威尔兰精神学术弄出来的特殊魔导道具么？

    “我用50克燃晶，换你的魔咒娃娃如何？”

    又一名男学员开口，似乎对于魔咒娃娃很感兴趣的样子。

    这名女学员稍稍犹豫后，却还是摇了摇头。

    “55克！”

    女学员仍旧摇头。

    这个男学员叹了口气，不再坚持。

    燃晶是一种最常见的火属性高等中和材料，添加少许，便能拥有相当强效的火炎属性，在高级魔导材料中属于相当大众的一类，不愁没有买家。

    正在这时，x面具下雷洛突然道：“高级能量戒指，我这里倒是有一枚，不过……”

    众人目光聚焦在雷洛身上。

    房间内除雷洛外，还有另外三人戴着x面具。

    雷洛随手将手指上的高级能量戒指摘下，里面的能量容积，大约是雷洛五阶能量水准的三分之二左右，平静道：“我需要一些高级魔导材料，最好是制作魔杖的魔导材料，譬如刚刚的燃晶。”

    于是乎，面具交易会的第一个交易成功了。

    雷洛得到了55克燃晶，女学员得到了高级能量戒指，男学员得到了魔咒娃娃。

    有了这般的开始，众人接下来的以物易物交换会，也变得颇为顺利起来。

    雷洛用能量晶石又换取了不少的魔导材料，但多是些低级、中级魔导材料，这里毕竟只是一年级学员的聚会而已。

    不知不觉，小半个沙漏时间过去。

    众人或多或少都有些收获。

    轮到雷洛右边的女学员，在众人的注视中，她取出了一个玻璃试管，露出里面的淡蓝色液态金属物质，竟是看了雷洛一眼。

    “湛蓝青铜精59.5克，激活轻化术的高级魔导材料，适用于魔杖合金溶液原材料，需要一件中级元素召唤物魔导道具交换。”

    提示：发现59.5克湛蓝青铜精。

    也难怪这名女学员如此了。

    这次交易会，雷洛已经交易了不少魔导材料，任谁都看得出这家伙身家颇为富裕的样子，高级魔导道具竟也是说交易就交易了。

    雷洛皱了皱眉。

    湛蓝青铜精，如果能够和自己回学院半途中，用半块高级能量晶石换来的重力石搭配，再辅以燃晶中和，倒是可以用来尝冲击精品魔杖杖头了。

    然而。

    具有召唤物功效的魔导道具，即使只是中级，价值也远不是高级能量戒指所能够相提并论！

    自己的狼魂项链可是用150军功龚勋兑换，这些军功即使单纯的折合成金币，也足足有15枚，更何况其实际价值远不止15枚金币。

    这些湛蓝青铜精像换取一件召唤物魔导道具，却是有些异想天开了。

    这个女学员显然是将自己当成冤大头之类。

    众人也纷纷摇了摇头，这个女学员之所以拿出这些高级魔导材料，显然只是针对雷洛渴，不过雷洛没有理会。

    房间内安静了一会儿后，没人理会这个女学员。

    按照规矩，轮到了雷洛。

    面具下的众人，纷纷凝望过来。

    不动声色，雷洛拿出三个木盒和一个药瓶，却仅仅打开了两个木盒。

    “军部d型淬体剂、远古自然水石、战神祭祀之血侵染的雄土，换取高级魔导材料。”

    “嗯！？”

    雷洛能够察觉到，d型淬体剂和远古自然水石还好说，自己这一盒战神祭祀之血侵染的雄土才刚刚打开，房间内不少男学员便深吸了一口气，面具下的双眼闪闪发亮，一副狂热之色。

    显然在格兰贵族圈内，这种东西也颇为流行的样子。

    “我这有150克诡铜，能换多少雄土？你确定是战神祭祀之血，不是信仰角斗士的血？”

    呃……

    战神祭祀之血侵蚀的雄土，被众人哄抢一空。

    愕然中，雷洛大体知道了，这种东西似乎是贵族间颇为流行的高级奢侈品，属于笼络关系的高级礼品。

    淬体剂也被雷洛身边的女学员，以55克湛蓝青铜精交易走，只剩这块远古自然水石，无人问津。

    直到这时，雷洛才珍重至极的打开最后一个木盒。

    “精品级魔导道具灰烬匕首，交换月晶石！”

    说着，雷洛开始演示这把匕首的灰烬化烟能力。

    房间内豁然安静下来！

    众人齐齐看向雷洛手中的漆黑匕首，不少人眼中流露出一抹火热，即使是三年级学员中，也罕有出现交易精品级魔导道具的状况，这里可是一年级学员，很多人甚至都没有见过精品级魔导道具。

    至于月晶石，那是什么？

    “嘶，能否用其他魔导材料交换！”

    声音有些急促，竟是戴着银色面具的洛奇急切询问着，看向雷洛手中的黑色匕首抑制不住的渴望。

    称谓是九眼毒蚣，洛奇乃是这一届格兰自然科学院一年级学员中的毒剂师，而这把灰烬匕首的形态，与其能力竟是惊人的匹配。

    雷洛缓缓摇了摇头，坚定道：“只要月晶石。”

    “月晶石，月晶石，月晶石……”

    洛奇不断喃喃着，一时间却根本不知道这是个什么魔导材料，焦急道：“如果有了消息，该怎么联系？”

    雷洛随手写下了一个地址。

    过了一会儿。

    面具交易会结束，众人纷纷离去。

    洛奇缓缓摘下银色面具，皱眉道：“我去查询下月晶石，刚刚那个学员你知道是谁吗？”

    “那把灰烬匕首的确和你很般配，有了它的话，你应该能够和赫尔正面一战了。”

    露西亚笑道：“至于他的身份，不就是你之前挂念的那人吗？”

    洛奇眸光一凝。

    “爆破虐杀者？”

    深吸口气，洛奇点了点头默然道：“难怪能够拿出精品级魔导道具。”

    。m.

 第一百三十七章 太阳之眼召唤术！

    几天后。

    静谧的夜晚，总是让人充满了遐想，磅礴的自然能量，汇聚于格兰皇家科学研究所高塔，形成巨大的阴云旋涡，永恒不散。

    “六阶了！”

    二楼小屋试验台前的雷洛，豁然挣开了眼睛。

    体内能量又提升了一小节，愈发充实了！

    以不断消耗能量晶石为代价，雷洛的晋升速度委实惊人，在熔炉高塔内晋升的五阶，才回到学院不到两个月，竟又完成了晋升，达到六阶。

    随着体内能量越来越接近七阶极限，雷洛的感觉中，体内的能量似乎开始由无形无质的纯粹磁场，渐渐气化。

    嘶。

    深吸口气，抑制住内心欣喜，这个时候雷洛不得不感叹。

    有钱真是好啊……

    “按照导师的意思，似乎是这一个多月来，他已经从《返祖克隆》中，找到了一些可能会对诅咒真身负面效果产生抑制的手段，并打算等自己晋升六阶后，将这种手段其作为自己第七阶的能量磁场固化学术？”

    喃喃自语。

    “明天再告诉导师晋升六阶的事吧。”

    随着雷洛手中空间戒指波动，实验台上多出几样东西，溶海之液，狼魂项链，西兰之光心脏，以及几本元素召唤术书籍。

    这段时间，雷洛一直在学习关于元素召唤术的相关知识。

    按照雷洛的设想。

    构成天基毁灭术的巨型凸透气泡，如果能够转化为自主控制力更强的元素生物，那么以后自己施展天基毁灭术，便会像普通气泡术一般水到渠成，无需再像现在这样，经过繁琐复杂灵性、倍化加持的准备过程。

    但元素生物召唤术的内在规律，却是自然规律学者根据自然云雨能量规律，以灵魂之力辅助，完后的学术。

    这是一种蝴蝶效应的能量多米诺传递，需要大量的数学基石逻辑计算。

    因此对于奥义学者而言，非常艰难。

    但在进化奥义学者和自然规律学者长期的争斗交流过程中，一些进化奥义学者们，也渐渐开发出属于自己方式的独特元素生物召唤术。

    那就是利用魔导材料，对元素生物进行生物奥义改造！

    具体解释起来相当困难。

    按照雷洛的实验设计步骤，大体就是以溶海之液能够将附着物质转变为粘性胶状形态的特性，将狼魂项链召唤物软化，并以空白能量磁场模拟记忆，变为气泡术，转化为自己的元素生物召唤术。

    中间的代价，则是狼魂项链和改造的魔导材料。

    这也就是具有召唤功能的魔导道具，对于进化奥义学者价值高昂的原因所在。

    准备好相应的魔导材料后，元素召唤术的基础实验设计并不难，只要愿意，雷洛甚至马上就可以尝试固化。

    但在此之前，雷洛还要确定另一件事。

    确认西兰之光的魔导属性。

    按照雷洛推测，这束所谓的西兰之光，既然是来自宇宙星空，必然拥有某些星幕世界魔导材料所不具有的特殊属性，而自己的天基毁灭术，同样是借助于宇宙星空太阳的力量，两者之间说不定能够相辅相成，威力更胜。

    这般想着，雷洛深吸口气后，缓缓打开了这个充满生命能量的玻璃容器。

    咕咚、咕咚、咕咚……

    淡金色心脏仍在缓缓跳动着。

    雷洛从它的气息中，能够清晰感受到它生前的强横生命力。

    将容器中的营养液抽离，雷洛将这个婴儿头颅大小的心脏，放在了解剖台上。

    随着手术刀缓缓划过。

    淡金色心脏的跳动，也随之渐渐停息。

    豁然间，一缕缕光束宛如礼花般绽放，璀璨夺目，却并不耀眼，甚至可以说有些柔和。

    如此一幕，雷洛戴着橡胶手套的手，情不自禁触伸了过去。

    “嗯？”

    出乎意料的是，这个光团，并非雷洛所想的元素能量实体化。

    换而言之，这并非是星幕世界简单的元素生命，而是真正的光束，没有实体形态，一个曾经拥有自我意识的光束。

    “怎么探查魔导属性？”

    雷洛皱眉观察。

    但对于这种特殊标本，以星幕世界学者常规的研究手段，解剖刀也是无从下手。

    “呃……”

    雷洛突然想起了第一堂启蒙解剖课时，沙陀罗师哥告诉自己，古学者们研究生物标本，首先要吃掉它，用身体最直观的感觉去了解这个生物标本。

    一阵恶寒。

    好在这个标本没有实体，自己即使想吃也没办法。

    这般观察研究了好一会儿后，雷洛仍然没有任何进展，就在打算暂且搁置以后再说的时候，突鬼使神差般的脱掉了橡胶手套，触摸向这束西兰之光。

    “嗯！”

    眉头微皱，一声沉吟。

    一段漫长的潜意识遗留，豁然涌入到雷洛的意识中。

    单调、枯燥、乏味……

    日复一日的宇宙虚空前行，自从这一束普通的光芒诞生自我意识后，它便不再普通。

    它只有两个最简单的意识。

    吞噬周围无意识光源作为前进的动力，以这个动力不断前进。

    宇宙星空，实在太浩瀚了。

    它没有边界，无穷无尽。

    即使这束光的速度快得惊人，但在宏观的宇宙尺度上，它所经历的一切，都只是微不足道的距离。

    它渺小卑微，甚至连除了它以外，第二个拥有自我意识的东西都没看到过，在它的意识中，宇宙是一个空旷死寂的无限空间，时间没有任何意义。

    它已经在宇宙空间流窜了千百万年。

    千百万年，对于某些星球上的生命，也许已经度过了几个进化纪元，经历了几十次文明的兴衰更替，但对于它而言，却只是在浩瀚空寂的黑暗虚空中，经历了一颗又一颗荒芜的星球，以及漫无边际的冰冷黑暗虚空。

    宇宙中，似乎并没有太多神奇不可思议。

    它的空旷孤寂，它的浩瀚古寂，它的无穷无尽，足以让仰望星空的卑微生物们绝望。

    直到有一天。

    这束意识之光，竟被困在了一颗完全透明的星辰晶石中。

    它无法再控制自己，也无法再吸收到周围光源，只能在这颗星辰碎片内部，在茫茫宇宙中漂泊。

    不知道多少年过去。

    这颗星辰碎片，被一颗包裹着无数星石碎片的庞大星球吸引，坠落向这个星球某块大陆的不起眼一角。

    从这个星球中，这束光，竟然感受到了无数与自己一样的生命意识！

    它们和自己一样，拥有自我思考的能力，星辰晶石中的意识激动着，它从未想过，自己竟然并非宇宙中独一无二存在。

    然而紧接着的。

    这个星球浩瀚磅礴能量磁场，它排斥着一切外在东西，对于这束光而言，就仿佛不会游泳的孩子，坠落入深海。

    新奇、渴望、绝望……

    意识渐渐消散后，这颗星辰碎片被一位学者惊喜收起，又几经辗转，落入到凌皇子手中。

    雷洛缓缓睁开了眼睛，愕然看着这束西兰之光。

    “诞生出自我意识的光？”

    雷洛也终于知道了这束西兰之光的魔导属性。

    那就是它本身的特殊生命形态。

    星幕世界的生命虽然能够看到它，虽然能够感受道它，它但却仅仅只是一束拥有自我意识的光，不论是能量攻击，还是物理攻击，都不存在具体的效力，即使它的意识消散，光的尸体，仍然保持着它特有的部分物理性质规则。

    虽然它并非这个星球生物链的一环。

    但它对于这个星球生物链而言，却并非不死不灭。

    一些特殊的东西，类似于星幕世界磁场，类似于困住它的星辰晶石，甚至于一层橡胶手套，都能对它产生不可预估的影响。

    “这种东西……炼制入天基泡泡中，会发生什么变化？”

    学者的力量，在于基础知识的，进一步推理，以获得更强的力量。

    但这种体系规则之外的力量，雷洛不知道该如何判断它的优劣。

    “从此以后，天基气泡术的凸透镜构成，将以一种光线生命体的奇幻方式存在？天基泡泡将无法进行实体攻击，也不会遭受实体化攻击，只能以折射扭曲太阳光线的方式攻击？”

    这与雷洛曾经所设想的天基毁灭术相去甚远。

    皱了皱眉，又松了下来。

    “不过，似乎也还不错。”

    “将这种近乎于传记中超自然灵体的东西，作为元素召唤物，由于它的特殊性质，恐怕即使是某些高等学者，也无法轻易察觉到它的奥秘吧。”

    这般想着。

    雷洛窸窸窣窣忙碌起来，决心将这束光线，融入到自己的元素召唤术中，将之改造为没有实体的召唤物。

    第二天上午。

    经过一夜忙碌，终于将西兰之光融入的天基泡泡元素召唤术中，还不知效果如何，古博、涟漪、伽黑没有在家，雷洛独自一人来到三楼楼顶，看向天空的太阳。

    平静的一天，阳光洒落在身上，有些温暖。

    雷洛抿了抿嘴唇，似乎有些紧张，忐忑期待之色。

    “太阳之眼召唤术。”

    古博楼顶的百米高空处。

    无声无息，一个直径三米的暗红色眼睛，突兀睁开了。

    。m.

 第一百三十八章 秘密武器！？

    与此同时。

    在雷洛实验自己未知变化的太阳之眼召唤术时，受到这股突兀出现的诡异学术气息影响，几人敏锐察觉到了这个未知变化。

    其中当以这个已经默默监视古博小白楼一个月有余的神秘学者，反应最为强烈。

    “这是什么？”

    沙漏的细沙，永不间断的流动，仿佛倒映在他的瞳孔中。

    但当他敏锐察觉到这个学术的未知特性后，瞳孔中倒映的沙漏，似乎也随之被天空中那个突兀出现的诡异眼睛笼罩了。

    “狂暴、炽热、毁灭的感觉，却没有实体能量波动，是那目标导师开发出的全新学术？”

    心脏咕咚、咕咚狂跳着。

    “不对，目标的导师，已经离开了！”

    这个诡异魔法的力量，虽然暂不明确，但对于学者而言，诡异等同于未知，而未知便等同于强大！

    “目标始终不肯离开格兰学院，前些天刺杀失败，损失了两人，正式斗士很难威胁到目标，冲锋斗士又要经过学院守护者审查，难道要让我去冒着生命风险，在格兰自然科学院刺杀一个小小启蒙学员？甚至为了完成任务，不惜给他陪葬？”

    这人脸色一抹阴戾。

    ……

    “咦？”

    一个正在雕刻木偶的神秘学者，在距离古博小楼不远的格兰自然科学院高级住宿区，发出一声轻疑。

    褶皱眼皮稍稍抬起，眺望了一眼监视目标方向的天空。

    那只突兀睁开的暗红色诡异眼睛？

    “没有信仰之力的痕迹，也没有元素能量波动，充斥着一股暴躁的毁灭气息，这是什么学术魔法？”

    咳咳咳。

    干咳几声，老者低头，浑浊的双眼再次看向手中木偶，一声叹息。

    “这里是格兰自然科学院，他身边又有一位名声不俗超凡学者，你也太看得起老夫了……这次答应为你出手，算是彻底报答了当初的情分了，悄无声息诅咒狙杀，咳咳咳……”

    ……

    这两人乃是西兰皇子们派来的监视者，对于雷洛引发的诡异异动，自是第一时间察觉。

    也有一些偶然发现这诡异变化的存在。

    今天是艾丽米休息的时间。

    作为格兰自然科学院精锐榜积分评审团常任委员，艾丽米在学院中有着举足轻重地位，并与皇室成员关系密切，学术地位上的成就，甚至还要胜过古博一筹，和古博一样，同样居住在学院高高级住宿区。

    阳光照在身子上，暖洋洋的。

    年迈的艾丽米端起上午茶，楼顶上晒着太阳，惬意享受。

    “咦？”

    豁然，老太婆惬意双眼缓缓睁开，看向不远处高空，那个突兀睁开的暗红色眼睛。

    “高级住宿区有人在学术实验，那边好想是……嗯，古博的实验楼？”

    古博和安丽雅的竞争，《返祖克隆》和《异化通灵》的竞争，在学院中已经持续了十几年，也是格兰自然科学院这十几年来，为争夺皇家院士委员会名额资格的争斗，属于学院的矛盾焦点。

    因此对于古博，学院的人或多或少，都会给予相当程度关注。

    万一这个老家伙取得胜利，获得了学院研究资源支持，说不定就能因此一马平川，登上格兰公国新的皇家院士席位呢？

    而这位女学者，雷洛也曾见到过两次。

    正是递交《气泡术》和《1024夜之守护盾》论文时，负责评审性格较为柔和的唯一女导师。

    “这个老家伙，是不是《返祖克隆》又有什么突破了？竟然打算以血脉返祖的方式，模拟出那个远古时代生物的强大特性，嗯……有一段时间没看到这个老东西了，今天既然有时间，又碰巧赶上他的实验，干脆拜访一下吧。”

    惬意喃喃着。

    老太婆将上午茶一饮而尽，随即身体化作一团青烟，消失不见。

    ……

    “嘶！”

    三楼楼顶，雷洛也没有料想到，自己的太阳之眼召唤术，竟然如此的真实。

    当真是在头顶天空处，睁开了一个血色眼睛！

    雷洛之所以给这个变异的元素召唤术，命名为太阳之眼，是因为根据能量磁场模拟，西兰之光将成为超级凸透镜气泡中，类似眼珠核心的存在。

    又因受到这束关规定影响，气泡凸透镜将由实体转化为光之形态，客观形象有点像一只眼睛，雷洛才将之命名为太阳之眼召唤术。

    当然。

    更重要的原因是，这个名字比较有气派。

    也符合雷洛的《日心说》真理追求。

    但雷洛委实却没有想到，这个学术的能量磁场彻底固化后，随着自己在楼顶召唤出来后，竟当真的在天空睁开了一只暗红色眼睛！

    这只眼睛，是如此的惟妙惟肖。

    原本的淡金色光丝形象，似乎因为汲取太阳之力的关系，彻底转化为了暗红色，站在这只太阳之眼下，雷洛竟有一种荒谬感觉。

    自己在太阳和星幕世界之间，打开了一道时空之门……

    “不不不。”

    雷洛摇了摇头，甩开这种荒诞想法。

    也许外人对于这只太阳之眼，存在着无数的猜想，猜想着无数的荒诞可能，但作为学术创造者，雷洛却是清楚知道，这个学术的实际奥秘原理其实非常简单。

    它的力量核心是《日心说》，坚定认为太阳是宇宙的中心。

    因此只要这只太阳之眼体积足够大，那么能够聚焦扭曲的太阳光就越多，因此它的威能将与体积形成绝对正比。

    它的构成本质，则是西兰之光和溶海气泡。

    溶海之夜与狼魂项链召唤的冰狼融合，形成了一团粘性物质，再以灵性倍化气泡术撑开，变为了凸透镜形态，最后融入西兰之光，转化成了一种超星幕世界自然现象。

    雷洛唯一的判断误差，便是这个本该是淡金色的太阳之眼，在吸收、扭曲、汇聚了大量太阳光后，竟变为了暗红色毁灭形态。

    “虽然和设想有些出入，不过总算完成了六阶的学术固化。只要有太阳，太阳之眼便能够一次次释放天基毁灭术，而依靠这只太阳之眼，即使是所谓的称谓者，自己也能够正面抗衡，甚至于压下了！”

    与安吉娜接触颇多，雷洛对于称谓者的实力，已经有了较为清晰认知。

    并且太阳之眼拥有无限的成长潜能，它的威力只会越来越强！

    心中微微激动，雷洛正要驱散太阳之眼回到实验室，却突然一怔。

    楼顶多出一人。

    稍稍惊愕后，雷洛赫然发现，这竟然是教导处论文评审团的女导师，前几天才刚刚见过一面。

    “大师好！”

    雷洛赶忙恭敬行礼，不知这位女导师为何突然造访。

    “嗯？”

    老太婆环视了一圈楼顶阳台，皱眉道：“古博呢？”

    “导师他没在，大师有什么事，可以由我负责转告。”

    “没在？”

    老太婆同样流露出一抹愕然之色，随即再次抬头，看了眼高空那只突兀眼睛。

    “这是你在这进行学术实验？”

    “呃……是的。”

    雷洛不明所以。

    老太婆的神色，渐渐严肃起来，自己竟然无法看透一名启蒙学者的学术实验？

    紧盯着雷洛，她似乎想起了什么，缓缓道：“前几天，你是不是刚刚提交完《1024夜之守护盾》论文？”

    “大师您还记得我？”

    雷洛也不禁流露出许些惊喜，能被一位高级导师记住，委实是一种荣幸。

    “嗯。”

    平静回应了一声，老太婆再次皱眉，仰望向天空那只暗红色眼睛。

    如果是一位超凡学者在进行学术实验，倒没什么奇怪的，毕竟术业有专攻，如果能够全方面解析一位学者的学术奥秘，就几乎等同于先天立于不败了。

    那是认知层次的碾压。

    但若是出现在一位启蒙学员身上……

    凝重之色，老太婆道：“你怎么会在古博这里？”

    “古博是我的导师。”

    雷洛声音有些犹豫，因为古博曾经叮嘱过他，不能在外面随意透露这些。

    “果然如此！”

    老太婆一声冷哼，看向雷诺道：“你就是古博为两年后毕业考核，准备的秘密武器吧？哼！这个狡猾的老东西！为了副院长职位，情愿牺牲一位天才学员，在学院中忍受默默无闻，要不是我今天正好休息，险些也要被这个老东西骗过去了！”

    哈？

    秘密武器？

    “不是的……”

    “你不用为那个老东西狡辩了！学院导师们都知道他是个怎样刻薄的人，你牺牲得再多，对他而言，也是理所当然。”

    老太婆打断雷洛话语，声音却十分柔和，似乎颇为同情雷洛遭遇似的。

    老太婆又看向头顶的那只血红色眼睛。

    “你的名字叫什么，这个学术，又是什么？”

    “我叫雷洛，这个学术，我将它命名为太阳之眼，是我追求《日心说》真理获得的力量。”

    雷洛不知对方为何突然询问这些，有些忐忑。

    “太阳之眼，雷洛……我知道了。”

    老太婆看向雷洛，颇为严肃。

    “你不必为了那个老东西牺牲自己，你应该活在其他学员的赞誉和敬仰中，你的荣誉不仅仅关乎你自己，更关乎到学院的发展，你是一位前途无量的优秀学者，优秀学者就应该享受到学院的更高待遇，格兰自然科学院是培育人才的圣地，不是那个老东西用来完成私人目的的工具！”

    说完，老太婆在雷洛眼前化作一阵轻烟，消失无踪。

    。m.

 第一百三十九章 返祖克隆

    傍晚时分。

    处理完一天公务的古博，回到小白楼，习惯性来到三楼炼金实验室，探查一下雷洛的学习进展情况。

    心情似乎不错。

    古博的脚步也因此轻快了许多。

    便是古博，也不得不承认，自己这个原本看起来呆头呆脑的弟子，就炼金学术的天赋而言，已经远远超出了所谓的天才范畴。

    即使当年他在芬兰公国学习游历期间，听到的诸多所谓炼金大师传说，也没有雷洛这般状况！

    仅仅一个月，便完全掌握了魔导材料的基础属性。

    更可怕的是，他几乎是自100%成功率基础上，接连发生了优质变异。

    “这小子，将来去弗拉迪克战争研究所就职，似乎是个不错的选择。”

    圣格兰堡虽然拥有格兰自然科学院和格兰皇家科学研究所，但却并非格兰公国学者的唯一学术圣地。

    原因很简单。

    圣格兰堡的神学气息太浓厚了。

    以至于格兰皇家科学研究所，都要建设在郊区，远离神学影响。

    除了圣格兰堡皇家科学研究所外，格兰公国还有数个大型高塔研究所，每一座高塔都是诸多大型实验室集合体，在格兰公国拥有举足轻重地位，是皇家院士委员会下辖的分支学术机构。

    弗拉迪克战争研究所，便是其中之一。

    吱呀。

    打开炼金实验室大门，仍旧是那股迎面扑来的烈焰干燥气息。

    古博知道自己这位弟子有个习惯，那就是打开炼金炉，用肉眼观察合金溶液，而不是一般炼金师观察火焰的习惯。

    “怎么样了？”

    古博凝望着熔炉内的高温火焰，淡淡道。

    雷洛恭敬道：“今天尝试着炼制了一根中级魔杖，魔导属性还算过关，导师您看。”

    接过雷洛递来的魔杖，古博输入了一些能量。

    “嗯，还不错。”

    古博的声音虽然平静，内心却掀起了惊涛骇浪。

    这才几天，就已经开始尝试炼制魔杖了？

    炼制魔杖，是炼金师的一道门槛。

    只要能够炼制出和合格的魔杖，就等同于宣布，这是一位合格的炼金师了，从此以后可以走上职业化炼金师道路。

    对于一位炼金师而言。

    能量符文知识，可以通过时间积累漫漫学习，只要不是太笨，活到一两百岁后，基本都能达到相当高的知识境界，但合金溶液的经验技巧，却是所有炼金师一辈子都在追求的过程！

    “雷洛。”

    “嗯？”

    雷洛看向古博，内心忐忑，正犹豫着要不要告诉导师，白天自己在楼顶上遭遇到那名女导师的事。

    “炼金师共分为三个层次。”

    古博突然这般说道。

    雷洛神色一凛，专注看向导师。

    “你现在已经能够确保魔导材料的基础应用，达到了第一层次，属于一位合格的炼金师了，恭喜你。不得不承认，你的炼金天赋，甚至已经远远超过了为师认知，为师甚至觉得，在这里有些耽误了你的炼金天赋，你应该有更好的炼金学术导师。”

    “导师您千万不要这样说！”

    雷洛慌张道。

    见雷洛诚惶诚恐样子，古博微微一笑。

    “好了，下面给你说说炼金师的层次。在炼金师之上，是炼金大师，人类公国的炼金大师，大多数都聚集在芬兰公国，那里是炼金师的圣地。”

    “炼金大师和炼金师有什么不同？”

    雷洛试探性询问道。

    古博流露出一丝沉思，似乎回忆起了自己年轻时的往事。

    “想要达到炼金大师层次，首先是通过时间的积累，对于能量符文的完美应用，这是基础，至少需要几十年时间。除此之外，还需要某种专属配方技巧，不同的炼金大师，往往会为锻造的魔器，融入属于自身的特殊配方属性，他们的作品几乎一问世，便会受到诸多成名学者追捧。”

    专属配方技巧？

    雷洛若有所思。

    “那炼金大师之上呢？”

    雷洛追问道。

    “锻造出圣魔器！圣魔器是一种能够发挥出‘神话级’力量的强大魔器，打造出圣魔器的炼金大师，被称作炼金圣魔师。这样的大师，自人类诞生以来，也只诞生过三位，和先驱者数量一样。三大圣魔师，一共锻造出了四件圣魔器，分别成为西兰、格兰、芬兰、威尔兰四大公国的学院底蕴。”

    神话级力量，四大圣魔器！

    雷洛内心澎湃。

    格兰自然科学院，拥有一件圣魔器？

    “你的炼金天赋非常不错，未来在这条道路上，说不定能达到更高的成就，继续努力吧。”

    “导师，我知道了！”

    雷洛神色沉稳，并没有因为许些小成就而骄傲。

    古博扬了扬眉头，见雷洛如此沉稳表现，内心不不禁反思，自己之前是不是真的有些太过分了？

    当初怎么就没看出这家伙的优点呢？

    现在不知道怎么回事，竟越看越是顺眼。

    “对了，导师，我今天晋升六阶了。”

    不想因为白天那个突兀出现的女导师，打破现在澎湃美好气氛，想了想，雷洛选择不告诉导师这件事。

    “哦？”

    古博点了点头。

    “好，这些天我根据你的诅咒真身特性，尝试在《返祖克隆》中寻找一些突破，总算有所成果，既然你已经晋升到6阶，也是时候给你讲述一下所谓返祖克隆的基础学术原理了。”

    一旦涉及到学术知识，这个老头顿时严肃起来。

    而雷洛本身也是对学术知识追求精益求精的存在，绝不容许囫囵吞枣的模棱两可。

    古博带着雷洛，来到了标本实验室。

    坐在实验桌前，雷洛拿出笔记本，神色前所未有的认真。

    在数以千计标本收藏中寻找了一会儿后，古博取出了一件诡异的标本。

    这赫然是一个人类女婴！

    然而她的身上，却长满了鳞片和毛发，脸颊两侧长出了一对鱼鳃，此刻正浸泡在防腐剂中，仍保持着出生后的怪物姿态。

    “我知道你要说什么，没错，这是一个溺死的弃婴，但对其愚昧的教会而言，这是一个魔鬼，所以作为标本收藏并不算亵渎。”

    “哦。”

    雷洛神色一凛。

    “《返祖克隆》学术的诞生，源自于我对于生物进化奥义的研究，我发现了一种奇妙的现象，那就是返祖退化。”

    返祖退化？

    雷洛疑惑喃喃着。

    “没错，是退化，就像这个弃婴一样，按照我的推断，应该是细胞记忆体中，远古时代的某些记忆苏醒，导致这些在母体中孕育的生命，发生了这种周期性的退化。而根据这种退化，我提取出了一种特殊的液体，我将它命名为生命之源。”

    雷洛皱眉看向古博。

    “导师，按照《进化奥义》，生物进化应该是越来越强大才对，这种返祖退化能力，有什么作用？”

    “事实并不是这样的！”

    古博否定道。

    “按照我的研究，这个世界的生物进化，实际上并非是安东尼奥《进化奥义》所述，变得越来越强，《进化奥义》只是在推理客观规律，而星幕世界的实际情况却并非如此，大自然环境的变化，会极大影响到生物的极限强度，生物并非是越来越强，而是越来越适应这个世界的环境变化！”

    在雷洛的注视中，古博深吸口气。

    “据我研究，所谓的远古生物，不过是历史断层前，那个自然能量充裕的遥远时代，所诞生的传奇生物而已。只是因为那个时代的星幕世界，自然能量极度充裕富足，因此这些体积庞大的远古生物们，才能依靠自我进化模式，突破某些枷锁桎梏，拥有了以个体生物对神之力的强度！”

    呃？

    经古博这么一解释……

    雷洛豁然觉得，这似乎有些道理。

    雷洛试探性道：“所以说，《进化奥义》的描述，只是某种客观规律？星幕世界的实际情况却并非如此？生物进化并非是越来越强？而是越来越适应世界环境活下来？或者说某种周期性规律？只是因为我们人类诞生的时间太短了，所以难以察觉到这种周期性？”

    “不知道。”

    在雷洛的愕然中，古博倒是颇为洒脱。

    “我只需要知道，那个时代的传奇生物，强于现如今的传奇生物，只要想办法，将具有远古血脉的生物返祖到那个时代部分特性，就能让它某些方面变得更强，这就够了！”

    一夜学习。

    雷洛初步明白了《返祖克隆》学术奥秘。

    核心知识，是古博提取的生命之源。

    学术的奥妙，则是将某些具有元古血脉的生物，以生命之源激活返祖退化，激活出某些远古生物的特性，从而增强这个生物的某些天赋，进化奥义学者再以此为基础，固化标本的能量磁场。

    这就等同于让进化奥义学者，所有学术能力凭空提升一部分威力！

    不过验证这种大型实验，所需耗费的资金资源实在是太过于庞大巨量了。

    按照古博的解释，至少要通过几千、几万次元古血脉生物标本实验，才能得到一系较为稳定数据，从而开启实用阶段研究。

    这种超大规模实验，几乎等于同时投资十几个大型实验室所耗费的资源，也就是建立一个新的高塔研究所！

    由此也就不难理解皇家院士委员会的犹豫。

    毕竟！

    即使是皇家院士们，往往也只有最杰出的成员，才有资格单独享受公国研究所的投资，例如大名鼎鼎弗拉迪克战争研究所，柯里昂生物研究所等等。

    高塔研究所下，则是诸多大型实验室和小型实验室集群，以及诸多技术转化工厂和商业投资团等等。

    其中所牵扯的利益分配，实在太多了，远不是一名学院教导主任能够承担的。

    不过若是成为格兰自然科学院副院长的话……

    倒似乎有那么一丝获得投资的希望。

    。m.

 第一百四十章 星空学术！

    时间一天天流逝。

    随着一年级学员第四季精锐榜揭晓在即，升级考核即将结束，不断有一二年级学员从战争前线归来。

    学院内也渐渐变得热闹起来。

    更重要的是，三年级学员的毕业考核，即将开始了。

    “雷洛，小师弟！”

    百灵一回到家，便在一楼大厅兴奋的叫着，精神饱满的样子，容光焕发。

    看来经过这段时间的最后准备，她对于毕业考核已经信心满满。

    与此同时。

    三楼的实验室内。

    此刻雷洛，却正在为《返祖克隆》学术实验研究而苦恼着！

    古博导师将《返祖克隆》学术奥义，无私传授给了自己，甚至于一些前沿实验数据，也都告诉了自己，并尽心尽力为自己从《返祖克隆》中，找到了一种可能对诅咒真身起到某些抑制作用的元古血脉。

    恰巧的是，这条血脉的魔火天赋，乃是一种精神之火，对于精神意识具有很好的保护作用。

    以后只需要雷洛不断深入研究《返祖克隆》，加强这个远古血脉的天赋，便可以一定程度上的抑制诅咒真身负面影响，从而将诅咒真身变为可以接受的真身能力。

    然而！

    这却与雷洛自身坚持的《日心说》星空学术，产生了冲突！

    和雷洛设想完全不同。

    《返祖克隆》经过雷洛初步了解，并非是一种进化奥义之下的小学术领域，而是一个正在开拓期间的庞大学术理论分支！

    不论是《日心说》，还是《返祖克隆》，都是一项极其庞大复杂的学术领域。

    庞大到即使是最杰出伟大的学者，也需要通过巨大资源，构建专属实验研究所，联合诸多其他学者，将一项项实验数据总结归纳，从而开启其中的浩瀚伟力。

    它需要一位学者，耗尽毕生精力，以永恒不懈的坚持追逐，不断开拓进取，才能有那么一丝机会，走到时代真理的前沿，成就皇家院士，受万人敬仰。

    但个人的精力却是有限的。

    人不可能包罗万象，在各个领域都做到极致。

    雷洛更是深知自己的智慧精力极限，因此《日心说》和《返祖克隆》之间，雷洛必须要舍去其一，坚持不懈开拓进取另一真理。

    只有这样，雷洛才能在学者之路上，走得更高更远。

    这个道理，随着雷洛对于《返祖克隆》的不断深入研究，已经越来越有所感触。

    这段时间，古博导师甚至有意向让自己以实验助手身份，加入到返祖克隆实验室，这显然是古博对自己寄予了相当大期望的表现，打算将自己作为学术传承者来培养了。

    雷洛如果能够抓住机会，继承古博衣钵传承，未来的学术研究之路上，必然也会因此树荫乘凉，不必再为很多事情烦恼，说不定百年后也混个公国荣誉伯爵爵位什么的，完成很多学者一生都无法达到的地位。

    但是！

    每每想到因为放血治疗法愚昧致死的父亲，每每想到焚烧书籍嘲讽口吻的红衣大教主，每每想到八百年前为点亮真理理性之火，坚持《日心说》真理的白尼文斯先驱，雷洛便有些不甘心。

    并且随着时间推移，这种不甘变得越来越强烈了。

    且雷洛已经初步体会到了星空学术的伟大。

    《返祖克隆》虽然会让自己一帆风顺，会让自己经历更少坎坷，更却并不会让自己实现人生价值，得到个人成就满足感。

    也许在古博看来，《返祖克隆》只是自己发挥炼金天赋的辅助手段而已？

    但雷洛看来，星核炼金术，却只是自己开拓《日心说》宇宙真理的辅助手段！

    正是因为心中的种种思虑，近几天，雷洛对于《返祖克隆》的研究兴趣，也在一天天消退着，这已经严重影响到了自己的星空学术研究。

    自己，必须要有所抉择了！

    “嗯？”

    听到楼下熟悉的叫声，阴郁中的雷洛，眉宇间豁然一亮。

    “百灵师姐？”

    匆忙结束了自己兴趣乏乏的实验研究，雷洛跑到楼下，看向那个正在撸着伽黑的熟悉白衣身影，不是百灵还能是谁？

    “师弟，好久不见，想没想师姐呀？”

    “师姐，你怎么回来了？”

    自然而然的亲切，雷洛已经习惯了这位师姐的无私宠溺，话语都没逻辑了。

    这里是百灵的家，什么时候回来当然都正常。

    “看你说的，当然是来看你和母亲还有沙陀罗师哥啦，嗯，然后参加毕业考核，获取自然学者学位证书，不然还能回来看那个整天叨叨的老头子吗？”

    又撸了两把伽黑，百灵挑眉道：“沙陀罗师哥呢？”

    “已经离开学院很久了，听说是要去一趟欧洛拉光明大帝国，不知道要游历多久。”

    “哦。”

    嘟着嘴，百灵转眼又嘻嘻一笑。

    “算啦，嘻嘻！你不是去要塞前线了吗？刚刚一进门伽黑说你在楼上，我都不敢相信呢，你不是特别怕那个老家伙吗，这么早回来，不怕精锐榜成绩出来后他又给你脸色，我都能想到他要说什么了，肯定是，嗯，当初你大师兄嘚嘚嘚嘚……”

    被百灵的轻松幽默逗得一笑。

    不过这个笑容深处却是有些沉重。

    毫无疑问，这段时间以来，古博导师对于自己的变化非常明显，自己能够清晰感应到古博导师的期盼。

    可是。

    正是因为这份殷切期盼，自己内心深处已经坚定的《日心说》的真理研究，却不知该如何告知导师，打破这份美好，拒绝他的期望了。

    ……

    夜晚。

    涟漪准备了丰盛的晚餐。

    百灵像只活泼的精灵般，叽叽喳喳说个不停，涟漪看着女儿，流露出满足笑容。

    不过。

    随着古博将一盘七分熟牛排，亲手端给雷洛后，正在叽叽喳喳笑闹的百灵，蓦然停下话语，瞪大了眼睛，像看鬼似的，不停的看着古博和雷洛，一脸不可思议。

    古博对此完全没有察觉，切下自己盘子里的一块牛肉后，满意点了点头。

    “今天的牛排不错。”

    涟漪自是察觉百灵的愕然，一阵耳边微笑轻语。

    百灵顿时张大了嘴巴，几乎能塞下一个鹅蛋，难以置信的看着雷洛，不过似乎由于涟漪的叮嘱，倒没有多说什么。

    ……

    深夜。

    三楼楼顶，占星小屋内。

    雷洛日复一日观察着月亮，只有在这短暂的时间内，雷洛才能抛弃一切烦恼，内心获得真正的安宁。

    不知不觉，雷洛已经彻底沉浸入其中，忽略了身边的一切。

    宇宙星空，如此浩瀚。

    自己却是如此渺小。

    “今天我向学院提出申请了，你可以通过特别的身份证明，以我的实验助手身份，加入到返祖克隆实验室，自由出入内院的皇家科学研究院。”

    背后突兀的声音，让雷洛回到现实。

    加入返祖克隆实验室？

    雷洛知道，事情已经不能再拖下去了。

    自己必须要做出最后了断！

    “导师。”

    “嗯？”

    古博已经习惯了雷洛的沉稳低调，以及对于自己的畏惧和尊敬。

    习惯了雷洛看似平凡的外表下，内心深处的细腻果决，以及不易发觉的天赋和智慧，为了某些坚持而默默努力。

    一抹傲然笑意浮现。

    古博坐到雷洛身边，以为雷洛在害怕给自己添麻烦，安慰道：“你不用担心自己无法胜任这个助手职位，为师相信你的智慧，其实研究《返祖克隆》，不但有助于你的进化奥义研究突破，也算了结了为师的一桩心愿。”

    摇了摇头，一声叹息。

    “无双因为家族传承，有自己的学术坚持，沙陀罗和百灵完全指望不上，我的灵魂寿命也不多了，万一没有完成最后突破，怕也就是这二三十年了吧，临死前总要将《返祖克隆》传承下去，没想到你这小子竟然觉醒了，哼哼，倒是便宜了你。”

    说到最后，古博由叹息转为笑意。

    这二三十年了？

    雷洛到了嘴边的话，不知道该如何继续了，只得继续占星，以掩饰内心的杂乱。

    好一会儿后。

    黑白条纹睡衣的古博伸了个懒腰，哈欠道：“早点休息吧，明天跟我去实验室认识一下。”

    “导师！！！”

    雷洛再也抑制不住内心的挣扎，竟是有些破声了。

    古博微微一怔，皱眉不解看向雷洛。

    雷洛害怕今夜过去，自己将再也没有勇气面对古博，说出内心的抉择了。

    “导师，曾经在这里，是您让迷茫的我看到了浩瀚星空，体会到了宇宙无穷无尽伟大，坚定了《日心说》真理。”

    雷洛抬起头，双眼朦胧，竟是歉意的泪水。

    “对不起，导师，我无法完成你的期盼，专注于《返祖克隆》学术，我想要研究《日心说》星空学术！我想要打破这个世界的信仰愚昧，让未来所有学者都能够保持应有的尊严活下去！我想要走出这个所谓的盒子，去其他星体世界去看看！！！”

    呐喊咆哮声，在寂静夜空回荡。

    “我辜负了您的期望，我无法继承您的《返祖克隆》知识，更无法将它发扬光大！”

    古博怔住，讷讷的看着雷洛，看着这个让自己燃起希望的弟子，看着他挣扎咆哮充满歉意的泪水面庞。

    他从未想过，这位曾经被自己轻视的弟子，竟拒绝接受自己的衣钵传承培育。

    这份歉意，甚至让古博感到了羞愧。

    无地自容的羞耻。

    自己视之最珍重的东西，竟被曾经轻视过的弟子歉意拒绝了，他已经走出了属于自己的真理之路，并要为之奋斗终生，自己的返祖克隆学术研究他已经不再需要了，反而成了一种多余的累赘。

    占星屋内，沉默许久。

    “不，是我为曾经的傲慢，所付出的代价。”

    孤寂低沉声音，古博转身离去。

    。m.

 第一百四十一章 称谓者（上）

    星空学术，源自于白尼文斯《日心说》。

    但！

    《日心说》，却仅仅是星空学术的理论基础。

    这是八百年前，白尼文斯先驱利用乌托兰实用技术，根据大量天体研究观察数据，得到的宇宙天体秩序规则真谛，却并未开发出星空学术，便被教会以异端学术的名义，大军压境乌托兰。

    从而中断了这门学术的萌芽。

    八百年后的今天，学者们虽然已经不再是少部分贵族的娱乐游戏，成为了六大公国皇家势力，但失去乌托兰实用技术支持的星空学术，已经很难建立相应的科学研究所，甚至连大型实验室都未听说过。

    雷洛不知自己专注研究的星空学术成果，是否是白尼文斯发表《日心说》后的第一人。

    但可以肯定的是。

    星空学术的确还未在各大公国建成大型实验室，即使有少部分研究星空学术的学者，也仅仅是个人爱好罢了，类似于古博这般。

    “月之力，古兰沙焰，这是自己仅知的星空学术开拓知识，太阳之眼也勉强算上一个，但如果要专注于研究星空学术，就需要诸多星空学术形成自身力量体系，相辅相成，从而达到学院所谓的‘称谓者’层次。”

    当然，星空学术的称谓者，必然将是无与伦比强大，雷洛坚信《日心说》真理。

    一夜翻来覆去睡不着。

    “可是，自己该如何展开深入研究，完成诸多星空学术呢？”

    ……

    几天后。

    一年级、二年级的升级考核，对于各大学院而言，仅仅是毕业考核的前瞻而已。

    对于各大学院最重要的事，便是每一届毕业考核的成绩。

    毕业考核成绩，不仅仅关系到学院导师晋升、收入、补贴、奖金，以及一些神秘资源的划分比例，更关系到学院的知识传承，公国的未来势力划分问题等等。

    雷洛在学院广场为百灵送行。

    “师姐，加油！”

    百灵身后跟着冰晶雪狐，一尘不染，信心满满。

    “放心吧，师姐可不是好欺负的！”

    涟漪道：“毕业考核后，你就是位真正的学者了，要有个学者的样子，别一天到晚都像个孩子，看你师弟这一年成熟了不少。”

    百灵翻了个白眼，不耐烦道：“知道啦，知道啦。”

    “哼！”

    古博心情不太好。

    “我已经给你准备好了推荐信，等毕业考核后，先去弗拉迪克战争实验基地待一段时间去吧。”

    弗拉迪克，既是格兰公国的伟大院士，也是格兰公国的一座大型城市，以这位院士命名的城市，这样的城市除了弗拉迪克外，还有几座。

    城市位于南方富饶之地，对于公国各大势力影响力很深。

    是公国最具有理性文明气息的城市之一，也是很多商会的总部驻地。

    “切！”

    百灵哼唧道：“你之前不是让我加入个佣兵团，骗个傻小子回来吗，怎么又让我去弗拉迪克了，你说去哪就去哪？我就不去！我要加入无双师哥的天空之影佣兵团，哼！”

    “你。”

    古博狠狠瞪了百灵一眼，气哼哼转身离去。

    广场人上聚集了几百人，都是三年级学员。

    百灵踮起脚尖向四周眺望着，似乎突然发现了什么新奇的事，上下打量着身边的雷洛。

    “哇，师弟，不知不觉你都长这么高了！”

    说完，百灵不停比划着道：“记得第一次见到你的时候，才这么高，比我还稍稍矮一点呢！”

    雷洛正要说些什么，广场高台上却传来了学院教授导师的集合声，百灵赶忙和周围三年级学员们一同向前走去。

    “师弟，母亲，我去毕业考核啦，回来见！”

    百灵招手告别，又想到了什么，叮嘱道：“师弟，你要小心些，千万不要离开学院啊。”

    “知道了！”

    伽黑舔了舔爪子，蹲在雷洛身后喃喃道：“转眼间，这个小丫头也长这么大了。”

    ……

    很快。

    随着三年级学员们纷纷离开学院，前往芬兰自然科学院的奥秘空间，参加毕业考核，一二年级精锐榜单揭晓，战争前线的学员们也都纷纷回到了学院。

    既然是参与前线战争，自然免不了英雄故事。

    格兰自然科学院一年级学员的所谓四大称谓者，毕竟只是0级能量磁场学员，因此在浩大的战场中并没有掀起太大波浪，甚至连正式的悬赏都没有。

    然而爆破虐杀者的传说，却传遍了西兰自然科学院和格兰自然科学院！

    “七大称谓者！又诞生了三个称谓者！”

    一年级精锐榜单前，人山人海。

    按照往年的惯例，一年级学员的升级考核，是一个坎。

    在升级考核期间，学员们往往会将自身潜力发挥到极限，不少人会因此突破自身，将自身学术融为一体，完成突破，达到所谓的称谓者层次。

    而这也将是学员间实力排名波动最大的时期。

    待二三年级后，学员的潜力基本耗尽，成绩基本定型，精锐榜也往往很难再诞生新的称谓者了，最多也就是智慧大爆炸的奇迹般，诞生一两人而已。

    “第六名：774分，【生存专家】迪伦。”

    “第九名：624分，【卑微知著者】西西多。”

    “第十五名：564分，【太阳之眼】雷洛。”

    这次升级考核，一年级学员一次性诞生了三个称谓者！

    并按照往年惯例，学院将这些能力稳定下来的七个称谓者，宛如西兰角斗场的明星斗士般，进行了简单介绍。

    毕竟对于格兰自然科学院而言，这些称谓者们，乃是自学院排面般的存在！

    一方面用来威慑其他学院的学员。

    另一方面，则在构建学员的实力金字塔，以此鼓励其他普通学员们，向这些称谓者学术交流学习。

    例如这季精锐榜第一名，【通灵者】赫尔的介绍。

    《异化通灵》的伟大见证者，突破人类对生命的某些认知局限，这也许是一个全新伟大时代的开端。

    【火凤凰】安吉娜。

    涅槃之火血脉真身天赋者，并拥有极高火学术焰智慧和战斗意志，毫无疑问，这是学院最杰出的优秀学员。

    【灵魂镜片】麦迦娜。

    格兰自然科学院内为数不多精神学术研究者，并成功开发出自身独特奥义，以至于学院导师，也难以对她独特能力进行甄别判断。

    【九眼毒蚣】洛奇。

    擅长创造奇迹的毒剂大师，学院每一届的称谓者中，都会诞生一位药剂大师，而这一届属于他。

    【生存专家】迪伦。

    伟大尼奥家族的嫡系传承者，近乎于无限的《进化奥义》延展可能，他告诉我们，生存才是生物的第一要务，物竞天择，适者生存的道理，并非是指最强的个体生物。

    【卑微知著者】西西多。

    害怕麻烦的慵懒性情，不拘一格的天马行空，他的智慧仿佛世上最艳丽的火光，即使最用最平凡的外表，也无法掩饰他的智慧光华，就像伟大柯里昂阁下所说，伟大始于渺小。

    【太阳之眼】雷洛。

    某位古板自私高级导师隐藏的秘密武器，将他视为学院毕业考核的最终底牌，我们对他的一切都知之甚少，他也从不与其他优秀学员学术交流，甚至连他那让人望而生畏的独特力量，也是一位学院终身荣誉教授的偶然发现，并强烈建议给予他应有的荣誉。

    ……

    教导处三楼办公室。

    这段时间来，古博一直忙于返祖克隆实验室的数据进展情况，又因为前线战争，不少一年级学员意外逝去，其中牵扯到一些大贵族子嗣，都必须要经过他亲自审批。

    咚咚咚！

    “主任，这是一年级学员第四季精锐榜榜单。”

    走进来一位女导师，竟是昨天才刚刚回来的珍妮，金发碧眼，烈焰红唇，双眼掩饰不住的笑意。

    打开屋门后，浓郁烟雾迎面扑来。

    “嗯，放这吧。”

    硫岩随意道。

    对面的古博却正在研究这一届毕业考核的规则，应该是在担心百灵的考核成绩吧。

    “是。”

    珍妮将一年级精锐榜成绩放下后，转身离去。

    硫岩咂吧着烟杆，肩膀乌鸦美美吸着二手烟，他随手拿起精锐榜成绩看了看，片刻后，这老头似乎看到了什么惊愕的事，竟“咳咳咳”起来。

    “怎么了，精锐榜成绩，不是前几天就已经拟定好了？”

    “你自己看看吧！”

    古博狐疑的接过精锐榜榜单，直到他的目光落到了第十五名：564分，【太阳之眼】雷洛后，微微一愣。

    “太阳之眼？怎么回事！前两天的精锐榜成绩，评审处没有提起啊？”

    当他目光移到下面的介绍……

    “某位古板自私高级导师隐藏的秘密武器，将他视为学院毕业考核的最终底牌，我们对他的一切都知之甚少，他也从不与其他优秀学员学术交流，甚至连他那让人望而生畏的独特力量，也是一位学院终身荣誉教授的偶然发现，并强烈建议给予他应有的荣誉。”

    某位古板自私的高级导师？

    隐藏的秘密武器？？

    最终底牌？？？

    这说得不就是自己吗！！！

    评审团委员竟说，雷洛是自己隐藏的秘密武器，用来当做这届学院毕业考核成绩的最终底牌！！！！

    而且为了防备自己继续隐藏，从中作梗阻挠，前两天呈递上来的精锐榜成绩里，根本没有提到雷洛获得太阳之眼称谓的事。

    古博怒不可抑的同时，也不禁流露出难以置信疑惑。

 第一百四十二章 称谓者（下）

    “雷洛！”

    一年级十一班，肖康向雷洛招手着。

    曾经的这般行为，几乎不会引起班里其他学员的注意。

    但在此刻，走进十一班的雷洛，却能够清晰感觉到诸多目光，纷纷汇聚在自己的身上。

    毫无疑问，自己已经成为了班里的焦点。

    对于自己的太阳之眼称谓，刚刚看到精锐榜榜单的时候，雷洛委实目瞪口呆，尤其是那个简介，事实根本不是这样！

    然而榜单已经出来了，事情已经成为定居，雷洛在经历了最初惊愕后，又产生了一种说不出的惊喜。

    不用说，肯定是那天的神秘女导师原因。

    隐隐能够听到周围一轮话语，大概是讨论自己太阳之眼称谓的，雷洛表面上颇为平静的样子，来到肖康身边坐下。

    “靠！太阳之眼？到底是怎么回事？快跟我好好说说！”

    肖康竟比雷洛还要激动。

    “老子在前线拼死累活了三个月，才不到100军功，这还是鬼老头优待，用军功兑换了一瓶d性淬体剂，你在学院躲着，竟然这么多精锐积分，还成了称谓者，该不会是智慧大爆发了吧？”

    “怎么会！”

    雷洛解释道：“只是确定自己的学术研究领域了，也有些误会和巧合在里面，不过已经没有关系了。”

    “卧槽？这么说，你真的拥有称谓者实力了？”

    肖康有点不敢置信。

    “嗯……白天的时候，应该有吧。”

    哈？？

    白天的时候？

    ……

    “那人就是太阳之眼雷洛？”

    “我也不知道，之前都没注意过他，几次班里的交际会，好像都没见过他。”

    “不对！肖康那胖子带他参加过一次交际会，当时你不是还嘲笑那人泥腿子么，你忘了？”

    麦迦娜和白星，能够清楚听到周围人的低声议论，全都是围绕着十一班第三位称谓者展开。

    “太阳之眼。”

    麦迦娜低沉喃喃着，看向一旁的白星。

    “你不是和他一起外出任务的吗，他的能力是什么，爆破虐杀者和太阳之眼有什么联系？”

    “这个……我也不知道。”

    白星努力回忆着。

    “当时克拉拉死后，是他突然爆发，几乎是独立击杀了那名强大的西兰士兵队长，后来到了熔炉要塞，我们分开任务，辰皇子你知道的，是三位皇子中最不被看好的一位，他却跟随辰皇子执行了一个任务，过程中击杀了一位西兰皇子，成了西兰人悬赏的爆破虐杀者。”

    白星补充道：“爆破虐杀者，倒是和他的手段很贴切，反倒是太阳之眼，让我摸不着头脑。”

    “这么说，他真的是学院中的隐藏强者，用来准备取得毕业考核成绩的秘密武器？”

    麦迦娜皱眉道。

    白星沉吟了一会儿。

    回想着自己第一次在熔炉山脉见到雷洛的时候，名不见经传，却突然爆破虐杀了一个西兰学员，然而班里几乎没有人注意过他，他也几乎不和肖康之外的人交流。

    再到后来，飞艇航线守卫任务……

    “对了！”

    白星震惊道：“我都快忘了，他一定就是学院的隐藏强者！当时在气球飞艇上，他竟然一己之力，破开了西兰公国气球飞艇的保护罩，你应该知道的，那种保护罩就算是自然学者，也很难破开！”

    “果然如此。”

    麦迦娜默默点了点头。

    “难道是学院高层在通过他，暗地支持辰皇子？如果这样的话，家族战队抉择，似乎要慎重一下了！这样吧，你想办法组织一次聚会，一定要邀请到他，我想办法探探口风。”

    “好吧。”

    白星点了点头。

    ……

    “嘿，胖子，又肥了不少啊！”

    一米五身高，穿着宽大风衣。

    正是通灵者赫尔的哥哥，诺尔，尖嘴猴腮朝胖子笑着。

    在他的身后，一米九体魄的赫尔，倒三角身形呈现人体力量美学，极具压迫力的气息，身后背着十字巨剑，沉默着走进了教室。

    “哼，至少不像某人，吃了也是白吃，活着就是浪费粮食。”

    肖康早就习惯和这家伙见面讥讽几句。

    雷洛则看向了赫尔，想起了精锐榜的评价。

    《异化通灵》的伟大见证者，突兀人类对自身的某些认知局限，这也许是一个全新伟大时代的开端。

    似乎有所感应般，赫尔竟是看向了雷洛。

    “安丽雅导师说，毕业考核就用你的失败，证明《异化通灵》的代伟大，不管你是不是那个老头子的秘密武器。”

    “真正的伟大，不需要证明。”

    这两天雷洛正在研读柯里昂院士书籍，本能的说出了一句柯里昂院士的装逼语录。

    古博导师对于柯里昂的崇拜，几乎不下于安东尼奥。

    作为格兰公国伟大的学者之一，柯里昂院士除了钟爱于研究封印术外，还有个特殊癖好，那就是在出版的作品中，引用大量的装逼语录。

    例如之前评价【卑微知著者】西西多那句。

    伟大，始于渺小。

    真正的伟大不需要证明。

    我伟大所以我骄傲……

    总而言之。

    雷洛从这些语录中，看到了一个狂妄诙谐幽默的老头，最大爱好就是在作品中，一遍遍刷新各种短小精悍装逼语录，不断歌颂自己的伟大。

    低级学者们又不得不去阅读他的作品，只能一遍遍干瞪眼，看着他三百六十度无死角不停装逼，却还不得不赞扬一两句很有道理，不愧为伟大皇家院士云云。

    呃？

    赫尔却是一怔。

    随即竟然深受启发似的，眼前一道亮光闪过，惊喜之色一闪即逝，竟拿出了个手抓迷你笔记本，用鹅毛笔飞速记录起来。

    “真正的伟大，不需要证明……”

    雷洛见此，委实汗颜。

    这家伙，也许应该争取成为柯里昂院士实验助手什么的。

    ……

    哒，哒，哒，哒，哒。

    充满节奏的高跟鞋踩踏声。

    烈焰红唇，金发碧眼，雪白肌肤几乎快要挤出牛奶，十一班授课导师珍妮笑容洋溢，走路都显得轻飘飘了。

    两天前才从前线回到学院，却没有想到，等待自己的竟是这样一个惊喜！

    “每月基础薪金提升至16金币75枚银币！年终奖金150金币！教导主任候选获批！”

    面庞笑容，再也抑制不住。

    每月的基础薪金，竟然一次性提升了近3枚金币，这可不是小数目！

    而且年终奖竟然达到了150金币，按照自己原本的估计，能够达到100金币就算不错了。

    最重要的是，教导主任候选申请，已经获得了学院准确批复，在未来几届学员中，自己很可能将晋升至年级副主任，走上职业规划的巅峰。

    “太阳之子雷洛，原来是古博主任的秘密武器，竟然在班里隐藏了一年时间，真是太可爱了。”

    珍妮走进教室，面庞洋溢着青春活力笑容，一点也看不出奥义学者的岁月痕迹。

    “同学们，首先要恭喜你们从今天开始，正式成为格兰自然科学院二年级学员！这一年的时间，相信你们每个人都获得了丰富的成长经历，从别人眼中的变戏法启蒙学员，渐渐成熟，成长至能够独当一面的学者，恭喜你们！”

    珍妮环视众人，最后落在了肖康身边，雷洛的身上。

    “也要恭喜我们十一班，诞生了第三位称谓者，太阳之眼雷洛，以后大家要多多向他学术交流，请教学习。”

    众人纷纷看向雷洛。

    雷洛想了想后，在众人注视中，微微起身行了个礼，又默无声息的坐下。

    心脏“噗通”、“噗通”狂跳着，雷洛面色却看不出任何异常，落在其他人眼中，不禁沉吟，不愧为学院的秘密武器！

    不得不提的是，十一班共有两人在升级考核过程中，发生了意外。

    克拉拉正是其中一个。

    “下面，我们为两位升级考核过程中，为探索世间真理牺牲的学员们默哀，他们的逝去，将是我们成长过程中不可磨灭的记忆。”

    接下来，便是一季一次，用精锐榜积分换取学院奖励了。

    雷洛拿着精锐榜积分奖励兑换榜单，仔细斟酌起来。

    “564点精锐积分，用重力石作为魔杖杖头，75年份灵能木虽然勉强能够作为高级魔杖的材料，但相对于重力石的品质，却是差了不少，不太搭配。嗯，这些天虽然炼制了两根魔杖，但外形塑造上却总是不太满意，也许应该再练习一下……”

    雷洛正在考虑为为自己精心制作一根魔杖。

    实验练习的魔杖，外形什么的倒是无所谓，但如果用在自己身上，雷洛可不想像古博年轻的时候，拿着那么一根黝黑短粗的丑陋极品魔杖，到处乱跑。

    当然，雷洛也没抱希望炼制出什么精品、极品魔导道具。

    但至少也应该是卖相较好，实用价值较高的高级魔杖吧？

    这么想着，雷洛的目光，自然而然落在了奖励榜单的魔导材料上了，不大一会儿便有了决定。

    分别用325点精锐积分，和147点精锐积分，兑换了一根150年份灵能木和一块潜雷石，作为魔杖杖身和杖头部分。

    余下的积分，又兑换了一些黑魔铁基础魔导材料。

    一季一次的班级集会结束，众人纷纷离去。

    “雷洛！”

    白星叫住了雷洛。

    “两天后晚上八点，我的生日宴会，到时候一定要过来啊。”

    “啊？”

    雷洛看了身边的肖康一眼，见肖康不停的眨眼睛，便道：“那我和肖康一起过去吧。”

    “好。”

    白星没有多说什么，微笑着答应下来。

    。m.

 第一百四十三章 交流与尊重

    夜晚。

    餐桌上有些安静。

    自从雷洛决心坚持研究星空学术后，这几天古博的心情，一直不是很好。

    这是一种弱得若失的遗憾。

    虽然站在个人的角度。

    古博对于雷洛拒绝继承自己《返祖克隆》研究，难免有许些恼怒，认为雷洛不识抬举。

    但站在导师角度，弟子有更高理想追求，渴望超越自己，却也不免生出一些骄傲，这和沙陀罗的逆来顺受完全不同。

    想要得到一个人的尊重，首先是要成为他的对手！

    在这种极其复杂的情绪中，古博对雷洛认识，也不知不觉发生了一些转变。

    他不再将雷洛简简单单看成自己的弟子，而是一位思想独立，已经逐渐开始可望实现自我价值的学者！

    “你的太阳之眼称谓，究竟是怎么回事？”

    突然。

    古博打破了餐桌上的安静。

    并没有责怪的意思，古博颇为平静的问道。

    雷洛内心苦恼，并非是因为太阳之眼称谓，而是因为精锐榜关于自己的介绍，雷洛知道，导师并不是那样的人，自己也根本不是什么秘密武器，学院的人都误会导师了。

    “是我前些天研究星空学术的时候，发开出的一个学术，因为被一名评审导师意外发现，她询问了我的学术名字，我告诉了他。”

    雷洛歉意道：“导师，我当时没告诉你，是怕你误会，没想到会引发这样的后果，学院的人都误会了你。”

    “太阳之眼召唤术？”

    古博却似乎并没有在意这所谓的误会，皱着眉头，疑惑的看向雷洛。

    “其实这几天，为师也反思了一下，似乎一直以来对你的了解，都只是为师一厢情愿的理所当然而已。客观的说，为师并没有尽到一位导师的责任，一直以来都没有真正的了解过你。”

    雷洛诧异的看着古博。

    这种话，竟然是从导师嘴里说出来的？

    古博却只是平静的看着雷洛，从这位弟子拒绝了自己《返祖克隆》学术传承后，从他的坚持、执着和勇气，古博已经将他当做了一位拥有远大抱负的思想独立学者，而不是那个逆来顺受，渺小卑微的求学者。

    这并不是力量的变化。

    而是自我思想意识的变化，是理想追逐的改变。

    学者之所以被称作学者，乃是因为对于专研学术的不懈坚持，而不是只会那些释放学术魔法的人，这是学术和知识的区分。

    雷洛拒绝古博的勇气，已经获得了古博对于雷洛的尊敬！

    这是学者对学者之间的尊敬。

    “一会儿，把你的太阳之眼召唤术和星空学术追求理念，和为师讲述一下吧，就当……我们学术交流一次。”

    “是！”

    雷洛兴奋回应。

    对于自己的星空学术追求，雷洛有着绝对的坚定信念，这是每一位优秀学者都必然具有的品质，对于自己所专研的知识领域，仿佛狂热信徒般的坚定执着，坚信它的伟大，一定凌驾于其他学术领域。

    颇为和谐的氛围，涟漪见两人如此，微微一笑。

    伽黑则认真的吃着它的鱼干。

    ……

    深夜。

    古博的私人实验室。

    雷洛成为了导师，古博则是一位的学徒，专注认真听着雷洛讲述自己的星空学术理念。

    “星空学术，源自于白尼文斯先驱的《日心说》真理，星幕世界只是一个围绕太阳运转的行星天体，宇宙天体无穷无尽，星幕世界只是这无穷无尽天体之一而已。”

    “所谓自然规律和进化奥义，在《日心说》构成中，只是星幕世界内所演化出的真理分支而已，星空学术是否伟大，关键在宇宙究竟是像教会所说，只是一个盒子，还是想《日心说》说述，宇宙无穷无尽。”

    “我通过长期研究，意外从一本名为《潜月化影》的书籍中，找到了一种能够与月亮建立联系的方式，从而开发出了梦月之术，并打算通过一系列手段，将这个联系不断加深，形象比喻的话，就是在不断借用另一个世界的力量。”

    “太阳之眼，只是我在《日心说》理论基础下，以气泡凸透镜聚焦太阳光线，完成的一个借用太阳之力学术，现在所能聚光的直径只有三米。”

    随着雷洛的不断讲述。

    古博的神色也渐渐变得僵硬起来。

    从雷洛的话语中，古博似乎看到了一位平凡求学者，在一位不负责任导师的下面，只能通过师姐给予的一点点关怀，用可怜的气泡术作为核心，渐渐找到了属于自己的专研道路，实现自己价值的奋斗经历。

    从平凡中窥探到伟大！

    而这位不负责任的导师，竟理所当然的自高自大认为，将自己所追求的学术传给这位弟子，是一种居高临下恩赐，需要他竭尽所能表现，让自己满意后，才能获得这个资格。

    不知不觉间，这位可怜的弟子，已经有了自己的崇高理想追求。

    而这位导师，却仍沉浸在自己的世界，自高自大理所当然认为自己的学术传承，是一种恩赐。

    古博不知道该怎样形容自己的心情。

    难言的失落的羞愧，他为自己的傲慢无知，感到了深深的自责。

    还记得在一年前。

    自己第一次见到这位弟子的时候，看到他眼中的畏惧和怯懦，看到他的恭顺和卑微，自己是那般的烦躁和排斥，若非百灵不懈坚持，自己恐怕连多看一眼都不会。

    而现在……

    “导师，这就是我的星空学术追求理念！星幕世界绝不是一个盒子，终有一天，我会走出这个盒子，亲手粉碎所有愚昧者的信仰神话，让未来的学者们，都能够保持学者应有尊严的活下去！”

    不知不觉，已经是午夜，雷洛激昂澎湃。

    “嗯。”

    古博声音很低沉，他已经沉默了许久。

    今夜几乎是雷洛从头到尾在讲述他的星空学术理念追求。

    “导师，我虽然掌握了月之力，但还有个很大的问题，占星术观察、研究、感悟实在太慢了，而星空学术的标本，我根本不知该从哪入手，各大公国也没有建立相应的试验研究所，甚至连相关书籍都少得可怜，我不知道该如何继续进行下去了……”

    “黑曜石、月晶石、星辰之晶。”

    突兀的，古博说出来三样魔导材料。

    呃？

    雷洛不解之色。

    “黑曜石，你可以理解为星幕晶石，这是制作魔器的核心和基础，只有二级能量力场才能有所反应的魔导材料，单块黑曜石的重量，往往决定着魔器的品级极限。”

    决定魔器品级极限的核心材料，黑曜石。

    “星辰之晶，顾名思义，星幕世界之外坠落的陨石，虽然大部分陨石都毫无价值，但其中一些，却具有极其不可思议妙用，不仅仅是珍贵的魔导材料，也是某些超凡学者的真身塑造材料。”

    一连介绍了黑曜石和星辰之晶两个魔导材料后，古博沉思片刻。

    “不过，对于你现阶段最实际的方式，则是寻找古兰遗迹。那个传说中能够沟通月亮的失落文明，它们曾在星幕之地建立了数以百计的魔眼金字塔，据说这些魔眼金字塔遗迹内，仍保留着某些非常诡异的力量，常年隐藏在扭曲的虚幻中，只有几个特殊的传承家族，才拥有打开这些遗迹的神秘力量……”

    魔眼金字塔？

    雷洛的记忆，似乎渐渐回到自己与星核融合时，所经历的一幕幕梦幻般诡异画面。

    那个狂热崇拜眼睛和月亮，被古人类灭绝掉的星幕之地古文明。

    这是一个极端残酷的古代文明。

    长期受到荒诞、古寂、扭曲的月亮气息熏陶，他们奴役着星幕之地古代诸族，将他们像牲畜一样饲养着，用以培育出最美丽的眼睛，然后摘下来，作为祭品。

    ……

    第二天。

    受到古博启发，雷洛开始研读关于古兰文明的考古书籍。

    考古学远非普通人所想，只是简单在地底发掘一些古代化石标本等等。

    星幕之地，在远离诸多神殿信仰辐射的无尽荒野，在人类城邦之外的险恶贫瘠之地，上古战场和古文明遗迹，才是考古学者的的探索地点。

    大多数古兰遗迹都毁于那次上古之战中。

    少部分古兰遗迹，则在古兰文明毁灭后，受到月之力的扭曲，进入了某种虚幻中。

    即使是考古学者内部，也分为不同的派别，专职探索不同时期的历史遗迹，需要一个家族数百年传承积累才能专精的领域，远非外人所想轻松，宝藏取之不尽。

    但凡涉及到古遗迹，必是危机重重，稍有不慎，就此成为未来考古学者探索的一部分，也是再寻常不过。

    如此，雷洛研究考古学，也只是粗略大体了解一番而已。

    ……

    咚咚咚。

    一个陌生老者，面庞仿佛枯老树皮，轻轻扣动小白楼院落的栅栏大门。

    “您是？”

    涟漪走出屋子，看向这名佝偻老者，一抹疑惑之色。

    “我是辰皇子的老仆，尊敬的辰皇子殿下，最近遇到了一些麻烦，但又不便离开皇宫，所以差遣老仆为他真挚的朋友雷洛先生，送来一封信，还有这份礼物。”

    涟漪疑惑的接过信封和木盒。

    “我会转交雷洛的，劳烦你了。”

    老者没有多说什么，径直转身离去。

    。m.

 第一百四十四章 交还尸体

    涟漪师母将信封和木盒送到了三楼。

    “辰皇子？”

    雷洛起身接过信封和木盒，愕然之色。

    月之痕空间节点任务，自己不是已经结束了么？

    听这封送信老者的意思，似乎辰皇子并未受到智慧女神殿庇护的样子。

    涟漪将信封和木盒交给雷洛后，慎重之色。

    “雷洛，当今皇帝陛下，共有三个皇子，大皇子博奥，无疑是最受到陛下宠溺一位，然而贵族世家们和教会，却是明确支持平心二皇子，至于晨皇子……”

    涟漪摇了摇头。

    “没有人看好他，他的诞生就是一个错误，我看他之所以拉拢你，一方面是因为他也知道自己根本不可能获得那些大势力的支持，另一方面则是因为你的导师和无双师兄。我要提醒你，一旦卷入政治纷争，你就没有办法再脱身了，这是一件十分危险的事，甚至远远超过你现在被西兰皇子刺杀的处境，即使你的导师和师兄，也不敢擅自卷入那些大势力的纷争中。”

    雷洛缓缓点了点头。

    “哎。”

    涟漪知道雷洛心中有自己的打算。

    “总之，你要慎重考虑，加入皇子纷争虽然会让你拥有更多的机会，但失败的后果，即使是你的导师，也无法承受。”

    说完，涟漪关上了房门，转身离去。

    雷洛打开了辰皇子的信件。

    “我真挚的朋友，尊敬的雷洛先生，我遇到了一个麻烦，只有你才能帮我解决这个麻烦，我已经别无选择，只能寄希望于我们的友谊，能够获得你的帮助，明天晚上九点，夜色酒馆3002包间，这个礼物是我的诚意。”

    随手将信封烧掉，雷洛打开一旁的木盒。

    “嗯？”

    雷洛凝望着那团鸽子蛋打消的乳白色光斑，失神喃喃道：“月晶石！！”

    深吸一口气。

    刚刚涟漪师母的劝告，本已不打算再与辰皇子过多交际的雷洛，因为这块月晶石，不禁有些动摇了。

    几次拿起月晶后石又放下，雷洛犹豫不定。

    ……

    第二天夜晚。

    淅淅沥沥……

    天空下起了蒙蒙细雨，雷洛戴上x面具，身体被一层黑色迷雾笼罩，悄无声息融入黑暗之中，朝着学院的某处走去。

    夜色酒店3002房间。

    咚咚咚。

    敲门声传来，正在焦急等候的辰皇子抬起双眸，老仆打开房门，戴着x面具被一层黑烟笼罩的雷洛赶忙走进房间，看向辰皇子。

    “即使是在学院，也不能保证我的安全，所以只能以这种方式和你见面了。”

    雨水打湿了衣衫，雷洛脱下了外套。

    “阁下能够过来，已经是我的荣幸。”

    辰皇子竟将自己身上的华贵兽皮大衣，披在了雷洛身上。

    “老实说，我对于阁下是否会赴约，也没有任何把握，想来阁下也应该知道我现在的处境了吧？”

    “呃？其实，我不是很清楚。”

    雷洛摇了摇头，无奈道：“我很少参与贵族纷争，更不要说了解殿下的情况了，殿下信上说遇到麻烦，需要我的帮助？”

    辰皇子短暂愕错后，瞬息恢复。

    “是的，我要向阁下借一样东西。”

    “什么东西？”

    “我表弟凌皇子的尸体！”

    呃？

    见雷洛愕然不解之色，辰皇子深吸口气，叹息道：“他毕竟是我的表弟，即使死去，也应该保持应有的尊严，我已经向父亲提出了请求，希望能够将表弟埋葬到皇陵，父亲他同意了我的请求。”

    便是雷洛这般远离政治的家伙，也能听出辰皇子话语的深层含义了。

    显然是辰皇子想要利用这个表弟的尸体，做些文章，和皇帝陛下达成某些妥协，皇帝陛下同意了。

    这位辰皇子，之所以在公国处于相当尴尬的境地，原因便是他母亲的西兰公主身份。

    如果他是一位公爵子嗣，母亲的西兰公主身份，无疑会为他带来巨大的政治利益，然而不幸的是，他是一位皇子，一个可能会接管这个国家的男人。

    所有人心中都会疑虑。

    没有人知道，这位皇子陛下将来成为公国皇帝后，会不会因为母系血脉，无法保证公国的传统利益？

    他毕竟有一半的西兰人血统。

    这样的疑虑，想来便是皇帝陛下，也不例外。

    既然有这个疑虑，公国又不缺少皇子，不论大皇子还是二皇子，都有各自的鲜明政治主张特点，也就不必为这么一个皇子而苦恼了。

    辰皇子真诚恳切的看向雷洛。

    “我知道阁下需要月晶石，但这种魔导材料极其稀有，即使我竭尽所能，也只能拿到这一块，但我知道一个神秘学者世家，他们掌握着这种魔导材料的来源，只要阁下能够将我表弟的尸体予以我安葬，除了这块月晶石外，我愿意为阁下做引荐！”

    神秘学者世家？

    据雷洛所知，人类各大公国的月晶石矿脉，恐怕还不足十个。

    其中大多又都和月之痕空间节点内的矿脉一样，每年至多只能产出几块而已。

    难道说这个神秘世家，掌握着这么一个矿脉？

    “请放心，凌皇子乃是殿下的表弟，他的尸体我一直都有小心保存，即使凌皇子已经死去，也的确应该得到体面的安葬，交予殿下是最好的选择。”

    雷洛也不多说，直接将空间戒指中做过防腐处理的凌皇子尸体取出，甚至脖颈处，也被精细缝合起来。

    “表弟！”

    辰皇子见到尸体，顿时悲伤痛呼起来。。

    “当初我还说过要保护你，可你却……”

    “殿下节哀。”

    雷洛颇为尴尬的安慰了一下，也知道这是辰皇子的逢场作戏，自己却不得不配合着逢场作戏，上演一番贵族阶层的虚伪作态。

    许久后。

    戏份足够，辰皇子这才将尸体收起，将面庞的悲伤掩饰。

    “多谢雷洛阁下成全！”

    辰皇子从袖中取出一封信，递给雷洛。

    “在摩尔西公国，有一个自由学者世家，常年探索开发星幕各地的古兰遗迹，经常从中得到月晶石出售给各大神殿。这个世家希望能够在摩尔西公国建立起属于自己的自然科学院，但庞大的资金根本不是这个袖珍公国能够承受，因此游说了很多势力，希望得到支持，我曾以私人名义捐助了一些，并与这个家族签订了一个私人盟约。”

    考古学者世家？

    “好。”

    雷洛接过介绍信。

    正要准备告别离去，辰皇子却突然道：“雷洛阁下，感谢你又一次帮助了我，我要如何才能获得你的效忠支持？”

    恳切渴望的眼神，辰皇子直视雷洛，他已经知道了雷洛的又一个身份。

    格兰自然科学院的秘密武器，太阳之眼！

    “殿下对智慧女神殿怎么看？”

    雷洛突然问了一句没头没脑的问题。

    辰皇子双目一凝，短暂沉默。

    雷洛笑着道：“殿下你是知道的，我只是个在校学员而已，还是别说效忠支持这种话了，殿下如果想要得到我导师的支持，就去找我的导师，我只是个启蒙学员，一位渴望力量的卑微学者。”

    向一旁老者默默点头示意，雷洛离开了房间。

    “他想要什么？”

    辰皇子深吸口气，似是自言自语，又似是在向老者询问。

    “应该是殿下对待智慧女神殿的态度问题吧，这位雷洛先生，似乎是一位坚定的无神论者。”

    “不。”

    辰皇子却深沉道：“不，他所指的，应该不是智慧女神殿，所有的神都不可靠……”

    很显然。

    辰皇子虽然完成了智慧女神殿的任务，却并没有得到智慧女神殿的支持，所着说没有得到足够的支持，最终他不得不将目光，再次投向了那个让他又怕又敬重的男人，他的父亲。

    用凌皇子的尸体，换取他的平等竞争机会。

    仅仅是他父亲面前的一个平等竞争机会。

    。m.

 第一百四十五章 斯蒂亚

    “辰皇子，恳求得到自己的效忠？”

    雷洛知道，除了自己获得太阳之眼称谓外，最重要的原因，便是古博导师了。

    否则即使是三位皇子中最为落魄的辰皇子，自己区区一名启蒙学员，也根本不会放在眼中。

    三位皇子，雷洛大体稍稍了解了一下。

    大皇子，又被称作博皇子，母亲是当今皇后。

    而皇后陛下的父亲，乃是圣格兰堡角斗场的幕后掌权者之一，据说与欧洛拉光明大帝国的某个神秘势力牵扯极深，当初皇帝陛下能够上位，与这位皇后的支持密不可分。

    这位皇子也似乎因此极其争勇好斗，据说不仅仅自身实力相当强悍，而且多次前往军部前线，与格斗武校和军部将军们，关系匪浅。

    二皇子，又被称作平皇子，母亲出自郁金香家族。

    郁金香家族是公国传统老牌名门权贵，公国势力根深蒂固，是公国制糖业、香料业、宝石业的巨头，也是光明教会的坚定信仰者。

    这位皇子平易近人，性格优柔寡断，是光明教会的忠实信徒，几乎与各方势力都没有明显的势力冲突，他的上位，几乎能够获得公国除皇帝陛下外，所有势力的支持。

    三皇子，又被称作辰皇子，母亲是西兰国公主。

    母亲是政治联姻的牺牲品，从出生的一刻起，辰皇子便是这个世上的原罪，受到公国全方位的防范，被困在皇宫被，仿佛一只金丝雀，这让他从小便在不安和卑微中度过。

    这位皇子相较于两位哥哥，势力支持几乎可以忽略不计，强烈的危机感让他更加的激进，却也更擅于忍耐。

    “国王陛下如果支持平皇子的话，这位二皇子就几乎等同于众望所归了，按照古博导师的话，就连他就属于平皇子一派，可是陛下却坚定支持博皇子，这其中也许有某些深层矛盾在里面，也许也是辰皇子真正的唯一机会……”

    默然摇了摇头。

    雷洛之所以会想古博询问这些事，也因为涟漪的劝告，而自己又与辰皇子牵扯颇深。

    几乎每一次公国皇子正值战队的时候，都是公国权贵们势力大洗牌的时候，也是公国除了战争功勋和皇家院士学位证书外，唯一能够挤进公国权力核心的机会。

    当然，这是站对队伍的时候。

    如果站错队伍！

    皇子上位后的大清洗，也足以让一些老牌家族就此在沦落，地位被新贵们取代了。

    “辰皇子的主动邀请效忠？如果现在加入辰皇子势力，一旦他真的登上皇位……不，他知道自己几乎不可能获得最终的胜利，所以才会邀请自己，抓住一切可能，自己从他的身上，根本看不到任何希望。”

    效忠辰皇子？

    这几乎是一场豪赌。

    胜利几乎不可能，赌输才是理所当然，大清洗下能够保住性命就算不错，活该自己愚蠢站错队伍。

    “算了，这种事还根本不是现在的自己能够参与，想太多也是无用。”

    ……

    咕咕咕。

    几只猫头鹰守护者在夜幕中低沉叫着。

    回到高级住宿区小白楼，雷洛摘下x面具，径直来到三楼占星屋，开始了自己日复一日的占星活动。

    “去见辰皇子了？”

    古博平静问道。

    “嗯。”

    雷洛低沉道：“他邀请我加入他的阵营，我没有回应。”

    “哼，以你的身份地位，根本没有资格加入到皇子权利争夺中，他之所以要请你，目的是想要通过我获得学院的一些支持，可惜我现在处境极其尴尬，和那个老太婆竞争已经到达白热化阶段，学院对于我们正在进行最后的决断。”

    雷洛知道古博所指。

    两年后自己这一届学员的毕业考核，就将是古博与安丽雅之间，长达十几年竞争的最后宣判期！

    短暂交流过后，古博离开了占星屋。

    格兰自然科学院地位极其特殊，属于皇家院士委员会下的分支机构之一，地位与学院内院的格兰皇家自然科学研究所，弗拉迪克战争研究所，柯里昂生物研究所等相当。

    只不过责任是专注教授公国基础学者人才而已。

    两个沙漏时间后。

    已经到了后半夜。

    “明天还要参加白星的生日宴会，哎，花费如此多时间频繁进行各种交际，浪费了这么多学习时间，难怪很多学员的成绩并不理想。”

    雷洛喃喃自语，离开了占星屋。

    不过这倒是雷洛错怪了其他人。

    毕竟对于大多数贵族学者而言，来到自然科学院深造的目的，只是借用一下魔法师身份镀金而已。

    对于大多数贵族学者而言，生活是丰富多彩的，是用来享受的，更强实力和更高等学位证书，并非是他们的追求，并非每个人都能够像雷洛这般，将学术知识作为自己的全部生活。

    打开辰皇子的介绍信。

    地址是摩尔西公国，塞尔城，古月家族。

    “古月家族，专职探索古兰遗迹的神秘家族，最终理想是在西摩尔公国，建立起属于自己的自然科学院，以此让西摩尔公国成为第七大公国？”

    雷洛摇了摇头。

    “建设和维系自然科学院的花销，可不是普通人能够想象的，摩尔西公国，恐怕即使建成学院，想通过投一届又一届的学员投资见到效益，恐怕要在几十年上百年之后了，这需要相当大的决心和毅力，否则历史上诸多袖珍小国也曾要投资过学院，也不会只有六个公国成功了而已。”

    不过。

    月晶石除了在极少矿脉产出外，那些淹没于历史中的神秘古兰遗迹中，的确也会频繁出土。

    也对。

    这个万年前的古文明，在没有被欧洛拉大帝国古人们灭亡前，乃是一个沟通月亮的诡异文明。

    如此一来，遗迹中收藏大量很可能是月亮碎片的月晶石，倒也说得过去。

    ……

    时间很快到了第二天夜晚。

    距离宴会约定时间还有一会儿，雷洛走在镜前，看向镜中换上一套绅士礼服的自己。

    “嗯，挺合身的。”

    白星的生日宴会，作为雷洛在学院为数不多的朋友之一，自然是要穿得郑重得体一些。

    “就用这个条静雨凝听魔导耳环，作为生日礼物吧。”

    这是雷洛用来练手的魔导耳环，中级品质，还算不错，能够对精神力产生被动保护作用。

    当然，最主要的是外表很漂亮，呈粉红色的月牙状。

    将项链放入精致礼品盒中，雷洛离开屋子。

    ……

    白星的生日宴会，在她中级住宅区购买的独栋小屋中举行。

    约定时间还没到。

    此刻白星一身白色礼服，正在认真准备生日蛋糕和晚宴红酒。

    由于这次生日宴会的主要目的，是麦迦娜试探雷洛对于辰皇子的态度问题，因此白星邀请的人并不是很多，大多都是11班的学员。

    也有几人在得知消息后，抱着不同目的，主动希望能够参加，挨不过情面，白星只得同意。

    譬如她身边的这个女孩，斯蒂亚。

    淡粉色低胸束腰礼服，斯蒂亚竭尽所能将自己打扮得更漂亮一些，展示着自己的婀娜诱人身材，亚麻黄头发，身上还喷了一些香水。

    “白星，雷洛是个什么样的人，有什么爱好？”

    斯蒂亚试探性问道。

    “嗯？”

    白星想了想道：“雷洛应该是个喜欢刻苦学习的人吧，几乎没有见他有什么特殊爱好。”

    诧异的看了斯蒂亚一眼，白星愕然道：“你不会是对雷洛感兴趣吧？”

    “哎。”

    斯蒂亚无奈之色。

    “我的父亲毕竟只是一位男爵，这一年来我在学院的开销，家里已经快要维持不住了，母亲写信过来，一位财主绅士的儿子想要与我的家族联姻，我见了那人一次，并不是我喜欢的类型。怎么说呢，感觉很没有前途的那种，我更喜欢投资未来。”

    “那你看上雷洛了？”

    白星皱眉道：“可他都不怎么去班里的啊，他有自己的导师，既然作为秘密武器，这位导师应该很认真对他吧。”

    “我也只是想单纯的联姻而已。”

    斯蒂亚傲然道：“雷洛虽然是学院称谓者，未来前途无量，但他毕竟是平民出身，没有爵位，而我再怎么说也是位男爵之女，配他也应该绰绰有余了。”

    白星微微皱眉。

    “雷洛他……他应该不会喜欢你的，你对他不了解，我和肖康的事你应该也知道，他和肖康是两种截然不同的人。嗯，比如说，我知道雷洛他不喜欢这种刺激性香水的味道。”

    斯蒂亚愣了愣，只以为白星也看上了雷洛，不愿帮自己。

    自己身上的香水，可以足足花费了15枚金币购买的夜莺香水，比她身上最多几十枚银币就能买来的草香香水，不知道高了几个档次，竟被她说得一文不值？

    世上哪有这样的人，喜欢便宜廉价的东西？

    “好的，我就是随便问问。”

    面庞浮现出柔和笑容，掩饰住斯蒂亚的厌恶。

    不就是爵位比自己高一些，家境比自己更富有一些吗？

    何必装作清高!

    所有的东西，以后自己都会通过努力，一点点的得到！

    。m.

 第一百四十六章 宴会交际

    麦迦娜身穿一席蓝色礼服。

    她的家族，在格兰公国属于半只脚勉强跨入权力核心的伯爵家族，进一步便可加入名门世家的大家族行列，但稍不小心，又将重新退到边缘地位，正处于极其尴尬的地位。

    但即使如此，在十一班内，也只有曾经的克拉拉能够与之相提并论了。

    “恭喜你，白星，十九岁生日快乐。”

    麦迦娜展开礼品盒，是一颗高品质玛瑙石，散发出淡红色的光辉，白星欣喜道：“谢谢。”

    两人低语片刻后，各自坐好。

    参加宴会的男生们也纷纷到来。

    其中有几人是斯蒂亚类似的状况，只是为了某个目的而来，阿尔伊达便是其中之一，而他的目标正是麦迦娜！

    “美丽的麦迦娜小姐，能否邀请您跳一支舞？”

    客厅中央便是交际舞池，这是公国传统的交际习俗。

    麦迦娜皱眉皱眉。

    如果是平日，自己当然不会拒绝。

    阿尔伊达的家族，乃是圣格兰堡都城子爵，并在圣格兰堡附近拥有一小片封地，地位比之一般的伯爵也不差，即使不愿交好也不能得罪，因此对这个频频向自己示好的男学员，她一直都没有明确拒绝。

    但今天事关家族的一次重要情报节点，不得不让她谨慎行事。

    微微一笑，麦迦娜歉意道：“抱歉，今天我已经有了舞伴，他还没有过来。”

    “哦？”

    阿尔伊达诧异之色。

    但作为公国贵族精英，基础的贵族礼仪让他浪漫柔情一笑，点头离去。

    ……

    肖康精心打扮了一番。

    按照约定的时间，与雷洛汇合后，结伴一起前往白星的家里。

    “喂你高兴什么？那天白星都没有邀请你，是我叫上的你。”

    雷洛看着一旁自然卷小胖子得意神气的样子，不禁诧异问道。

    “嘿嘿，你懂什么？白星什么时候邀请你不行，非要我在你身边的时候，而且换做以前，我稍稍靠近她可都没有什么好脸色，那天很干脆的就同意了，这还不能说明问题吗。”

    胖子眉飞色舞，满脸得意。

    “熔炉要塞你走后，尤利娅跟我说了一些事，我看这次肯定有戏！明年时候，等我在熔炉要塞那边的业务开展起来，打算拿出一些金币邀请白星做点慈善活动，到时候，嘿嘿嘿嘿，你懂得！”

    咳咳咳。

    小胖子掩饰好自己的猥琐。

    雷洛无语。

    很快，两人结伴来到了白星的屋子。

    与雷洛先是在老社区租住，然后寄宿在古博导师家里不同，白星、肖康、奥恩这种爵位的求学者们，往往都会在学院内买一套房子，这也是学院内房价奇高无比的原因。

    “白星，生日快乐。”

    雷洛打开礼盒，白星拿起耳环，开心道：“真漂亮！谢谢你！”

    一旁肖康同样拿出个礼盒，里面是个精芒闪闪的发卡蝴蝶。

    “亲爱的白星，听说你最喜欢比秋山的泉蝴蝶，我就让我的炼金师按照比秋山全蝴蝶打造了这个魔导发卡，希望你能喜欢。”

    “我喜欢的是生活在大自然中，无忧无虑泉蝴蝶。”

    白星先是哼了一声，不过紧接着温柔一笑道：“不过还是谢谢你的心意，很漂亮。”

    见白星收下自己的礼物，肖康嘿嘿笑着，陶醉满足的样子，几乎就快要把内心活动全部写在脸上了。

    两人在房间里找了个空位坐下。

    前来参加宴会的有二十人左右样子，其中大多数都是十一班学员，尤利娅也换上了一身银白色礼服，坐在雷洛对面，一个人颇为无聊的样子。

    还有几个陌生面孔，应该是其他班的。

    “嗨，尤利娅。”

    雷洛打了个招呼。

    尤利娅一笑：“你现在可是耀眼明星了，太阳之眼，咯咯，隐藏在我们这些弱者中间很辛苦吧？”

    前往熔炉要塞任务的时候，尤利娅一直冷淡神秘的样子，此刻换上了贵族礼服，也开起了轻松玩笑。

    “你就不要取笑了。”

    雷洛摇了摇头，端起葡萄酒杯。

    尤利娅与雷洛碰杯后，这个在班里地位同样地位边缘化的女孩，挑眉示意。

    “喂，那几个女孩在你一进门后，就一直盯着你，尤其是斯蒂亚，已经盯你很久了，就连麦迦娜也有意无意看了你三次，看来今天你运气好的话，就可以结束单身生活了。”

    呃？

    雷洛侧目向尤利娅所指望去。

    先后有几个女孩向自己露出微笑，颇为大方的样子。

    雷洛许些尴尬，他还不能适应这种贵族间的明目张胆示好交际，只得一一端起酒杯遥遥回应。

    “天呐，雷洛，麦迦娜朝你走来了！！”

    肖康激动的声音，从牙齿缝里挤出来的。

    雷洛望去，麦迦娜一袭蓝衣，落落大方，配合她恬冷清静神的面庞，倒是有几分清新脱俗之感。

    赶忙起身，雷洛流露出疑惑之色。

    “我可以坐在这里吗？”

    麦迦娜示意雷洛身边的空位。

    “当然可以，这是我的荣幸，美丽的麦迦娜女士。”

    听得出来，雷洛声音有些拘谨。

    几道不善的目光看了过来，除了一名男学员看向雷洛外，还有两个女学员看向了麦迦娜，其中便有已经打算起身的斯蒂亚，脸色难看得厉害，刚刚半起的身子又不得不坐了回去。

    “美丽的斯蒂亚女士，能够荣幸邀请你跳一支舞？”

    一名黑色礼服的男学员，微笑伸手询问道，不得不说，今天的斯蒂亚低胸束腰装扮，在宴会上很惹眼。

    “嗯。”

    脸色变了好一会儿后，斯蒂亚才勉强一笑，一只手放在了这个男学员手中，走向了舞池。

    另一边。

    “咯咯咯。”

    麦迦娜掩嘴一笑，坐在雷洛身边。

    “之前班里的交际会，有人说你是个没品位的泥腿子，现在看你油嘴滑舌的样子，也并非只是个不懂交际的苦修学员么。”

    “呃，不知道有何见教？”

    “咳咳！”

    雷洛的话才刚出口，一旁肖康便咳了一声。

    “雷洛，美丽的麦迦娜女士既然过来了，就应该先邀请去跳支舞啊。”

    “呃……”

    雷洛默然。

    一旁的麦迦娜见此，竟主动道：“那么尊敬的雷洛先生，我可以邀请你跳支舞吗？”

    “对不起，我不会。”

    雷洛颇为尴尬，狠狠瞪了肖康一眼，正一脸得意羡慕之色的肖康愕然，随即歉意之色。

    “没有关系，很好学的，我教你！”

    愕然之色一闪即逝后，麦迦娜颇为体贴的鼓励道。

    随即在麦迦娜的主动邀请下，雷洛一只手拦住麦迦娜纤细腰肢，另一只手握住麦迦娜柔嫩小手，同时任由麦迦娜的手搭在自己肩膀上，感受着面前这个女孩身上的淡淡体温，在麦迦娜的温柔教导声中，随着音乐僵硬的走动起来。

    “看嘛，很好学的。”

    麦迦娜在舞池中笑着道。

    “嗯。”

    雷洛的脚步仍然很僵硬。

    “其实比起跳舞，我对于学校赋予你的太阳之眼称谓倒是更感兴趣一些，不知道雷洛先生有没有兴趣，和我进行一下学术交流？”

    很显然，麦迦娜对于雷洛这种苦修学者非常了解。

    因为除了家族之事外，麦迦娜本身其实也是一位苦修学者，只是作为家族唯一继承者，有很多事不是她所能逃避。

    她必须要承担起这个责任！

    “在这里？”

    雷洛诧异道。

    “当然。”

    “好啊！我对于麦迦娜女士的灵魂镜片称谓，也相当感兴趣。”

    果然像麦迦娜猜想的一样，雷洛听到学术交流邀请后，瞬间便来了兴趣，兴奋之色不加掩饰。

    生日宴会，不少目光落在两人身上。

    只是现在，谁都没有嘲笑雷洛的意思，反而流露出羡慕之色，不知是因为麦迦娜作为女伴，还是获得学院太阳之眼称谓，亦或者是其他。

    过了一会儿。

    雷洛僵硬舞姿累得额头上泌出许些汗渍，麦迦娜颇为雷洛擦去汗渍，并和雷洛回到了座位上。

    此刻肖康也终于成功邀请到了白星，正在舞池随着音乐翩翩起舞，看到肖康优雅的舞姿，雷洛不得不感慨。

    真是一个灵活的胖子啊。

    “这样吧，我先说说我对于精神灵魂之力的研究……”

    麦迦娜和雷洛开始了学术交流。

    在外人看来，只能看到雷洛麦迦娜两人神情火热，交谈甚欢，似乎感情正在急速升温，惺惺相惜的样子。

    “没想到，平日里高傲的麦迦娜，本质上也是个贱女人！”

    回到座位的斯蒂亚，眼睛快要冒出火。

    “明明已经是个伯爵之女，已经拥有了荣华富贵，为什么还要和我抢这个平民？真是个贱女人！”

    身份地位攀比的作祟，斯蒂亚就像个极度守旧的格兰贵族，越是落魄的家族，反而越是在意这些。

    就这般。

    白星的生日宴会，雷洛在和麦迦娜火热的学术交流中度过。

    借助于麦迦娜对于精神灵魂的研究，雷洛对于威尔兰的精神学术，也算是有了较为深入的了解，收获匪浅。

    宴会末尾。

    麦迦娜终于问出了自己此行目的。

    “呵呵，那么古博导师，对于平皇子怎么看？”

    呃……

    上一刻交谈还是麦迦娜家族生意近况，平皇子曾经做客，古博导师并未教导自己星辰学术等等的闲聊，这一刻将两个话题联系起来，雷洛本能心中警惕。

    稍稍犹豫，雷洛微笑道：“导师有导师自己的看法，我也不了解。”

    “咯咯咯，我就是随便问问。”

    麦迦娜心领神会。

    没有支持平皇子？

    通过这次生日宴会，大多数人达成了自己的目的，小部分人则恼怒而归。

    而格兰公国贵族交际圈，便是由无数个这样的宴会，组成了自身独特的政治生态圈。

    。m.

 第一百四十七章 死亡沙漏

    斯蒂亚是个不会轻易罢休人。

    她知道，有些东西必须要不择手段的争取，才能属于自己。

    出身在男爵家族，她见到过太多的荣华富贵，在父母的腐朽贵族文化熏陶中长大，无非就是竭尽所能的攀附更高权贵，以满足自己的虚荣欲望。

    斯蒂亚一直感觉自己很卑微。

    她渴望得到阿谀奉承的虚荣，渴望得到别人的尊重和重视，渴望在一次又一次频繁参加的宴会中，得到主角般的骄傲和满足，而不是每一次的宴会中，都是可有可无配角。

    这段时间，她终于发现了一个机会。

    太阳之眼雷洛！

    一个低贱平民出身的学员，获得了学院赋予的称谓，从此有望改变自身命运的能力。

    斯蒂亚经过千百次思想斗争后，她终于做出了属于自己的决定。

    她要下嫁给这个平民，以争取获得未来的无上荣光！

    机不可失，失不再来，她决定抓住这个改变命运的机会。

    然而在这次白星的生日宴会上，麦迦娜那个贱人，明明已经是伯爵之女，却还在不知羞耻勾引雷洛，谁都知道，他们的身份差距巨大，是不可能在一起的，这个贱女人让自己失去了宝贵的机会！

    宴会结束后，斯蒂亚越想越是生气。

    “不能就这么放弃！”

    凝望着雷洛远去的身影，斯蒂亚恶狠狠瞪了远去的麦迦娜一眼，虚情假意和白星亲切告别后，竟朝着雷洛离开的方向追了上去。

    已经是深夜，雷洛默默向古博的小白楼走去。

    白星的屋子在学院中级住宿区，属于学员和一些低级导师的住宿处，外来人员极少，再加上学院守护者猫头鹰的驻扎地离这里不算远，因此治安问题不大。

    “嗯？”

    察觉到身后跟踪自己的人，雷洛提起精神，戒备之色。

    “谁！”

    1024夜之守护盾豁然将雷洛笼罩。

    猛地回头，却见是宴会中那个名叫斯蒂亚的女孩，正一脸惊骇的看着自己，显然是被自己吓坏了，雷洛皱眉。

    “是你？”

    雷洛疑惑之色看向对方。

    “我，我，我……”

    “小心！”

    雷洛蓦然察觉到什么，一声大叫，斯蒂亚却还没从雷洛的戒备惊喝中回过神，此刻一个愕然后，便被阴影中一道黑暗之箭贯穿了身体。

    噗！

    血光四溢。

    黑暗之箭贯穿斯蒂亚后，落在了雷洛1024夜之守护盾上，透出坚不可摧意志的守护盾，竟是有了融化迹象。

    “好强的防御！”

    黑暗之中，传来一声诧异。

    与此同时，斯蒂亚惊恐的表情凝固在了脸上，随后“嘭”的一声，倒在了地上，胸口血液弥漫，瞳孔渐渐失去焦距，卑微死去。

    “就连学院的中级住宿区也不安全了？”

    短暂苦涩后，雷洛面庞一道厉色。

    黑暗中飞出一道人影，森森喃喃道：“10秒钟解后，大约有30秒隐藏时间，应该够了。”

    手中沙漏“嘭”的一声炸开。

    “魔器！”

    雷洛见此，认出来这个沙漏的内在属性。

    这人正打算施展某个更强力学术，却见对面的雷洛手中，豁然多出一颗鸽子蛋大小的黑色圆球，“嘭”的一声捏碎。

    “呀！！！”

    尖锐的灵魂哀嚎，豁然锁定了这个黑影，顿时让他身体不由自主一僵。

    这正是雷洛在熔炉高塔，以哀嚎女妖怨珠炼制的怨珠念力球，具有模仿哀嚎女妖的灵魂尖啸能力。

    足足数秒过后。

    人影才终于脱离出这种强制锁定灵魂的诡异攻击，再转眼一看，目标竟是已经跑出了三四十米远了。

    “杀人啦！西兰学者杀人啦！”

    雷洛一边跑着，一边大叫着。

    可惜这里乃是住宿区边缘处，大多有都只是普通学员，否则要是在高级住宿区，不知道都出来多少导师了。

    “可恶！”

    这人一声恼怒咒骂，身体在低空飘浮飞行，朝着雷洛追去。

    “挣扎只会让你死得更加凄惨，你的命，我替白皇子收下了，去死吧！”

    然而这个“吧”自还未说完！

    才刚刚进入他学术弹道射程的雷洛，手中赫然又多出一枚怨珠念力球，在那诡异的灵魂尖啸中，他又一次陷入僵直。

    随即这个滑溜的家伙，在他气急败坏的注视中，再次逃开了。

    “西兰白皇子雇凶杀人啦！”

    “可恶！！”

    人影几乎快要气疯掉了。

    按照他的几乎，第一方案当然是趁着目标不备，偷袭杀死目标后，悄无声息离去。

    第二方案则是10秒以内正面击杀目标后，用30秒时间躲藏到预先安排好的地方，然后以特殊手段逃离格兰自然科学院。

    至于第三方案，他连想都没想过。

    难道堂堂一位奥义学者，击杀一个0级能量磁场的启蒙学员，还要超过10秒？

    可是他没有想到，雷洛手中竟有怨珠念力球。

    而哀嚎女妖的诡异特性，即使是奥义学者，也免不了受到这种诡直接锁定灵魂的尖啸影响。

    两次逃跑，两次追击，已经超过了10秒。

    挣脱怨珠念力球灵魂尖啸的他，再次追上雷洛后，没有任何废话，手中飘浮的沙漏细沙，无声无息飘散。

    下一刻。

    在雷洛的挣扎中，一只五米有余的沙之手，紧紧握住1024夜之守护盾。

    守护盾被巨大沙手握住，仿佛在捏一个鸡蛋，发出“咯吱”、“咯吱”的响声，裂痕越来越多。

    “你也会给我陪葬！”

    雷洛沙哑咆哮着，像极了绝望中的野兽。

    “哼！”

    人影一声冷哼。

    “嘭”的一声！

    随着1024夜之守护盾破碎，里面的启蒙学员就像他捏碎的所有敌人一样，身体内脏像火腿肠肉酱一样，从沙手缝隙中流出。

    红的，白的，黄的。

    不论生前什么样，死人却都是一个样。

    没有任何犹豫。

    巨大沙手凭空溃散，化作点点沙尘重新融入到沙漏，随之沙漏又映入他的黑色瞳孔，头也不回向远处逃去。

    他已经隐隐能够听到远处成群结队的“咕咕”声，那是格兰自然科学院的猫头鹰守护者，它们是格兰自然科学院秩序维系者，安东尼奥先驱者饲养的宠物！

    人影转眼间便消失在黑暗中，不见了踪迹。

    与此同时。

    已经化作肉泥的雷洛，随着月痕光华微微一闪，这些肉泥竟然一阵扭曲后消失，将雷洛躯壳悲惨死状的现实，嫁接到荒诞扭曲的月晶石虚幻中。

    一个模糊，宛如月光下荒诞的梦境。

    雷洛保持着被沙手捏死的尴尬姿势，完好无损出现。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    剧烈喘息声，仿佛溺水的人爬上岸，雷洛满头大汗的保持着最后挣扎姿势，双眸中却是死而复生的惊喜。

    “梦月之术，我还活着！”

    低头看了眼右臂，还剩下一枚月之痕。

    辰皇子才给予自己的一个月晶石，便这么消耗掉了。

    咕咕咕咕……

    十几只猫头鹰飞了过来，初步了解事态后，其中几只保护着雷洛离去，另外几只则召唤来更多的猫头鹰，开始了学院大搜查。

    ……

    第二天。

    “昨天刺杀你的那个西兰学者已经抓到了。”

    古博森森道：“你跟我去指认一下，那人似乎是西兰公国一位成名学者，称作死亡沙漏。现在正值两国战争期间，对于这种闯入格兰学院行凶的西兰人，既然已经被学院当场抓住，会权当战争间谍秘密处理掉。”

    “好。”

    虽然死里逃生，但浪费了一枚月之痕，雷洛心情委实好不到哪去。

    不大一会儿。

    雷洛跟随古博，来到格兰科学院内院，这是雷洛第一次进入学院内院高塔，格兰皇家科学研究所。

    ……

    黑暗的低下囚牢中，死亡沙漏赛则恩，被禁魔镣铐禁锢。

    沉默是他的唯一选择。

    怪只怪白皇子催得太急，不得已，他只能铤而走险，在格兰自然科学院内亲自冒险动手，将目标击杀。

    一声叹息。

    “殿下，你的恩情，我已经报答了，希望你能够实现承诺，在继承皇位后优待我的家族。”

    赛泽恩低沉喃喃自语。

    豁然。

    牢房大门缓缓打开。

    适应了黑暗的瞳孔，被骤然的明亮刺激，赛则恩一时无法适应，只得闭上眼睛，等待死亡的宣判。

    “是他吗？”

    牢房内走进几个人影，除了两个看守者外，还有两个陌生人。

    “没错，就是他。”

    熟悉的声音？

    待赛泽恩双眼瞳孔再次适应光线后，凝望着那个身影，顿时流露出难以置信的惊骇，身体也跟着不由自主颤栗起来。

    “不可能，不可能，不可能！！！”

    赛泽恩尖叫着，像见了鬼似的，发了疯般尖叫道。

    “你已经死了！是我亲手杀的你！这不可能还活着！！！”

    他的声音，就是有点疯癫恐惧了。

    雷洛回应他的，却冷漠一笑。

    在赛泽恩看来，竟仿佛魔鬼般的讥讽笑容。

    这一刻，他竟感觉自己正在恐惧，面对一个颠覆自己学术认知的未知生物，在面寄居在人间的魔鬼般恐惧。

    “你不是人！”

    “他是个魔鬼！”

    “一定要去报告教会，他是个魔鬼！”

    赛泽恩歇斯底里朝雷洛身边的几人大叫着，然而没有人在意他的话语，只当是临死前的最后疯狂，古博带着雷洛离开了昏暗牢房。

    “对于你女伴的死亡，学院表示深度愧疚和哀悼。”

    古博安慰了一下雷洛，理所当然的认为，斯蒂亚是雷洛的女伴。

    不过这也正常，深更半夜的，一男一女同班学员，在学院结伴而走，不是情侣是什么？

    “呃。”

    雷洛自是不会因为一个毫不相干的女孩死亡表示什么，只是低沉回应了一声，沉默应对。

    但这般一幕，落在古博眼中，不禁满意的点了点头。

    即使女伴死亡，内心已经伤心欲绝，表面上却仍旧保持着学者应有的冷静理智。

    不愧为自己的弟子！

    即使是自己，恐怕也做不到这般平静。

    哎……

    但越是如此，古博内心深处便越是愧疚，这位弟子，似乎正在逐渐向自己心中完美的学者方向变化着。

    。m.

 第一百四十八章 朽木诅咒

    午夜。

    雷洛躺在床上，翻来覆去睡不着。

    死亡沙漏赛泽恩的出现，让雷洛真正认识到，即使躲在学院内也并非真正的安全！

    “只有足够强大实力才能获得真正的安全！否则即使躲在学院，我在明处，敌人在暗处，伺机而动，甚至要更加危险。”

    月光透过窗子，照在房间地板上。

    雷洛翻了个身。

    “而且，自己的星空学术已经进入瓶颈，必须要通过外出游历进入新的学习阶段了，月晶石、黑曜石、星辰之晶，以及……古兰遗迹。”

    月晶石、黑曜石、星辰之晶这种等级的魔导材料，现在雷洛即使有钱，也找不到购买门路。

    因为这种等级魔导材料，一般只有在高级拍卖会上，才会偶尔出现，普通魔导材料交易店铺根本不可能出售。

    想到这，雷洛重新拿出辰皇子的推荐信，接着月光再次读了起来。

    “西摩尔公国，古月家族，探索古兰遗迹的自由学者世家，最终目标是建立西摩尔公国的自然科学院，每年五月十五日开启魔眼世界探索……”

    正在这时！

    雷洛突然感觉，伴随着莫名的不安，房间中浮现出一股凉意。

    微微皱眉。

    以为是窗子没关，进了些风，然而当雷洛转过头一看，却见窗子关得好好的。

    嘎吱。

    突兀的诡异声响，自床下传来。

    雷洛只觉得鸡皮疙瘩瞬间弥漫全身，这种诡异的感觉，就仿佛黑暗中有一双眼睛，正在默默注视自己。

    “老鼠？”

    雷洛瞬间否定了这个猜想。

    不说伽黑，学院成群结队地猫头鹰守护者，就没有老鼠的生存余地。

    在格兰自然科学院，小白鼠逃出实验室后，才是真正的跨入地狱级生存模式。

    嘎吱，嘎吱，嘎吱。

    寂静的房间中，诡异声音更加频繁清晰了。

    受到强烈好奇心驱使，恐惧是学者渴望认知的力量来源，雷洛翻身下床，看向漆黑的床下。

    “这是？”

    只见床下的木质地板上，一个漆黑的木头小人，正在缓缓从木地板上钻出来，一双红色眼睛，猛地转头看向雷洛。

    小木人在发现雷洛注视自己后，缓缓裂开嘴巴，露出森森的牙齿。

    虽然形象极端可怖，却因为这个小木人只有十几厘米的高度，雷洛不但没有觉得可怕，反而有一丝好奇。

    这是什么东西？

    导师实验室跑出来的标本？

    正当雷洛要伸手去抓这个小东西的时候，小木人竟速度惊人的躲到了床脚边缘，随手在木质地板上画了个圆圈，成了一个漆黑洞口，钻了进去。

    当它再出现的时候，则已经到了房间另一角的镜台前。

    “嗯？”

    哼哼哼哼！

    诡异的苍老笑声，雷洛身体一僵。

    “你是谁？”

    “小家伙，为了收集你的诅咒媒介品，我已经在这里停留了一个月有时间余，终于凑够了99种媒介，你可以为之骄傲，安心的去死了。”

    说着，小木人竟钻进了雷洛的镜子里。

    与此同时，镜中的雷洛，则在以肉眼可见速度，变化为一个朽木雕刻。

    雷洛毛骨悚然，这才意识到某种可怕的事。

    关于诅咒媒介品，千奇百怪。

    可以是受术者身上的衣物、毛发、血液，也可以是血缘关系的亲人物品，甚至于连受术者走过的泥土，写过的字，吃过的事物残羹，都可能作为诅咒媒介，这根本无法避免。

    几乎没有犹豫，雷洛转身便逃出了屋门。

    “导师！”

    雷洛大叫着。

    然而在楼道奔跑过程中，雷洛从双手双脚开始，竟逐渐失去知觉，“嘭”的一声摔在地上，伸手一看，自己的双手竟在渐变成干枯朽木雕刻，不断向身体蔓延过来。

    内心冰凉。

    雷洛能够清楚感受到了半人半猪身上类似的可怕力量，正在自己体内弥漫着。

    它虽然没有半人半猪体内银色神秘力量崇高，但数量却更加惊人，在通过自己无法理解的未知方式，将自己身体的细胞磁场形态，变成朽木的物理属性，从而让自己的生命形态崩溃。

    “啊……”

    呼吸变得越来越艰难，甚至脸上都可以泛出朽木痕迹。

    就在雷路感觉自己奄奄一息，不得已即将消耗掉最后一枚月之痕的时候，突然想到了什么，一声低沉咆哮。

    “魔化！”

    豁然，自雷洛体内，弥漫出惊人的黑烟。

    十几只半透明怨灵面容扭曲，尖啸声此起彼，融入雷洛身体后在体表化作了一层骸骨表层，欲要代替朽木，两者僵持不下。

    诅咒真身，同样是一种诅咒！

    只不过这个诅咒，是一位巫师为了发动畸形的恶性循环力量，为开发战争兵器而创造，而非致死诅咒。

    此刻这两个诅咒。

    一个欲要将雷洛化作朽木致死，另一个则要将雷洛变化为畸形恶性循环的战阵兵器形态，僵持起来。

    “喵，发生了什么？”

    伽黑先一步到来，看着此刻雷洛的诡异状态，诧异问道。

    咚咚咚咚。

    一身睡衣的古博和涟漪也先后跑下楼，古博见到雷洛此刻样子后，顿时一声低沉咆哮，手中赫然浮现出惊人的黑烟，围绕形成了一层保护罩，将雷洛与外界隔绝开来。

    “是诅咒术！施术者应该就在附近，马上搜查诅咒来源！”

    伽黑和涟漪顿时向外面跑去。

    不大一会儿，天空便传来密密麻麻的“咕咕”声，百余只猫头鹰学院守护者成群结队飞开。

    ……

    高级住宿区，某个秘密小屋内。

    枯木般的老者，眉头紧皱，不解之色。

    “奇怪的感觉，目标似乎同时遭受到了另一种诅咒，以至于对我的诅咒术，形成了某种干扰？”

    施展诅咒术，远非普通人想象的简单。

    首先必须要收集媒介品，这是施展诅咒术的基础。

    其次则是必须距离手术者一定距离内，以一些高等魔导材料献祭作为代价。

    至少对于学者们而言，这是一种灵魂学术与自然规律学术的结合变异，对于智慧女神而言，则似乎是某种神学范畴，发展向了另一极端。

    咕咕咕咕咕……

    成群结队的猫头鹰学院守护者，开始了一间屋子一间屋子的搜查。

    老者一声叹息。

    他能够感觉到自己的诅咒，在经过另一诅咒抵消后，又被一道强大的能量力场干扰屏蔽。

    这次任务，基本上失败了。

    至于让他再停留一个月时间，慢慢搜集目标的媒介，根本不可能。

    为了区区一名启蒙学员，让他白白停留一个月时间，已经是他忍耐的极限，据他所知，即使是雇佣他的狄皇子，也不仅仅只有自己这一手准备，只是因为手段不够隐蔽，击杀目标很肯能将要付出某些代价才迟迟没有动手而已。

    “算了。”

    老者摇了摇头，身体竟然肉眼可见速度化作朽木，变成了另一个人形雕塑。

    这竟然是一具远程控制的雕塑。

    显然，这位老者的谨慎，让他并没有亲身进入格兰自然科学院。

    ……

    “咳咳咳，导师，我遭受到了某种未知的诅咒。”

    雷洛大口喘息着。

    刚刚那一刻，诅咒的力量几乎快要将他吞没，即将耗费掉最后一枚月之痕，幸好关键时刻发现了诅咒真身对于这个诅咒的抵抗效力。

    此刻随着朽木诅咒的力量，正在渐渐消失，雷洛才终于得以喘息，以诅咒真身将朽木腐化代替，渐渐变为长满狰狞骨刺的两米高魔化形态。

    每一根骨刺尖上，都带有倒钩刺，刺尖上冒着黑烟。

    妖异邪恶。

    古博脸色难看至极，不仅仅是格兰自然科学院不安全了，连自己的实验室都不安全了。

    “我去向学院申请，让你进入格兰皇家科学研究院躲避一下。”

    雷洛深吸口气，却缓缓摇了摇头。

    缓缓解除了自己的诅咒真身状态。

    “算了导师。”

    在古博的诧异之色中，雷洛道：“一直这样躲起来，也不是个办法，而且我的学术进展，这段时间也到达极限，必须要外出游历一番了。”

    想了想，雷洛又补充道：“也许时间会长一些。”

    “时间长一点？有合适的游历地点了吗？在外面游历期间，如果被西兰国的人发现，你将更加危险！”

    古博担忧道。

    雷洛沉吟之色。

    “有个地方必须要去一下，西摩尔公国的古月家族，据说是个专门探索古兰遗迹的自由学者世家，接下来的话，还没有想好，总之会尽量远离西兰公国，我打算明天处理完最后的事情后，尽快离开学院。”

    雷洛意识到了危机。

    那些西兰皇子们已经快要按耐不住，即将不计代价了。

    “古月家族，每年五月十五的魔眼盛世？”

    古博竟是知道西摩尔公国这个自由学者家族，雷洛许些诧异之色。

    “哼，这有什么奇怪的，你以为这个家族，仅仅只是普通的自由学者家族吗？它的能量，恐怕你想都想不到，科学院都和它有着深层次合作关系！”

    似乎陷入了某个回忆，过了一会儿，古博缓缓道：“魔眼盛世的话，也确实值得你去参加一次，说不定会有些意外收获，不过进入魔眼世界的代价可不小……”

    “辰皇子毕竟帮我打理好了。”

    雷洛再次提到辰皇子，古博眉头微微一皱，却没有多说什么。

    。m.

 第一百四十九章 炎龙咆哮

    第二天。

    一夜收拾，雷洛已经将自己标本材料整理完毕，俨然是要长期外出的样子。

    至于雷洛所谓处理最后的事情，则是这段时间以来，一直渴望炼制属于自己的第一根正式魔杖。

    经过先前三根魔杖的实验练手，雷洛已经掌握了一定魔杖炼制技巧。

    现在时间紧急。

    雷洛必须要下定决心，消耗掉自己的最高级魔导材料，开始尝试炼制了。

    首先是从熔炉山脉回来的路上，用半块高级晶石交换的重力石，然后是在面具交易会上得到的湛蓝青铜精和燃晶，以及精锐榜积分换取的150年份灵能木，最后则是几样辅助性魔导材料。

    这些魔导材料，几乎是炼制魔导道具的极限属性材料了。

    比之更优质的材料，也无法再提升精品级魔导道具的概率，反而白白浪费了材料属性。

    对于一名成熟的炼金师而言，如果有更好的魔导材料，还不如将之融入黑曜石，用以炼制魔器。

    当然。

    炼制魔器，除了能量符文知识外，还需要二级能量力场的支持，这还不是现阶段雷洛所能考虑。

    魔杖杖身的150年份灵能木，已经在昨夜浸泡入古博的秘制药水中，尽可能将灵能木的魔导加持属性发挥到极限，刚刚才被古博取出，亲自在上面绘制着能量符文。

    另一边。

    雷洛神色严肃，一丝不苟的关注着炼金炉的合金溶液。

    提示：燃晶熔炼度23%，12%，29%……

    提示：黑魔影石熔炼度4%，7%，9%……

    提示：重力石熔炼度2%，5%，3%……

    提示：湛蓝青铜精熔炼度7%，12%，11%……

    提示：诡铜熔炼度15%，18%，15%……

    提示：银精熔炼度30%，22%，21%……

    提示：黑耀斑点熔炼度10%，12%，13%……

    提示：未知变化0.05%，0.2%，0.7%……

    合金溶液每几秒钟变化一次，需要雷洛不停的心算，把握时机。

    大约三个沙漏时间后。

    突然！

    不停的心算过程中，在合金溶液的融合度相加，达到100%的瞬间，未知变异概率跳到了1.8%，雷洛没有迟疑，迅速关闭了炼金炉。

    虽然按照雷洛的观察，这个炼金炉的未知变异概率，最高在2.5%左右，但就实际情况而言，却需要需要材料融合度达到100%瞬间，再看未知变化概率。

    因此能够超过1%的情况，往往都是极少数。

    例如这次的炼金过程，只有一次在合金溶液100%融合度的时候，未知变化达到0.97%，其他时候都在0.01%~0.2%左右徘徊。

    现在能够达到1.8%，已经属于相当罕见的变异概率了。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    沸腾的融金溶液渐渐冷却下来。

    制作杖头的磨具，雷洛按照之前几次的经验，采用24面晶体型构造设计，由于晶体内部含有燃晶这种中合魔导材料，因此倒入磨具中的合金溶液，呈现出淡红色的半透明形态，仿佛一颗名贵宝石，内部带着许些黑暗丝线。

    “导师。”

    雷洛来到另一间实验室。

    古博正在一丝不苟的在灵能木上，绘制着最后的能量符文。

    过了一会儿。

    雷洛的耐心等待中，古博摘下眼镜，将手中魔杖杖身递给雷洛。

    “试试看吧，我按照重力石和湛蓝青铜精的特性，进行了魔导属性强化，以充分发挥这两种魔导材料的特性，至于能不能冲击精品魔导道具，就要看运气了。”

    “好。”

    雷洛拿起散发着强烈溶蚀药水气味的魔杖杖身，隐隐能够看到上面蚀刻密密麻麻能量符文，连绵成片。

    许久后，古博跟着走进炼金室。

    “怎么样？”

    雷洛面庞一抹诡异神色。

    “杖头发生了未知变异，不过属性变化有些奇怪，导师您看看。”

    古博接过魔杖。

    “竟然没有能量度数加持？”

    也难怪古博会奇怪，不论如何，雷洛的这根150年份灵能木即使基础加持，也能够达到1度以上！

    这根魔杖，虽然是有两个主动技能。

    却没有学者最为看重的能量度数加持属性。

    1、燃晶火锤：受到湛蓝青铜精轻化术与燃晶影响，魔杖杖头固化形成一个15度恒定火锤，并具有能量吸收效力。

    2、重力火球：燃晶火锤在吸收足够能量后，受到重力石影响浓缩坍塌，形成一颗重力火球，可进行远距离毁灭攻击。

    古博激活了魔杖的燃晶火锤属性。

    “嗡”的一声！

    魔杖杖头，以拳头大小的淡红宝石为中心，赫然燃烧起一个西瓜大赤红火球，熊熊火光四溢，15度的火焰能量足以对普通人类产生致命伤害。

    “呃，因为过于注重发挥重力石和湛蓝青铜精的特性，从而导致魔杖本该对学者的度数加持，变成了对魔杖自身的学术加持，从而形成了这么一个火焰战锤形态？”

    古博老脸一红，意识到了自己蚀刻能量符文的失误。

    释放出一缕细小黑烟，古博挥动燃晶火锤，将这些黑烟能量渐渐吸收后，燃晶火锤的体积竟是越来越大。

    渐渐的。

    随着火锤吸收的能量越来越多，直径达到五十厘米的极限后，竟再次“嗡”的一声，受到重力石影响，火球瞬间浓缩成拳头大小。

    这是一颗透出许些黑丝的暗红色火球！

    “这种强度的火焰能量？”

    古博流露出许些惊讶。

    “虽然没有能量度数加持，但这个燃晶锤头的15度攻击强度，已经超过了一般高级魔导道具范畴，至于这颗重力火球，恐怕已经超过很多精品级魔导道具的上限！”

    将魔杖还给雷洛，古博做出了这般评价。

    “的确很难进行品质判断，但这根可魔杖在一些近战学者手中，也许能够发挥出超越精品级魔导道具的效力。”

    近战魔杖？

    雷洛心中微微一动，松了口气。

    “我刚开始拿到魔杖的时候，委实吓了一跳，还以为炼制失败，是个低级或者中级魔导道具呢！”

    这根魔杖虽然有些缺陷，但优点同样明显。

    就刚刚那颗重力火球而言，雷洛感觉，即使自己的1024夜之守护盾，若是被其正面一击的话，恐怕也难以平安抵挡。

    “这是你的第一根魔杖，打算起个什么名字？”

    意识到分别在即，这位弟子不能自保前恐怕不会回到学院了，古博深吸口气询问道。

    雷洛沉默了一会儿。

    “就叫它炎龙咆哮吧。”

    魔杖自是和炎龙没有什么关系，取这个名字只是因为比较好听。

    古博默然点了点头后，手中一闪，竟多出了一张面具。

    雷洛看去，一张x面具？

    “曾经我在芬兰公国开过一家魔导道具店，因为刚开始的时候，炼制了大量x面具，还被熟悉的顾客叫过x先生，这是我制作的第一件精品级魔导道具，一直戴在身上。”

    似乎充满了回忆，颇为不舍之色，古博却还是将之递给了雷洛。

    “戴上它吧，以后在外面换个新的名字。”

    “导师？”

    雷接心情颇为复杂的接过这张精品级x面具。

    1、隐秘之雾：以黑暗雾气模糊身体特征。

    2、猎杀印记：标记一个只有猎杀之眼才能看到的追踪印痕，持续12个沙漏时间，印记进入100米内会散发出只有猎杀之眼能够看到了提示之光。

    3、暗示之眼：以精神短暂控制低智慧0级生物，并拥有控制生物的视野感知，也能对1级生物进行短暂精神冲击，使之陷入短暂僵硬状态。

    不愧为精品魔导道具！

    雷洛的x面具，只有隐秘之雾功能。

    而这张精品x面具，则多出了猎杀印记和暗示之眼两种能力，而且都颇为实用。

    x面具，需要炼制的材料非常特殊，需要一种名为谜团的元素生物精华，因此雷洛只炼制一件低级x面具。

    没想到古博导师，竟炼制出了一张精品级x面具！

    “本来想在你毕业考核前，将那根精品魔杖作为礼物，现在看来，这张面具更适合你。”

    “那师姐呢？”

    雷洛颇为担心道。

    “你师母早就把好东西都给她了，你就不用操心了。”

    “嗯。”

    默然点头，雷洛缓缓道：“等师姐回来后，请导师转告一下师姐，我不能庆祝她完成毕业考核了。”

    “嗯，我送你吧。”

    古博淡淡道：“不然的话，你要是被学院的有心之人盯上，我怕你根本走不出圣格兰堡。”

    “好。”

    雷洛声音有些低沉，最后看了眼熟悉的连进实验室，跟随着古博向一楼走去。

    “雷洛。”

    一楼大厅，涟漪从楼上追来，叫住了雷洛。

    涟漪就像看自己的孩子一样，眸中湿润，止不住的伤怀，似乎在责怪自己不能好好保护这个孩子。

    “在外面要照顾好自己，格兰公国算得上法律秩序最完善的国家了，外面可不比格兰，你要处处小心。”

    知道雷洛短时间内不会回到学院了，涟漪伤感道：“这两张魔导卷轴，是我亲手封印绘制的高级魔导卷轴，对你应该有所帮助，有困难的话就回来，我和你导师一定会给你想办法。”

    “知道了。”

    雷洛声音低沉，不敢看涟漪的眼睛，他怕自己也跟着伤感起来。

    “请替我转告师姐，不能给她庆祝顺利完成毕业考核了。”

    “走吧。”

    古博淡淡道，带着雷洛离开了大厅。

    。m.

 第一百五十章 三个月后

    小半个沙漏时间后。

    高空中飘浮的红色飞毯一闪即逝，古博亲自带着雷洛，向公国西北方飞去，白色眉毛下的双眸，并时时警惕着身后可能的追踪者。

    在确认身后没有追踪者后，古博在空中豁然转了个圈，这边连续变换了几次路线，这才一路急飞行，朝着公国南方直行飞去。

    格兰公国版图，总体而言是个许些残缺的梯形。

    北方以圣格兰堡为核心，联合诸多要塞为前线，以熔炉山脉、魔鹰森林为守，抗拒强大的西兰公国。

    南方则是格兰公国达的经济中心，也是各种研究所和战争工厂的所在地，并与周边的多个袖珍公国展开频繁贸易，为公国贡献了75%以上的赋税。

    相对于北方的紧张格局，公国南方周围的这些贸易小国，对于格兰公国而言，几乎等同于自家后院。

    这些公国受到格兰文化辐射影响，年轻贵族们人人以前往格兰自然科学院深造，完成魔法师身份镀金为荣。

    同时。

    这些公国的各种神殿势力，具有极高威望。

    直到近两三百年来，附近公国才在格兰自然科学院学者们的影响下，皇权渐渐脱离各种神殿的掌控，勉强保持着应有的权威，贵族们也开始产生权利自由启蒙思想。

    不过相较于遥远的科学院建设，这些袖珍公国的佣兵协会，却已经处于萌芽中。

    遍地开花的酒馆任务，已经不能满足日益繁多的佣兵任务需要。

    大量佣兵兼职着强盗，让这些公国关于建设佣兵协会规范化管理的呼声，日益增多，皇室们也在积极筹划着。

    毕竟！

    建设佣兵协会后，几乎马上便能够见到相应效益，带来大量赋税收入。

    而若是建设自然科学院，至少要在几十年甚至上百年后，才能渐渐良性循环，为公国打来相应效益。

    ……

    五天后。

    斯兰迪诺，公国南方城市中，不起眼的一座小城。

    “还是南方好啊。”

    古博和雷洛仿佛两名游历学者，走在这座小城中。

    雷洛则被这座城市道路上的魔晶公交车吸引了，每辆魔晶公交车大约十五米长的样子，度和马车相差不大，却能够容纳五十人左右，拥有固定的线路，上去的人只需要缴纳一枚铜币，便可随意搭乘。

    这里的人们，似乎早已习惯了这种出行方式。

    见到雷洛新奇之色，古博淡淡道：“是从乌托兰传来的实用技术，近些年率先在公国南方展起来，圣格兰堡也接到了大量申请，不过考虑到一些传统贵族的利益，所以暂时压下了这些申请。”

    “这种好东西，应该大力推广啊？”

    作雷洛遗憾道。

    古博却摇了摇头。

    “你不懂，北方乃是抗拒西兰的前线，各大贵族势力与皇族盘根错节，需要的是稳定。

    否则这些贵族们一乱，战争前线军心不稳，是要出大事的。”

    一座座高耸整洁大楼，林立在街道两侧，普遍过七层高度，这与圣格兰堡的浑厚厚重建筑设计截然不同。

    城市工人们正在修建着下水道设施。

    远处航空港的气球飞艇航线繁忙异常，雷洛实在无法想象，这只是南方的一座小城市。

    “不用奇怪，公国3o%的气球飞艇，都生产自这个这里。”

    走近航空港，古博轻描淡写的解释着：“弗拉迪克才是真正的繁华，两个月前，学院调研任务的时候，我曾探访过一次那里战争流水线兵工厂，真是一个伟大的奇迹。”

    声音中透出许些崇敬。

    也许正是因为这个原因，古博才希望百灵在毕业后，能够前往弗拉迪克就业吧。

    “导师，就送到这里吧。”

    航空港前，雷洛戴着x面具，手持炎龙咆哮魔杖，穿着黑色龙纹法袍，一副成熟神秘学者的样子。

    “以后，我会延用您的x先生名讳游历。”

    黑龙纹法袍虽然无法彻底恢复魔导属性，却已经修复好了外形，古博苍老嘴角流出现初一抹弧度，“嗯”了一声。

    “走吧，学院的事不用担心。”

    “导师，再见！”

    雷洛不再多说什么，最后凝望了古博一眼，毅然转身离去。

    ……

    时间流逝。

    雷洛以x先生的身份，在格兰公国南部先后游历了十几个城市。

    在一座盛产魔导材料的城市，雷洛参加了一个小型拍卖会，用45金币25银币的代价，拍卖来了一个老炼金师的炼金熔炉。

    还游历了弗拉迪克之城，在一座生产抗磨合金的工厂中，拿出古博的介绍信，短暂学习了一个月时间。

    又在则拉斯港口，参观了一座造船厂正在研究的帆船技术。

    这个欣欣向荣造船厂最大的愿望，就是要在有生之年造出一艘远海金属轮船，完成升级转型，并邀请雷洛品尝了一种名贵的蟹黄酱，同时有幸见到了人生中第一次飓风和海市蜃楼。

    因为星核，雷洛游历期间也意外现几个稀有生物标本，收藏了起来。

    不知不觉，时间已经过去了三个月。

    三个月时间。

    雷洛在不停的游历过程中，阅历得到了长足增长，收获颇丰，心思也成熟了不少，对于格兰公国南北方的巨大差异，有了较为客观的认识。

    不过由于外界的自然能量较为匮乏，远没有高塔处充裕，这三个月来，雷洛并没有达到预想中的7阶。

    此刻。

    雷洛以x先生的游历学者身份，临时加入到了这个名为雷锤守护者的d级佣兵团，接受了一个护送旅行者的任务，目标正是前往摩尔西公国的赛尔城。

    借助于这个佣兵团进行身份掩护，雷洛已经与这支佣兵团有了约定，到了赛尔城后，便离开这个佣兵团。

    雷锤守护者佣兵团，共有四人。

    一对兄妹和两个同乡男人，四个见习斗士，在得知雷洛这个神秘魔法师竟然要临时加入队伍后，几人自是欣喜若狂，想都没想就答应了。

    以魔法师的稀有尊贵，即使很多c级佣兵团都不一定拥有。

    单单一位魔法师，就足以吓退大多数强盗团了，如此一来，几人也按照雷洛的要求，接受了这个前往赛尔城的任务。

    黄沙漫漫，无际隔壁。

    一行人已经离开了格兰国境线，来到了摩尔西公国的西北荒凉边境。

    “嘻嘻！终于回到摩尔西了！”

    雇主是个年轻的女孩，名叫米提娜，十五六岁的样子，一脸青涩稚嫩，淡金色丝，圆圆的小脸，笑起来有两个小酒窝。

    她身边跟着一名三十几岁的女战士，一脸疲倦，破颇为严肃，一丝不苟的样子。

    “米娅姐，我已经是名真正的魔法师了，现在家族情况不太好，其实不用雇佣这支佣兵的。”

    米提娜看着身后五名佣兵，在雷洛身上停留了一会儿，低声说道。

    女战士却颇为严肃。

    “摩尔西不比格兰，再加上家族为了争取那个遗迹的名额，交恶了不少家族，况且这次叫你回来，也是希望能够通过你，试着和古月家族拉上一些关系，毕竟你们都是魔法师，有共同语言，家主的意思……最好你能够和那人完婚。”

    米缇娜神色一暗，没有多说什么。

    ……

    夕阳西下。

    “真是贫瘠啊。”

    x面具下，雷洛双目眺望向远方土屋，看向那几个目光呆滞畏惧的隔壁农民，低沉喃喃着。

    已经习惯了格兰南方城市的繁华，到了摩尔西后，对于这种似曾相识的一幕，泪流不禁想到了玛瑙湖小镇。

    “这里是摩尔西，当然不比格兰。”

    尤娜作为雷锤佣兵团的唯一女性，拥有着成独特的熟女人风韵，傲人的身姿，即使宽大皮甲也遮掩不住，全身上下充斥着一股饱满野性活力。

    “这种偏僻小国，保持着原始生态也挺好，偶尔一些贵族们累了，还能过来放松一下，也让我们接一些轻松的休闲任务。”

    “也许对于欧洛拉光明大帝国，我们格兰公国，也不过是另一个后花园。”

    雷洛的话让有尤娜愕然。

    尤娜的哥哥尤力道：“x先生，你去过欧洛拉光明大帝国吗？”

    “没有。”

    五人跟随着两个雇主，夜幕前来到了一处贫瘠的隔壁小镇。

    夜幕降临。

    这个人口不多几百人的小镇，人们早早便进入了夜梦，仅有一个名为沙漠绿洲的破败酒馆保持着一些灯火。

    “六！六！六！六……”

    一进门，便是几名佣兵咆哮着掷骰子声音。

    酒馆里面还有名喝着廉价麦芽酒的佣兵，粗鲁的在酒馆女郎身上蹂躏着，见到客人光顾，一名浓妆艳抹酒馆女郎款款走了过来。

    “几位需要点什么，我们这里……”

    “一间客房，还有热水。”

    米提娜迫不及待道，随即又看向身后几名佣兵道：“你们呢？”

    “我也要一间客房，安静些的。”

    雷洛开口道。

    尤力、尤娜和另外两名佣兵看了眼。

    尤力哈哈一笑道：“我们就不用了，就在这里喝点酒，明天还要继续赶路。”

    雷洛知道，由于雷锤守护者佣兵团只是d级而已，一趟任务下来最多只能赚取两三个金币，而任务往来一次需要大半个月时间，佣金还需要几个人平分。

    经济拮据，这几名佣兵不太舍得客房的花费。

    尤力正说着，酒馆内一名身材硕壮的醉酒光头男人，摇摇晃晃走到了这边，竟是粗鲁勾住了米提娜下巴。

    “小妞不错么，老子是战旗佣兵团团长格列罗斯，过来陪我喝两杯，嘿嘿嘿嘿嘿。”

    米提雅圆圆小脸，在这个粗壮汉子大手中捏得变形，猝不及防下，米提娜目瞪口呆看着这个高大的男人，似乎已经彻底被吓傻了。

    “放开她！！”

    雷锤守护者佣兵团众人，顿时纷纷拿出武器，大声咆哮者。

    一旁的女战士米亚，将米提娜夺了过来，掩护在身后。

 第一百五十一章 尤娜

    “啊！”

    浓妆艳抹酒馆女郎尖叫着转身逃开。

    这种场面几乎每隔几天便会上演一次，她已经不知道尖叫了多少次。

    远处几名正在喝着廉价麦芽酒的佣兵，醉醺醺的纷纷拿起武器，摇摇晃晃跑到这边，与雷锤佣兵团众人对峙起来。

    酒馆其他佣兵也纷纷停下了手中事情，看向这边，吹着口哨。

    “有好戏了！”

    “是战旗佣兵团，我押5个银币，赌他们三分钟内倒下！”

    “我押3个银币！”

    ……

    尤力身高一米八左右，肩头扛着一柄雷霆之力魔导战锤，其他几人则是取出大剑，与战旗佣兵团六人紧张对峙。

    “我们是雷锤守护者佣兵团队长尤力，你的粗鲁，冒犯了我的雇主，你要向我的雇主道歉！”

    尤力低沉道。

    格列罗斯稍许清醒，这才认真看到那个女孩并非酒馆女郎，但让他当着这么多人面前同道承认自己的错误，几乎等于砸了自己的战旗佣兵团招牌，自是不可能。

    他一声哈哈大笑。

    “道歉？兄弟们，你们听说过雷锤守护者吗？”

    “没听过！”

    “哈哈，哈哈哈哈！”

    战旗佣兵团几人哈哈大笑着，雷锤守护者佣兵团几人脸色难看，但这里是对方地盘，不敢轻举妄动，为难的看着米提娜。

    米提娜这才从刚刚的粗鲁中反应过来，几乎快要被气哭了的样子。

    “萤光术！”

    雷洛敏锐察觉，这道萤光术，属于较为低级的进化奥义学术，能量度数只有3度左右，甚至还不如雷洛的气泡术，属于变戏法的层次。

    “呃？”

    萤光术落在格列罗斯身上，酒醉的男人一愣，抓了一下痒。

    噗嗤。

    他忍不住的大笑起来。

    “早就听说那些格兰魔法师们喜欢变戏法，哈哈哈哈！”

    米提娜又羞又气，急得眼泪都快掉下来了，却无可奈何。

    这两年她与其说是学习，不如说是换了个地方玩而已。

    家族也只是希望她能够在格兰公国镀一层金，将来好依靠魔法师的身份与古月家族完成联姻，才没有花费大代价将她送入格兰自然科学院，而是成一名自然学者的实验助手。

    正在这时。

    一名被伤疤贯穿面庞的狰狞男人，从酒馆里面走了出来，来到战旗佣兵团和雷锤守护者佣兵团之间，冰冷看向了格列罗斯。

    随着这个男人的出现，酒馆内也随之安静下来。

    格列罗斯酒劲似乎也随之清醒。

    “嗝，是我喝醉了，我这就回去。”

    “哼，如果再有下次，战旗佣兵团就不要来我的酒馆接任务了。”

    男人低沉警告道。

    战锤守护者佣兵团众人这才松了口气，纷纷收起武器，尤力正要和这名刀疤男人说些什么，却被身后的声音打断了。

    “等一下。”

    雷洛声音有些低沉。

    “x先生？”

    一旁尤娜愕然之色，却见雷洛x面具下，目光阴沉的看着格列罗斯。

    格列罗斯和战旗佣兵团众人停下脚步，醉眼朦胧看着雷洛，不明所以。

    “你刚刚说，格兰魔法师喜欢变戏法？”

    刀疤男人见到雷洛后，脸色一变，一位魔法师？

    意识到了什么，他赶忙道：“他只是喝醉了，无心之言，还请……”

    “他当众侮辱伟大格兰学者！”

    手中炎龙咆哮魔杖“嗡”的一声，杖头竟化作一颗熊熊燃烧的赤红火球，炽热高温蒸腾扭曲着周围的空气，雷洛丝发随之缓缓飘动，酒馆众人见此，纷纷一声低沉惊呼，这里上一次见到魔法师已经是在三年前了。。

    即使在格兰公国，学者也只是少部分贵族的专利，更不要说摩尔西公国了。

    那些掌握神秘魔法力量的自由学者世家，几乎就是这个国家的权力核心，与皇族保持着千丝万缕联系。

    “我，我……”

    格列罗斯额头冒出一层虚汗，已经彻底从醉意中清醒。

    显然，这是一个真正的魔法师！

    让他和一位掌握神秘力量的魔法师动手，他还没有这个胆量。

    “队长只是酒醉无心之言，战旗佣兵团愿意为自己的过错接受惩罚，还请阁下息怒！”

    一名年纪稍大的佣兵赶忙回应，慌张赶忙拿出一个钱袋。

    “这是队长愿意为自己过错付出的代价，还请大师息怒！”

    尤力看了雷洛一眼。

    对于这位临时加入队伍的x先生，他并不了解，见雷洛没有多说什么，上前取过钱袋，森森呵斥道：“还不滚？”

    战旗佣兵团众人不再多言，纷纷离去。

    “x先生，您看这些银币……”

    “不必了，就当做今夜的房钱吧，你们也休息一下。”

    雷洛示意已经被吓傻的酒馆女郎带路，向楼上客房走去。

    只是一段小插曲。

    一方面，这些野蛮的摩尔西低等佣兵竟当众侮辱格兰学者，委实让雷洛恼怒，不得不恐吓了一下。

    另一方面，此刻正值躲避西兰皇子们的游历期间，雷洛需要尽量低调，不愿把事情闹大，对方既然当众赔偿，这件事也就算了。

    尤力看了看钱袋，心中若有所思。

    “我什么时候才能像他一样啊。”

    随即米提娜看向雷锤佣兵团几人。

    “这位大师叫什么？”

    尤力、尤娜和两名佣兵相互看了一眼。

    “我们都叫他x先生。”

    ……

    在酒馆女郎带领下，雷洛来到一间偏僻的房间。

    只有一个床铺和一张书书桌，书桌台上点着两根蜡烛，火光忽明忽暗，摇曳不定。

    这里毕竟只是摩尔西公国一个贫瘠小镇。

    “先生，您需要些其他服务么？”

    身着暴露的酒馆女郎，靠在雷洛身边，挺着**酥胸，轻咬红唇看着雷洛，再明显不过的暗示。

    她看着这个带着诡异面具的男人，充满了神秘的气息，充斥着一种让她想要摘下面具，窥探秘密的冲动。

    “一盆热水。”

    雷洛很不喜欢对方身上的酒味，皱了皱眉。

    一抹失望之色，酒馆女郎不再多说什么，转身离去。

    取出晶石灯，吹灭了蜡烛，房间顿时变得明亮起来，雷洛坐在书桌台前，拿出《灵魂精神与媒介伙伴》书籍，细读起来。

    一旦雷洛晋升7阶，就需要通过媒介伙伴的能量磁场同化，晋升1级能量磁场，因此对于这方面知识，必须要提前准备一下了。

    咚咚咚。

    敲门声传来，正在专注研读的雷洛头也没回。

    “进，热水放那就行了。”

    仍在专心研读着《灵魂精神与媒介伙伴》，好一会儿后，这才突然想到了什么，回头望去，愕然发现，竟是尤娜站在房间里，笑嘻嘻看着自己。

    “呃？”

    雷洛道：“我还以为是送热水的服务人员，有什么事吗？”

    尤娜脱下外套，将之放在衣架上，自然而然坐在雷洛身边的椅子，婀娜丰腴身姿充满成熟韵味的气息，胸前饱满几乎快要爆出来。

    呃？

    这个充满丰满野性的女人，此刻一脸崇拜之色的看着雷洛。

    “x先生，刚刚你发怒的样子，不只是那些佣兵，我和我哥哥都吓坏了，那就是魔法吗，真是让人向往的力量啊。”

    面具下，雷洛眼皮狂跳。

    尤娜一只手撑着下巴，似乎喝了一些酒，面颊通红的看着雷洛，另一只手竟是不知不觉搭在了雷洛的手上，体温传了过来。

    “我要怎样才能像你一样，获得那令人敬畏的力量。”

    房间似乎有些狭小，呼吸心跳加快。

    咕咚、咕咚、咕咚……

    雷洛心脏跳得厉害。

    他能够清晰感受到这个女人身上的体温，丰满火爆身材，不加掩饰的诱惑力，似乎只要自己需要，就可以随时获得。

    “学者的力量，源自于知识。”

    雷洛语气有点僵硬。

    尤娜眉目轻挑，嘻嘻一笑，摇了摇头，随即直勾勾注视着雷洛，洁白牙齿咬着充血的红唇，搭在雷洛手背上的食指竟开始画起了圈圈。

    “我可能永远无法像您一样，成为一位让人敬畏的魔法师。”

    一抹幽怨之色，尤娜楚楚可怜道：“我和哥哥，都是穷苦人家的孩子，从小相依为命，不知道受了多少委屈和欺负，每次都是哥哥帮我出头，在后面保护我，直到三个月前，哥哥从老佣兵队长手中接下了雷锤守护者佣兵团，发展壮大这个佣兵团是哥哥的梦想，只要能够帮助哥哥实现这个梦想，我做什么都愿意！”

    呃……

    雷洛咽了口口水。

    见雷洛仍然没有表示，尤娜一咬牙，直白道：“只要x先生肯加入佣兵团，我愿意为你做任何事情！”

    ……

    楼下。

    尤力和两个兄弟喝着闷酒。

    这个脸颊长满粗胡茬子的男人看向尤力，痛苦道：“难道壮大佣兵团，就要牺牲尤娜吗？”

    尤力狠狠灌了一口麦芽酒，看了这个男人一眼。

    “我知道你喜欢尤娜，可是我是她的哥哥，我想要给她更好的幸福，x先生是一位掌握强大力量的魔法师，尤娜跟着他才能获得真正的幸福，才能永远摆脱我们这样的贫苦卑微生活。”

    “可是……”

    男人正要说些什么，豁然停下话语，看向楼梯间。

    尤娜从楼梯缓缓走下，面色失落的坐在尤力身边。

    尤力皱了皱眉。

    “怎么回事？”

    “他拒绝了我，他说他不能留在佣兵团，他对探索宇宙星空真理的渴望，胜过一切，包括我。”

    “留在佣兵团？”

    尤力顿时醒悟过来，恼怒道：“我不是说了，我不希望你再继续这种到处奔波无依无靠的生活了？离开佣兵团你才能获得真正的幸福！”

    “可是我不想离开你！”

    尤娜泪眼朦胧。

    尤力顿了一下，喃喃道：“我的妹妹，我这是为你好，跟着这位尊贵的魔法师你才能获得真正幸福。”

 第一百五十二章 黑沙暴

    人类各公国面积相差极大。

    格兰公国面积，在人类诸多公国中，排名第三，仅次于西兰和巴尔达。

    但因土地肥沃，南方城市经济富饶，人口反而过巴尔达不少，实力底蕴更加雄厚。

    即使古博这般凡学者，想要全飞行贯穿格兰公国南北，也需要近十天左右时间，才能从格兰公国最北端，抵达南方戈壁荒漠处。

    而一般人若是步行的话，至少要两个月时间以上，由此可以想象巴尔达公国、西兰公国以及欧洛拉光明大帝国的版图的庞大辽阔。

    不同公国间。

    神殿信仰辐射范围之外，或自然科学院统治领域之外，有着大片的荒凉贫瘠无主地域。

    人类城邦，好似在星幕之地开辟出的一个个温室，在诸多神殿庇护的庇护下，开垦出一个个适宜人类生存繁衍的聚集地，呈零零散散点状散落。

    城邦文明之外的辽阔地域，有着太多的恐怖恶劣生存环境。

    也正是因此，不同公国之间，除了极少数特质飞艇外，几乎很难开展气球飞艇运输任务。

    ……

    两天后。

    雷锤守护者佣兵团一行五人，守护着两位雇主，行走在摩尔西公国边境的戈壁与沙漠交界边缘。

    众人凝望着天边那一堵数百米高的黑压压沙暴，以铺天盖地的恐怖气魄，向几人这边碾压吞噬过来，七人眼中流露出一抹惊恐。

    “快跑！是黑沙暴！这里是公国边界处，没有被沙暴之神庇护，被卷到里面会没命的！！！”

    尤力大吼着。

    作为经常往来于格兰和摩尔西公国间的佣兵，他清楚知道黑沙暴的可怕。

    众人赶忙向远处的一座石山跑去。

    喘息声不断，和时间赛跑，眼看着米提雅红扑扑小脸体力不支，尤力一把将她背了起来。

    “沙暴之神保佑！”

    作为一位学者，米提娜竟在尤力背上祈祷着，惊恐凝望着越来越近的黑纱沙墙，几乎快要哭出来了。

    雷洛摇了摇头，不难理解她的力量水准为何如此低了。

    几人竭尽所能逃到了石山，找到一处凹口避了挤在一起。

    片刻后。

    轰……

    狂暴的风沙，瞬间将外面的一切都淹没了，只能听见密集的噼噼啪啪声音，指甲盖大小的碎石，雨点般砸在石山上。

    在山背处挤成一团，除雷洛外，几人不断向沙神祈祷着。

    “嗯？”

    x面具下，雷洛双眸凝望着沙暴，似乎察觉到了什么。

    那是一只只风暴精灵，大约半人高，上半身是恶魔小孩的样子，拿着风元素半透明三角叉，下半身则是一团风暴，在沙暴中嬉戏着。

    数以万计的风暴精灵呼啸而过，便形成了摩尔西公国最可怕的黑沙暴。

    “并非自然沙暴，而是某种风精灵的迁徙？”

    莫非，是沙暴之神笼络信徒的手段？

    雷洛默默注视着外面的沙暴，以及一闪即逝的风暴精灵群。

    吼……

    隐隐间，在那狂暴的沙尘中，雷洛仿佛听到了可怕的怒吼，显然是某种更强的风暴生物经过了几个瑟瑟抖的人类头顶。

    大约过了一个沙漏时间。

    黑沙暴渐渐平息下来，但还会持续一会儿的样子。

    雷洛体表浮现出1o24夜之守护罩，在众人注视中走出来石山庇护。

    “别出去！”

    尤力大喊着。

    雷洛却无动于衷，站在平息了不少的黑沙暴中，仔细感受着沙暴的强度，寻找着可能的暴风精灵，可惜一无所获。

    “恐怕至少要凡学者才能在这种风暴中生存下来，至于动这种沙暴的力量已经不是自己所能想象，看来即使在人类国度，各大神殿和自然学院笼罩辐射的空白处，仍有一些强大的生命体肆虐。”

    ……

    沙暴平息后，一行人继续赶路。

    炎炎烈日，尤力不禁感叹。

    “这里只是熔炉沙漠延伸出的一小片荒漠而已，比起浩瀚无垠的真正熔炉沙漠，面积恐怕连万分之一都不到，真难以想象那些远征十字远是怎么穿过熔炉沙漠的。”

    米提娜却道：“我导师说，他的导师曾经有幸参加过一次十字军远征，想要横穿熔炉沙漠，冲锋斗士是最低水准。”

    “冲锋斗士？”

    作为见习斗士的尤力，不禁流露出一丝向往和畏惧。

    “小心！”

    走在最前面的安娜举起手，吃惊道：“是死亡沙蝎，而且有两只！”

    众人闻言，纷纷眺望过去。

    只见沙丘尽头，竟有两个一人高的黑色甲壳巨物，在蒸腾扭曲的空气中看不清晰外形，只能隐隐看到两个硕大的黑点。

    “死亡沙蝎！快跑！”

    尤力和米娅几乎是同时喊出来，惊恐之色写在脸上。

    按理说这种沙漠恐怖生物，一般不会在这边出现，很可能是因为刚刚的黑沙暴导致。

    死亡沙蝎？

    x面具下，雷洛却是一抹惊喜！

    这种高级毒虫在人类公国很少出现，往往需要经过实验室的特殊培养，现在竟然一下出现了两只，对于雷洛而言不仅仅是标本问题，更关系到《自我控制》第一阶段的最后突破！

    梅林调配的溶蚀毒剂，到达99%后，只差最后一点便能够完成第一阶段了。

    然而雷洛却无论如何也无法弥补这最后的这一丝。

    按照雷洛估计，很可能需要用某种高级毒虫的天然溶蚀毒液作为药引。

    而且在面具交易会上，高级毒虫的毒胆，也能卖出不错的价钱。

    沙沙沙沙沙……

    此时逃亡，却似乎有些来不及了。

    在众人现这两只死亡沙蝎的同时，这两只死亡沙蝎也现了这些送上门的食物，竟是兴奋激动的向几人狂追过来。

    身上长满黑色绒毛，两只巨螯闪闪亮，身后毒钩散着冰冷死亡气息，足足一人高，度惊人，一排复眼闪烁着暗红色幽光。

    “糟了！”

    女战士米娅绝望之色。

    作为土生土长的摩尔西人，她清楚知道这种巨型毒虫生物的可怕。

    “太好了！”

    与此同时，雷洛竟是一声兴奋喃昵。

    雷洛头顶天空，无声无息，一只暗红色眼睛缓缓睁开了。

    狂暴毁灭的气息，暗红色眼睛稍稍一眨，看向了地面上的两个黑点后，一个扭曲，暗红色毁灭光柱从天而降。

    嗡。

    这只一人高的死亡沙蝎，“吱”的一声尖叫，惯性跑了两步后蜷缩成了一团，体表赫然被灼烧成了赤红色，许些烧焦味道，竟是在短短瞬间被烤熟了。

    “那……那是什么！？”

    米提娜惊叫着指着天空中的暗红色眼睛。

    这种感觉，就仿佛一个异次元巨人，正在通过一个瓶口，注视着这片大地，凌然惊恐颤栗的恐惧。

    其余几人也察觉到了天空中的这只眼睛，紧张的注视着这种诡异自然力量，这不是斗士所能理解的力量。

    “x先生？”

    嘶嘶嘶！

    另一只死亡沙蝎似乎察觉到了危险，竟是比来时更快的度，转身逃开了。

    正等待这个标本送上门的雷洛，微微一怔，x面具下嘴角一抹讥讽冷笑。

    “你要去哪里？我的标本，哼哼！”

    在几人的目瞪口呆中，雷洛驾驭气泡术，竟朝着这只熔炉沙蝎反追了过去，奥义学者对于收集标本的狂热爱好，委实不是一般人所能理解。

    不大一会。

    远处沙丘一阵战斗后，雷洛心满意足看向自己刚刚收集到的毒胆和毒钩标本，满意的回到队伍中。

    “x大师，您真是太厉害了，什么时候我才能向您一样强大啊！”

    米提娜以为雷洛是个高级学者。

    雷洛面具下微微一笑。

    这两只死亡沙蝎仅仅是o级生物而已，只是因为特殊毒素和嗜血而让普通人畏惧。

    就真实实力而言，这两只死亡沙蝎远不如黑岩山成熟体食人魔蛛。

    而自己的身体体魄强度，这几个月来依靠d型淬体剂、双鱼佩滋养、《自我控制》第一阶段的完善和诅咒真身被动加持，增强了太多，力量强度不弱于一般的正式斗士，又有炎龙咆哮近战魔杖和1o24夜之守护盾，以无害暗示偷袭，单挑一只熔炉沙蝎的话，确实没有什么压力。

    ……

    夜晚。

    众人在沙漠中搭好帐篷。

    雷洛在晶石灯下，研究起了熔炉沙蝎的毒素，利用其它溶蚀药剂搭配，尝试着向体内注射了1mg剂量。

    “嗯……”

    声音沉吟。

    这种熟悉的感觉，火辣辣的感觉，又一次出现了！

    《自我控制》的强大，并非是对自身本质的提升，而是针对于挥自身潜力达到事半功倍效果，等同于任何增强体魄的手段，雷洛挥出的力量都将提升数倍！

    以雷洛现在的眼光来看，这个开出《自我控制》的古人，显然对于身体的研究已经到达相当高身的水准。

    “x先生！”

    米提雅又跑了过来，坐到了雷洛身边，圆嘟嘟笑脸好奇之色看着雷洛的实验研究。

    雷洛有些不习惯身边有个陌生人观摩自己的实验研究，但这个小丫头却很不识趣。

    雷洛暗自叹息，总不能把自己的雇主赶走吧？

    “你是赛尔城的人？说说古月家族吧。”

    “大师你也知道古月家族吗？”

    米提雅兴奋之色。

    “古月家族是西摩尔的五大家族之一，当今国王陛下母亲便是古月家族的人，西北三省都是古月家族的势力范围，就连赛尔城都是由古月家族在六百年前出资修建，据说他们掌握着一种神秘的力量，就连格兰皇家科学院的院士们都多次拜访这个古老的家族呢。”

    “神秘的力量？”

    雷洛试探问道。

    “是的。”

    米提雅只是个十五六岁的小孩子，有些稚嫩，笑得神神秘秘的，故意压低了声音。

    “每年的五月十五日，一年一次月引潮汐最强盛的时候，古月家族能打开各种各样的魔眼世界的入口，里面有数不清的邪恶生物和古代宝藏，依靠出售探索名额，古月家族结交了数不清的势力，换到了惊人的好处。”

    对于这些，雷洛自是早已知晓。

    “魔眼世界是什么？”

    嗯……

    米提娜沉吟了下。

    “我也不知道，反正每次开启的时候，进入魔眼世界都有特殊的限制条件，有的年份只能女性进入，有的年份则是只能男性进入，还有的年份必须要封印一只眼才能进入。”

    米提娜嘟嘴，声音有些低沉。

    “米娅姐姐说，今年的魔眼世界探索，要求必须是见习斗士或者o级能量磁场启蒙学员才能进入，我的哥哥是家族最强的见习斗士，我这次回来就是为他送行，万一他要是前两届家族探索者一样失败的话，这很可能是我最后一次见到他了。”

 第一百五十三章 诡异魔眼

    七天后。

    附近的植被森林渐渐多了起来，空气中的自然能量也变得充裕、平静起来。

    一路有惊无险，众人穿过了小半个摩尔西公国，平安抵达赛尔城。

    茵尔河贯穿摩尔西公国，经赛尔城流入宝石海。

    近些年，西摩尔与格兰的贸易除了传统陆路外，近海贸易也随着弗拉迪克海轮技术的发展，渐渐繁盛起来，赛尔城的发展则因此受到了极大限制

    黄白色建筑建筑风格，与圣格兰堡有几分相似，却远不如圣格兰堡雄伟壮阔。

    雷洛飘浮在远处天空，眺望向这个城市。

    赛尔城的城市面积，大约只有圣格兰堡三分之一左右，但却已经是摩尔西公国最繁华强盛的城市，经济中心般的存在。

    按照一些游历手札的介绍，便是摩尔西都城，比之赛尔城也相差了不少，直到近些年海港贸易的发展，赛尔城作为摩尔西公国经济中心地位，才有所下降。

    “那是什么建筑？”

    雷洛注意到，城市中心最高大威严的建筑，是一座高耸的圆顶城堡。

    而在城堡的顶端，赫然有一只巨大的光眼！

    光眼呈现暗黄色，直径大约十米左右，竟在不停的眨动这，光眼瞳孔，散发着淡蓝光斑，无时无刻不在向四周散发着一股诡异的波动。

    “这种感觉！”

    心跳速度徒然加快了几分，雷洛无法形容这种感觉。

    如果非要形容，那只巨大的眼睛，就仿佛一块巨大的磁石，而雷洛则是一块微小的磁石。

    两者之间，似乎存在着某种更深层次的感应。

    毫无疑问，这个专研古兰遗迹的考古世家，已经掌握了古兰文明对月之力的某种召唤力量。

    “这就是顶级自由学者世家的力量吗？难怪古博导师会说，古兰遗迹中可能会有我需要的标本，毕竟这个文明便是上古时期，研究沟通召唤月亮的生物族群，最后被欧洛拉古人类灭绝。”

    雷洛重新回到雷锤守护者小队，向赛尔城走去。

    按照米提雅的说法，摩尔西公国虽然有五大世家，但古月家族却是其中最强盛富有的家族。

    也对。

    古月家族甚至已经开始探索自然科学院建设计划，近些年即使和沙暴神殿发生了一些摩擦，也未见这个家族有任何的衰落征召。

    街道上，人流络绎不绝，偶尔能够看到一些学者身影。

    终于将米提娜和米亚平安送到目的地。

    这是一个土黄色的异域风格城堡阁楼，十几名仆人依次站好相迎，又从里面走来几名年轻斗士，其中一人与米提雅竟有几分相似，只是菱角更为分明。

    “哥哥！”

    米提娜跑了过去，激动的拥抱着。

    “这是几位的酬劳，劳烦几位了。”

    一名气度不凡老者，拿出两枚金币五十五枚银币，递给了尤力。

    尤力满意一笑。

    “米提娜小姐既然已经平安送达，我们几个也就不多打扰了，告辞。”

    “x先生！”

    米提娜大喊着：“几位不多休息一下吗？”

    雷洛收下属于自己的银币后，正要和雷锤守护者佣兵团告别，见米提娜依依不舍样子，又见雷锤守护者佣兵团几分询问之色，尤娜几次欲言又止，眼神却一直注视着自己。

    雷洛默默摇了摇头。

    “抱歉，我还有些事，不能在这里耽搁了。”

    只是借助几人掩护，路上虽然发生了一些故事，但雷洛并不会因此计划动摇，在众人注视中径直离去，只留下一个充满神秘故事的背影，渐渐消失在人群中。

    “你应该跟着他的，也许你错过了这辈子唯一改变命运的机会。”

    尤力一声叹息。

    尤娜却在短暂失落过后，流露出一抹笑意。

    “我倒是觉得，这才是最好的选择。”

    ……

    雷洛径直向古月家族走去。

    整座赛尔城，都是古月家族在数百年前修建起来，这样的古老强大家族，底蕴可想而知。

    越是靠近古月家族，身穿学士服的学者越多。

    甚至不时有一些巨禽坐骑，在空中一闪即逝。

    身穿黑龙纹法袍，手持着炎龙魔杖，戴着x面具，雷洛缓缓走来，负责守卫的士兵早已注意到这名陌生魔法师。

    “这里是古月家族领地，大师有什么事？”

    从院中走出一位穿戴鱼鳞盔甲的斗士，身后背着双斧，雷洛心中一凛，这是一位冲锋斗士。

    雷洛缓缓从袖中取出辰皇子的介绍信。

    “我要拜访韦德大师，这是我的介绍信。”

    “大师轻稍等片刻。”

    学者能够通过能量气魄感应，较为清晰分辨出斗士的强弱，但斗士却很难通过能量磁场判断学者的实力，只能通过战斗进行感应。

    此刻雷洛身体缭绕着一层诡异黑烟，委实太过于神秘，因此这位冲锋斗士才会一句句“大师”的叫着。

    好在雷洛早已在肖康的格兰崛起道具店，被那老头锻炼厚了脸皮，不动声色承受下来。

    不大一会儿。

    一名灰袍老者跟随鱼鳞盔甲斗士走了出来。

    棕灰色瞳孔目光落在雷洛身上，微微皱眉，精品级x面具具有很好的隐藏作用。

    “进来吧。”

    既然是这个时间来到古月家族，不由分说，韦德便将雷洛当做了辰皇子的使者，这也是当初约定好的事。

    “我们这次打开的魔眼世界，要求只有0级魔法师和见习斗士才能进入，辰皇子殿下已经和你说清楚了吧？”

    根据雷洛根据这几天的古籍研究，对于魔眼金字塔有了新的发现。

    按照古籍上所讲。

    上古时期，古兰文明奴役了大量的独眼巨人用以建设魔眼金字塔，并通过献祭数以百万的眼睛，铸造出诡异魔眼，能够从月亮上直接召唤永月寒焰。

    那个时候的星幕之地诸族，都只是古兰魔的奴隶罢了。

    这也是为什么欧洛拉帝国的古人类，能够轻易联合诸多族群，推翻了古兰文明统治，建立了由人类统治星幕之地秩序的原因。

    而根据古籍记载。

    这些金字塔，乃是由独眼巨人们经过一代又一代的累积建造，只是为了更高，更接近于月亮，因此体积远远超出普通人想象。

    而且最重要的是，一旦得到魔眼后，这些金字塔就不单单是金字塔了，而是一种诡异的生命体？？？

    按照古籍上的解释。

    魔眼金字塔可以理解为具有自我恢复能力的东西，并具有极强的伪装能力，凭借本能穿梭于星幕之地的地底、天空、大地，属于星幕之地特有的神秘现象，古兰文明的残留遗迹。

    “嗯。”

    雷洛回应了一声，询问道：“除了探索名额的事，皇子殿下还希望我能够从古月家族交易一些月晶石，价格的话，可以商量。”

    “这些年家族储备的月晶石，都被附近公国的神殿们交易走了，由于这些神殿给得价格颇为惊人，因此家族几乎没有什么存留，毕竟这种魔导材料只对低级魔导道具具有奇效，高级学者的需求并不大，里面所蕴含的诡异力量很难开发出来。”

    老者微微一顿，又接着道：“不过辰皇子需要的话，我可以去库房再仔细审查一下，那些神殿们需求量极大，因此家族往往会囤积一部分后，再一次性出售。”

    雷洛心中一喜，同时微微疑惑。

    月晶石，不仅是智慧女神需求，其他神殿似乎也对这种材料颇为上心的样子，莫非是这些神殿，开发出了其他用途？

    老者在前面带路，穿过了几个高耸楼阁别院。

    随着越来越靠近那个高耸圆顶城堡的诡异眼睛，雷洛那种本能的诡异感应便越是强烈。

    片刻后。

    两人来到一处铺满洁白大理石的广场，广场竟是相当热闹的样子，不少年轻学者汇聚，从衣着打扮看，大多数竟是来自其他公国的样子。

    “家族每年都会出售大量的探索魔眼世界名额，魔眼世界很多材料都是星幕之地早已灭绝的东西，譬如阁下需要的月晶石，这种魔导材料星幕之地几乎没有大型矿脉，但在一些魔眼世界中，数量却相当惊人，另外还有其他的一些上古诡异生物，因此这些名额颇为珍贵，也算是家族的支柱收入之一。”

    雷洛心中微微一动。

    单单看广场上的人，就有百余个了。

    距离五月十五还有几天，如此看来，这次探索魔眼金字塔的人，数量只怕不下几百人。

    很快，韦德带着雷洛，来到一个房间。

    “阁下就在这里休息吧，不知道怎么称呼？”

    “x。”

    韦德没有意外，每一年前来参加魔眼世界探索的人中，总是会有一部分像雷洛这样，隐匿身份。

    “好的，这是你的身份证明，除了几个禁地外，你可以在这里随意游历，等到十五日的时候集合，至于月晶石的事，一会儿我会派人去库房查询一下。”

    似乎只是一件小事，老者并没有将月晶石的事放在心上。

    至于雷洛所代表的辰皇子势力，对于古月家族而言，也只是结交的诸多势力中，不起眼的一个，除非他能成为公国皇帝。

    可惜即使是古月家族也知道，这根本不可能。

    “知道了。”

    雷洛接过身份证明，是一块形状的月牙晶石，却没有任何能量反应。

 第一百五十四章 咒师

    老者走后，雷洛站在窗边，向广场上望去。

    其中不少人都像雷洛一样，戴着各种面具掩饰自己。

    似乎是为了迎合一年一度的盛会，古月家族在广场上开设一些交易店铺，不少人在这些店铺前围观挑选着。

    雷洛想了想，也离开了房间，向这几间交易店铺走去。

    首先是一间魔宠店。

    各种各样魔虫虫卵，足足有几十种，雷洛手中还有十几只的血燃蜂，赫然也在其中，然而按照古月家族的品质价格排序，却只是较为低等的魔虫而已。

    很快，雷洛看向其他魔宠。

    当初百灵师姐为了凑够冰晶雪狐的200金币，连带着向古博索要，加上自己拼命积攒，花费了足足两年时间。

    不过现在来看的话……

    雷洛的目光，看向了那颗价格450金币的白色魔蛋上。

    “狂暴金雷雕。”

    摇了摇头。

    狂暴金雷雕，作为顶级飞行巨禽，拥有进化到3级生物的潜力。

    但却并不适合作为自己的媒介伙伴，自己乃是7阶天赋，需要智慧相对较高的媒介伙伴才行，这种战斗型媒介伙伴，更适合那种五阶以下天赋的学者。

    呜哇哇哇！

    一只婴啼鸟，像婴儿一样，不停的哭泣着。

    “我不好吃，我不好吃……”

    一颗像潜能果一样的红色果子，正在玻璃箱中不停的念叨着，瑟瑟发抖看着玻璃箱外恐怖的人类。

    目光在诸多魔宠上扫了一圈。

    虽然也有一些智慧不错的魔宠，但却并非雷洛满意的类型。

    媒介伙伴几乎是学者的天赋再造，因此必须要极度慎重，媒介伙伴没有最好的，只有最适合自己的。

    “老板，那颗狂暴金雷雕的蛋，让我仔细辨认一下。”

    有几分熟悉的声音头身后传来。

    雷洛望去，竟是通灵者赫尔！

    高大身影不加掩饰的站在人群中，此刻正目光炯炯的看着狂暴金雷雕的卵，似乎在认真思索的样子。

    至于他的哥哥诺尔，则正在另一边的魔导道具店，公鸭嗓子般的声音和一个人争执着什么。

    “他也来了？”

    雷洛皱了皱眉，走向了魔导材料店，试着寻找一些有用的东西。

    ……

    探索魔眼世界，古月家族一年一度的盛世。

    圆顶城堡内。

    古月家族九大长老围坐一圈，辰皇子结交的韦德也在其中。

    “时隔一百三十五年，终于又一次召唤到了这个的魔眼，只有0级生物才能进入日月魔眼！”

    大长老兴奋喃喃着。

    “按照记载，上古时期，古兰文明建设的诸多金字塔中，有三座最为神秘强大。”

    “一座是古兰文明建立的原始魔眼金字塔，据说正是因为这个金字塔的强大能量，才让曾经的古兰大盆地，变为了如今的浩瀚熔炉沙漠。”

    “另一座黑暗魔眼金字塔，据说乃是最诡异的魔眼金字塔，欧洛拉古人类中的某个统治者，便是因为这个魔眼金字塔消失无踪，据推测，这很可能是个极其强大的封印金字塔。”

    “最后一座，则是日月魔眼金字塔，根据那本古兰经文记载，日月魔眼金字塔是古兰文明创立的全新金字塔，原本是为了打败宿敌夜幕之地血衍魔，最终却随着古兰文明的毁灭，湮灭于历史之中。”

    古月家族。

    这位神秘长老对于古兰文明的历史研究，毫无疑问乃是当之无愧人类公国最高成就者。

    这位几乎与安东尼奥、高斯阿道夫、白尼文斯诞生于同一辉煌时代的学者，年轻时曾在欧洛拉光明大帝国游历数十年，终于在一次偶然机会，打开了属于自己的独特真理道路，从而开创出了如今的古月家族。

    “哼哼哼哼，前两个魔眼金字塔，一个已经彻底毁灭，另一个则封印于未知之地，这座日月魔眼金字塔是我们的唯一希望，只要获得了它的魔眼奥秘，摩尔西自然科学院的建立将再无阻挡！”

    诸多长老闻言，呼吸不由跟着急促起来。

    ……

    与此同时。

    古月家族，一个隐秘的房间内。

    “伟大的沙暴之神！”

    这个男人低沉啜泣喃喃着。

    “我本是家族最杰出的天才魔法师，家族却因为科学院建设，将我强行压制为0级能量磁场，只是为了等待一个可能的机会，我从未做错过什么，却要得到这样的牺牲和惩罚，这是为什么……”

    眼睛弥漫着血丝，男人声音到了最后，几乎变成了咆哮。

    “祭祀大人说的没错，这个世界没有所谓的正义和邪恶，他人即地狱，弱者即是错！从今以后，我要为自己而活着！！！”

    阴森的冷笑声回荡。

    ……

    另一个房间。

    “咒，你确定这具化身能够完成任务吗？”

    说话的，是一个女人。

    女人戴着一层黑色面纱，依然能够感受到她的倾世容颜，冲出你嘴角的笑容，有几分妖异。

    “上次失败后，再错过了这次，等那个老东西再次沟通到日月魔眼，不知道又要等多少年。现在冰霜造物、雷霆造物、暴风造物、烈焰造物都已经集齐，只差能够与黑暗魔眼匹敌的日月魔眼了。”

    在一个高大的男人，戴着青铜面具，背对他站着。

    “这个躯壳，本身便是黑龙血脉真身天赋者，又经过我近十年精心改造，绝对不会再犯上一次的错误了。”

    女人手指优雅夹起一颗葡萄，送入面纱下的红唇中。

    “说起来，你加入组织这么多年，曾经作为家族的天才催眠师，伟大的咒师，现在看到这个家族古月如此强盛，再想想自己家族的落魄，你不后悔吗？”

    青铜面具男人，沉默了一会儿。

    “这个世界，永远不是我们的家！背叛者，必须要付出代价！”

    “哼哼，相比于邪影和那个什么天空之影主张的星球大战欧洛拉毁灭计划，还是我们寻找那位上古欧洛拉摩羯大公的封印更现实些。”

    女人慵懒的伸了个懒腰，风姿无限。

    “光明造物主，不知道已经彻底沦为土著生物的你，还有没有勇气去面对曾经的上司，哼哼哼哼。”

    ……

    几天后。

    “尊敬的x先生，韦德长老让我转告你，家族库房中只剩下145克月晶石了，三个月前，威尔兰爱情女神殿祭祀前来拜访，购走了家族月晶石储存，长老深表歉意，家族愿意以290枚金币的优惠价，将之转赠给您。”

    145克。

    大约一个半月之痕。

    掩饰住内心欣喜，雷洛道：“可以，现在交易吗？”

    “如果您同意的话，我这就去报告库房执事，由执事大人负责转交给您。”

    片刻后。

    库房执事到来，雷洛将一笔晶核给予这个中年男人后，得到了一颗比鸽子蛋稍大些的月晶石。

    “长老对于上次没能够帮到辰皇子殿下的事，深表歉意，所以将这些月晶石作为礼品赠予你，长老一向重视与辰皇子的友谊，还请阁下回去后转告给辰皇子殿下。”

    呃。

    按照他的意思，似乎这290金币只是出于礼仪，意思一下而已？

    也不知道辰皇子为了拉拢古月世家花费了多少代价。

    对于月晶石的价值雷洛也不太清楚，默默点了点头。

    “我会转告的。”

    “那么阁下在这里继续休息吧。”

    随着中年男人离去，雷洛拿起这枚月晶石。

    受体内月之力的影响，其中大半月晶石瞬间便融入到肌肤之中，多出了一个新的月痕，残余下小半月晶石在手中，收了起来。

    按照典籍记载。

    古兰文明曾建设了上百座魔眼金字塔。

    随着古兰文明的覆灭，其中一部分金字塔，在与古人类的战争中遭受到破坏，沦为古战场的遗迹。

    另一部分魔眼金字塔，则随着熔炉沙漠原始金字塔的毁灭，失去了控制，本能的在星幕之地地底穿梭着，古月家族每年只有特定时间，通过特定的方式，才能够沟通召唤某个金字塔短暂时间。

    也就是古兰家族一年一度探索魔眼世界盛事。

 第一百五十五章 吸面条

    越是临近五月十五，雷洛便越能够清晰感受到，古兰家族圆顶城堡上那颗诡异魔眼散发出的诡异力量，愈发强烈。

    自己与之的吸引力，也越是强烈！

    雷洛已经默默观察这个诡异魔眼两天了。

    虽然无法得知这个魔眼的奥秘所在，但通过这两天的观察，雷洛愕然发现，自己与月之力的联系，似乎更加紧密了。

    这两天，几乎抵得上自己两个的观月感悟。

    雷洛几乎可以确定。

    这个魔眼，必然是与月亮存在着某种更深层次联系，很可能就是古兰家族的核心奥秘所在。

    “嗯……”

    沉吟中，雷洛缓缓拿出《封印之书》。

    手指透过书皮表层，细细感应着里面的沙焰能量波动。

    愈发亲密的感觉。

    “两颗怨珠念力球已经消耗完毕，现在自己身上共有两枚月之痕，也不知道里面会有什么危险，还是提前准备下吧。”

    喃喃自语着，雷洛取出了一块能量晶石，炎龙咆哮魔杖杖头化作火焰后，一次次砸去。

    直到炎龙魔杖连续砸了两颗能量晶石后，杖头火焰汲取到了足够的力量，骤然坍塌，浓缩成一颗拳头大小的暗红色火球。

    火球内浓缩着难以置信强大能量。

    按照雷洛的感应。

    自己若是遭受这颗重力火球袭击，即使全盛时期的1024夜之守护盾，恐怕也将支离破碎，几乎相当于曾经在学者街道上，自己联系遭受三次正式斗士强袭。

    固化戒指闪烁，将重力火球封印。

    这个固化戒指，乃是雷洛在弗拉迪克游历期间，特地炼制出来的，是一枚高级固化戒指。

    可惜重力火球的能量强度实在太惊人了。

    即使这枚高级固化戒指，最多只能保存两天时间，便会慢慢消散掉。

    ……

    第二天。

    大理石广场上，雷洛眺望了眼，大约聚集了三百多人样子。

    雷洛诧异发现，格兰自然科学院除了通灵者赫尔、诺尔两兄弟外，竟又发现了个认识的学员。

    自己第一次熔炉山脉游历时候，曾有一面之缘的【生存专家】迪伦，尼奥家族传承者。

    英俊面庞，平静而立。

    在迪伦身上，雷洛能够感受到类似于奥恩的格兰精英贵族感觉，绅士谦卑和执着坚持。

    然而雷洛之所以注意到他，却是因为此刻，他正与一个西兰女学员对峙着。

    炎魂魔女，紫炎！

    不过此刻的紫炎，比起一年前似乎已经发生了明显的变化，头发短了许多，曾经的傲慢也内敛了许多，变得更加成熟了。

    至于两人间的矛盾，也正是因为一年前，迪伦解救雷洛一行人时，击败了这位西兰公国女学员，从而也让她更加的发愤图强，终于在短短几个月后，一跃成为西兰自然科学院一年级学员的绝强者之一。

    “给我太阳之眼的情报，我对于你的事，可以既往不咎！”

    紫炎声音冷漠。

    “既往不咎？”

    迪伦微微一笑。

    “听说上次你逃走后，找到了【炼狱魔男】西摩雄，才在短短时间内接连突破。前段时间和他交手过一次，火焰之力量确超乎想象强大，只是不知道，现在你有了西摩雄几分实力？”

    ……

    雷洛在人群中，静静的看着这两人。

    似乎和大多数人一样，只是看个热闹。

    “炼狱魔男，炎魂魔女，西兰角斗场的叫座称号，倒是有趣。”

    表面上无所事事的看热闹，但在暗中，雷洛却是动用了x面具的猎杀标记，无声无息落在紫炎身上。

    一个巨大的x光痕，只有雷洛才能看见的标记。

    做完这些，雷洛便不再关注这里。

    按照雷洛观察，六大学院似乎暗中来了不少的精英学员。

    古月家族作为魔眼世界的开启者，似乎成了自由学者的代表，一口气派出了十五名探索者，每一个都是家族精英。

    尤其是领头的一男一女两人。

    雷洛愕然发觉，这两人竟已经有三四十岁的样子，却保持着0级能量磁场？

    除了诸多学者外，类似于米提雅这样的摩尔西公国小家族，则派来了见习斗士，诸多小家族的斗士数量，几乎与学者持平，双方各百余人左右。

    迪伦和紫炎的对峙仅仅持续了片刻。

    在这种地方，两人也只能相互撂下几句狠话。

    按照往年惯例。

    探索魔眼世界，除了一部分死于机关陷阱和邪恶生物外，绝大部分都是探索者相互之间掠夺杀戮，也正是因此，才会有不少人像雷洛这般，戴上了面具掩饰，以避免不必要的麻烦。

    夕阳西下。

    渐渐的。

    天色开始黯淡下来。

    圆顶城堡上的魔眼，散发出的诡异波动越来越浓烈了。

    便是雷洛也能够清晰感应到，今天似乎是个特殊的日子，自己和月亮的那一丝微妙联系，似乎也得到了某种增强。

    正在这时。

    几名古兰家族老者，从圆顶城堡中缓缓走出来，站在高台上看向广场众人。

    负责接待雷洛的韦德长老，在家族长老中地位似乎不高，只能站在这些人的最后面。

    “首先要感谢诸位，前来参加古月家族一年一度的魔眼世界探索盛事！今年古月家族沟通召唤到的魔眼世界，距离上次的沟通已经过去了一百三十三年，而进入这个魔眼世界的要求必须是0级魔法学徒或者见习斗士，超出要求范围的人员，还请尽快离开，以免不必要的麻烦。”

    进入魔眼世界，会有很多奇怪的要求。

    这一点雷洛自是早就知道。

    “另外魔眼世界虽然蕴藏着一些古文明宝藏，但同样伴随着大量邪恶生物，稍不小心便有可能葬身其中，希望加大多多小心。”

    众人对此自是早有准备。

    “下面为大家发配通灵眼，到了魔眼世界，只需在固定地点对通灵眼连续输入30秒能量，便可离开。至于回归地点，一般会在摩尔西公国附近，这些通灵眼每人一个，还请大家保存好，通灵眼效力只有三天，与献祭之眼成对才能产生效力，一旦损毁，诸位将无法再离开魔眼世界。”

    老者说完，一众古月家族成员，端着托盘纷纷走出。

    这些托盘上，装满了红色小盒子。

    不大一会儿，雷洛也拿到了一个木盒。

    打开后，一颗淡红色瞳孔的未知生物眼珠，散发着诡异的波动，静静的躺在木盒中。

    大约小半个沙漏时间后。

    天空中的血色圆月，古寂、虚幻、悠冷、不详的淡银色光芒，撒落大地。

    受之影响，百米高的圆顶城堡之巅，那颗十米之巨的眼睛，像是受到了什么刺激似的，诡异眼珠360°不停旋转着，像是在寻找什么东西。

    如此诡异一幕。

    不仅是广场广场众人，尔城的人们纷纷抬头眺望。

    这种感觉！

    就像是某个恐怖的生物，正在通过瓶口，眺望着瓶子里众人，被那可怖魔眼短暂掠过瞬间，雷洛感觉自己血液都仿佛快要凝固了。

    “魔眼世界入口即将打开，大家准备好，每十人一组！”

    古月家族长老指挥着。

    雷洛身边是个红袍女学者，十八九岁样子，身边还有一个男学者，结伴而来。

    看了下周围的分组情况，雷洛孤身一人，自然而然加入了这两人的队伍中。

    突然！

    随着天空的魔眼眼珠，蓦然停下，一抹月光投入城堡中。

    众人一组一组的走向圆顶城堡内，很快便轮到了雷洛这组。

    “不是时空祭坛？”

    雷洛愕然之色，众人竟是沿着木梯，走上了一个巨大石碗的碗口边沿。

    石碗直径大约十米左右，一道月光从城堡顶端折射下来，正好笼罩在碗口上。

    古兰家族仆人们，正将大量祭品放入倒入石碗中。

    果然像雷洛猜测的，祭品中除了大量的能量晶石和特殊魔导材料外，还有数量惊人的眼珠！

    “记住，通灵眼的效力只有三天！”

    在老者的最后叮嘱中，雷洛身体随着某种特殊波动，扭曲起来。

    然而与第一次时空节点传送时，拉成面条般的感觉截然不同。

    眼前一黑。

    这次雷洛感觉，就仿佛被什么东西像吸面条一样，连带着巨碗中的诸多祭品，吞进了这个未知的空间内。

 第一百五十六章 神秘黑须

    天空灰蒙蒙的，没有风，也没有太阳、月亮和星辰。

    “嗯！”

    一声闷哼，让人恶心的滑腻感觉后，胸口有种数不出的压抑感。

    不仅雷洛如此，与雷洛一同传送进来的九人，也都产生到了这种奇异的感觉，像是吸面条般，被一个强大吸引力拉扯进入这个陌生空间。

    “好匮乏的能量。”

    雷洛身边，三个黑袍人中间的一人，拿出了一块中级晶石，只见这块中级魔石竟像星幕之地的高级能量晶石一样，能量不断向四周溃散。

    雷洛清晰感受到自己体内能量不断外溢着，大约溃散了四分之一左右，才形成了某种平衡。

    “嘶，这大概就是限制0级能量磁场进入的原因吧。”

    入眼之处。

    到处都是诡异的红色荆棘植物，大约一人高左右。

    这些植物的叶子，竟是一只只诡异的眼睛花纹，乍一看下，仿佛无数只眼睛正在窥探着这些外来者，森森冷笑着，惊悚氛围弥漫。

    如此诡异的景象，众人自是小心翼翼提防着可能的危险。

    “这是什么？”

    一名斗士惊呼。

    地面泥土中，豁然伸出了一条黑色能量触须，缓缓蠕动着，伸向与众人一同传送进来的祭品，自然而然朝那些不断溃散能量的中级晶石缠绕过去。

    仿佛嗅到血味的鱼群，地面泥土中的黑色触须越来越多。

    一些黑色能量触须，在缠绕向眼睛祭品后，竟像吸葡萄般，将这些眼睛纷纷吸掉了。

    如此诡异一幕。

    这名年轻斗士不禁毛骨悚然，众人也纷纷从刚开始的好奇变为谨慎，退出了这些诡异触须的范围。

    不过却有两人，反应截然不同。

    “晶石！”

    女学员欣喜惊呼，竟从这些黑色触须中，取走晶石祭品。

    被取走晶石的黑色触须虽然诡异，却似乎十分惧怕女孩的样子，被女孩取走竟是祭品后，只是在原地呆愣愣缓缓蠕动着。

    “这是什么生物？”

    雷洛第一反应则是收集标本。

    取出手术刀，雷洛小心翼翼切下一小节触须。

    这条触须被雷洛切下后，在玻璃器皿中“啪嗒”、“啪嗒”乱跳了一阵子后，竟化作了一团黑雾。

    雷洛观察着这些黑色能量触须，观察着他们吸收眼球和能量晶石、魔导材料，慎重之色的向后退去。

    女孩从祭品中，一颗一颗抓着溃散能量的晶石，不断放入空间盒子里，双眼愈发炽热。

    她没有发觉到，随着黑色触须越来越多，这些触须似乎胆子也变得大了起来，想食人鱼一样，渐渐向她靠拢。

    其他人自是发现了这般诡异变化，却没有人提醒这个女孩的意思，反而悄然再次向后退开了一段距离。

    其中几人嘴角竟是浮现出一抹冷笑，期待之色。

    雷洛也不动声色，默默观察着这些黑色触须的反应。

    终于！

    狂热中的女孩，察觉到了周围的诡异。

    当其抬头一看，只见周围黑色触须不知不觉，已经达到了数百跟。

    这些从泥土中伸出来的黑色触须，短的只有十几厘米，长的则三米左右，一根根竖立起来后，缓缓扭动着将自己团团包围。

    仿佛一条条黑色巨蛇，朝自己吐着芯子。

    手脚冰凉。

    女孩赶忙寻找其他人，却见那些随自己一同传送进来的人，竟都躲在了远处，冷笑讥讽看着自己。

    突然。

    这些将女孩团团包围的黑色触须，一根试探性的攻击了一下后，像是得到了某种指令，这些触须竟前赴后继向女孩缠绕过去。

    “救我！！”

    女孩尖叫着，然而很快就没了声音。

    四面八方的触须，将她包裹成了一个黑色圆球，数以百计的黑色触须不停蠕动着，努力伸向圆球里面。

    一名手持鹿角魔杖的男学者见此，哭脸面具下，一声冷笑。

    “魔眼世界层数越高，越容易得到古文明宝藏遗留，我看诸位都不是愚蠢的人，应该知道在这个空间，其他人的危险甚至要超过空间本身的危险，我有个计划，诸位不知道有没有兴趣合作？”

    嗯？

    “怎么合作？”

    见众人露出疑惑，纷纷看向这人个戴着哭脸面具的人。

    “一般而言，魔眼世界层数越高，入口越少，不过对于一般人而言，第三层就已经是极限了，我们伏击在某层的洞口处，哼哼哼哼。”

    “阁下似乎探索过魔眼世界？”

    一名鬼脸面具武士，骑在一头鬼脸魔狼上，低沉问道。

    鬼脸魔狼脖子上系着一个铃铛，蓬松的棕黑色绒毛，让这头魔狼看起来十分威武强壮。

    “这是我第二次探索魔眼世界，上一次是在两年前，那个魔眼世界要求必须是一定年龄的男性才能进入，当时我就是遭遇到这样的伏击，现在想想还真有趣，危险小，收益大。”

    雷洛心中一凛。

    既然遭遇这样的伏击，却还能平安活下来，本身便说明了实力。

    而且是在两年前！

    两年时间都没有晋升一级能量磁场，只有一个解释，那就是他在寻找自己心满意足的媒介伙伴。

    换而言之，他对于自己要求极为苛刻！

    众人说话间，这个团成球的黑色触须渐渐松开了，祭品已经吸收完毕，触须缓缓缩回泥土中。

    众人望去。

    一具仿佛风化多年的骸骨，静静散落在泥土中，不但魔导道具被那些黑色触须吸收失去效力，就连空间盒子也失去了效力，里面的晶石残渣散落一地。

    紧接着。

    众人脚下，几条黑色触须试探着缓缓伸了出来，却是畏惧之色，不敢上前。

    “有这些祭品供给，我们获得充足时间寻找第二层入口，当然如果谁不想加入的话，也请随意，嘿嘿。”

    手持鹿角魔杖的哭脸面具学者嘿嘿一笑道。

    众人似乎默认了他的提议。

    “抱歉，我们有自己的计划，不能一起了。”

    这三个站在一起的棕黑色法袍的学者，似乎有自己的目标，其中一人平静说道，丝毫不怕其他人的敌意。

    “请便。”

    死掉一人，三人走后，还剩六人。

    众人纷纷本能避开这些诡异黑色触须。

    这些触须只要没有聚集到一定数量，会非常胆小，然而一旦到达一定数量，便会出现刚刚那个女学员般的恐怖后果。

    剩下的六人中，雷洛也有了自己的决断。

    “抱歉，我也有自己的计划，不能和诸位一起了。”

    这是雷洛深思熟虑结果。

    毕竟雷洛进入魔眼金字塔的目标是探索，或者是月晶石这种珍贵资源，而不是掠夺财富掠夺。

    诧异之色。

    这个手持鹿角魔杖的哭脸面具学者，显然没料到雷洛竟也要离开队伍，却没有多说什么，平静道：“请便。”

    “嗯。”

    平静回应一声，出于本能，雷洛启动了x面具猎杀印记，在这人身上无声无息做了一个只有自己才能看到的光痕标记，这才转身离去。

    猎杀标记能够持续一天12个沙漏时间，但只能同时标记3人。

    进入这个空间之前，雷洛已经标记了紫炎，现在又多了1个，还剩下最后1个。

    不过通灵之眼能够维持三天。

    也就是说，探索者最多能在这个神秘空间内停留三天。

    希望自己不会与这些危险的猎杀印记遭遇吧。

    在几人的注视中，雷洛挥动炎龙咆哮魔杖，乘坐气泡术渐渐向远方非去。

 第一百五十七章 血潭巨蟾

    天空飘浮的气泡术内。

    离开小队后，雷洛俯瞰向地面密密麻麻红色荆棘植物，微微皱眉。

    “这种植物，似乎是导师图书室典籍中，提到的血眼树？”

    雷洛是在一本名为《夜幕血衍》高级图鉴书籍中看到。

    熔炉沙漠另一侧，夜幕之地有一种名为血眼树的诡异植物，这种植物和血衍魔的关系，就好似人类和麦子的关系一样。

    甚至要更重要。

    血衍魔似乎能够从这种植物中，汲取到某种神秘的力量。

    “魔眼金字塔内，怎么可能有这么多血衍树？难道早在万年前，星幕之地的古兰文明，便和血衍魔产生了交集，甚至是战争？”

    雷洛大胆猜测着。

    “而在与血衍的交集中，古兰文明也在尝试汲取这些诡异植物的某种力量，并应用到了魔眼金字塔内？”

    呱呱呱！

    突然。

    高空灰色阴云中，出现密集的“呱呱”声。

    意识到什么的雷洛脸色一变，赶忙向地面落去，却是有些迟了。

    一群张开双翼米许的血鸦，身上长满了恶心的畸形肉瘤，肉瘤甚至在不断蠕动着，大约有十几只的样子，从灰色迷雾中居高临下向雷洛扑来。

    “糟了。”

    雷洛的速度自是远远不及这些畸形血鸦，落在地面后释放了几个气泡术，这些畸形血鸦不闪不避，目标只有雷洛。

    嗡的一声。

    炎龙咆哮魔杖顶端，燃烧起熊熊火球。

    雷洛猛地朝第一只血鸦挥动炎龙咆哮魔杖。

    这只张开双翼一米多长的畸形巨禽，极度嗜血，智慧极低的样子，对雷洛的火焰魔杖竟是不闪不避，“哇”的一声，吐出了一股污血，落在1024夜之守护盾上。

    “嘭”的一声！

    这只遭受到雷洛无害暗示的血鸦，遭受魔杖的火焰杖头一击，竟像个气球般爆开了。

    畸形肉瘤混合着漫天羽毛肉块，血雨飞溅，淅淅沥沥洒落。

    与此同时。

    这些本该冲扑雷洛的血鸦群，发出兴奋的“呱呱”声，竟纷纷掉头一转，将这只被雷洛轰爆的血鸦碎块中体积较大肉块的叼了起来，重新飞回到灰色云层上。

    雷洛眼疾手快，发动了x面具的暗示之眼。

    诡异的精神波动，雷洛只觉得自己的肢体仿佛得到了某种延伸。

    下一刻。

    一只张开双翼米许的畸形巨禽，缓缓的落到雷洛身边，雷洛仿佛多了一只手，一双眼睛，能够通过它的双眼，看到周围一切。

    奇异的感觉。

    不愧为精品级x面具！

    这种第二视觉能力，以后能否应用到自己的太阳之眼上？

    正在这时。

    雷洛愕然察觉，被自己一锤轰爆的血鸦，临死前吐出的一口污血，被自己的1024夜之守护盾阻隔在外面后，竟像是某种可怕的寄生生物般，不断的蠕动着，想要透过1024夜之守护盾，钻进雷洛身体的样子。

    “这是什么？”

    雷洛皱眉。

    谨慎之色，雷洛释放出了一个袖珍的晶石气泡，将这一摊不断蠕动的污血困住，收集到了密封的玻璃器皿中，打算以后好好研究一下。

    至于这个袖珍晶石气泡，乃是雷洛根据1024夜之守护盾，研究出的气泡术升级版，也可以理解为小型1024夜之守护盾。

    晶石气泡攻击度数，大约在11度左右，足以对普通人类造成致死伤害。

    当然。

    它最重要的属性并非攻击，而是“膜”的作用。

    雷洛发现，这是一种采集小型标本的实用手段，能够轻松控制住一些小型生物。

    采集好污血标本后，雷洛发觉，附近地面渐渐开始冒出一些黑色触须，将落在地面的有机物纷纷吸收。

    如此一幕。

    雷洛不禁有种感觉，就好像自己正身处在这个诡异的空间的小肠内，这些黑色触须，则是吸收营养的小肠绒毛。

    趁着附近的小肠绒毛数量还不多，正在汲取血鸦的遗体残留，雷洛赶忙离开了，并本能的采集了一棵血眼树，作为以后的研究标本。

    呱呱呱！

    有这只血鸦在天空带路，雷洛走在血眼荆棘树林中，速度也不算慢。

    不大一会儿。

    雷洛停下脚步。

    通过血鸦视觉，雷洛发现不远处地面，竟出现了一个数十米的血色水潭，低空俯瞰，水潭这片血眼树荆棘林中，委实突兀。

    血潭中央处，盛开了几朵血色莲花。

    血潭边缘处，则有一名女学者默默观察着，似乎察觉到雷洛正在通过血鸦观察这边，转眸向高空看了一眼。

    微微皱眉。

    雷洛对于这处血潭委实有些好奇，也没有隐藏的意思，径直走向了这名黑色头发女学员。

    “咦，精品级x面具？”

    这个黑发女学员在看向雷洛后，竟发现了雷洛x面具的品质，吃惊之色的样子。

    “阁下是芬兰自然科学院学员？”

    竟认出了自己的精品面具，雷洛诧异道。

    “当然！”

    女孩傲然之色道：“没想到，才刚刚进入魔眼世界，不但发现了一只血精灵，还遇到了一位拥有精品级魔导道具的学者，我是芬兰自然科学院全析之眼美雅，你是哪个学院的，怎么称呼？”

    全析之眼？

    这个女孩在芬兰自然科学院，想来应该有些名气。

    雷洛道：“格兰自然科学院，你可以称呼我x。”

    说着，雷洛看向血潭中央的血莲。

    雷洛发现，那朵血色莲花中央，竟有一只巴掌大小的精灵，扑闪着翅膀，躲在莲花花瓣中看向自己这边，怯生生的样子。

    “切。”

    女孩似乎对雷洛隐藏身份颇为不满，甩着黝黑长发，不再关注雷洛。

    雷洛观察了一会儿后，缓缓道：“这个血潭，怕是隐藏着一些未知危险，那边有两具尸骨，想来应该是古月家族很久以前打开这个魔眼世界后的探索者，不但没能获得那只精灵，自己反而成了这个空间的养料。”

    “我刚刚已经试探了，潭底应该隐藏着一只变异蟾蜍，应该已经晋升一级，成为魔兽了，合作一下？”

    上一刻女孩还因为雷洛隐藏身份气愤，这一刻却挑弄着眉毛，一抹笑意。

    “怎么合作？”

    雷洛诧异。

    女孩抬头，看了眼天上的血鸦。

    “那是你控制的吧？我这里有一颗黑火药炸弹，只要那只变异血蟾吞掉了带着黑火药炸弹的血鸦，炸弹在体内爆炸，就算是1级魔兽也将不可能活下来，到时候那只精灵归我，蟾蜍尸体归你如何？”

    雷洛道：“相较于这只血精灵，一只蟾蜍魔兽尸体算什么？”

    “哼，那就再加这块中级晶石，这是我的底线！如果还不满足，我不介意再等其他人合作，躲在潭底变异魔兽的可怕，想来你也没有胆量去冒险吧？”

    女孩说着，便取出了一块中级晶石。

    稍稍犹豫，雷洛想了想后，还是答应下来。

    这只血精灵虽然珍贵，却并不是雷洛目标，至于损失的血鸦，不过是x面具暗示之眼控制。

    用一只随时都能再次控制的血鸦，换取一个可能的变异魔兽尸体标本，怎么看都值得。

    “好！”

    见雷洛答应合作后，女孩嘻嘻一笑。

    也不怕雷洛毁约，女孩直接将晶石扔了过来，被雷洛稳稳接住。

    呱！

    血鸦受到雷洛暗示之眼控制，落在身旁，女孩则拿出了一颗桃子大小的黑火药炸弹，黏在了血鸦上。

    “快些，让它向那边的血精灵飞去！”

    不用她说，雷洛已经控制血鸦向血潭中央飞去，然而在靠近血潭中央莲花几米远的时候，平静血潭突然一道黑影，一闪即逝。

    雷洛甚至根本没来得及反应。

    控制的血鸦视野一黑，似乎进入到了某个怪物的嘴里。

    轰！

    下一刻。

    血潭底部，伴随着爆炸声，一道波纹扩散，女孩心中一喜。

    “成功了！”

    不由分说，女孩脖颈项链波纹一闪，竟化作了一道小型飓风，将她缓缓托起，向血潭中央飘去。

    雷洛则看向了血潭上，缓缓飘浮起来的三米有余怪物尸体，没有轻举妄动，默默观察着。

    “呀！”

    正要抓捕血精灵的女孩一声惊叫。

    却并非什么危险，而是她的手在接触到血莲后，竟然穿了过去，与此同时血莲花以及惟妙惟肖的血精灵，竟然凭空消失了。

    “幻术？”

    女孩脸色阴沉。

    雷洛愕然过后，哑然一笑，将这个漂浮在血潭潭面的变异巨蟾，用绳子拉了出来。

    巨蟾表层的毒瘤疙瘩，毒性委实惊人。

    在雷洛在将其拖到岸边后，绳子竟被腐蚀断了。

    “看来是这只巨蟾的变异触须，引发的幻术，用来引诱猎物上钩。”

    作为一名成熟的进化奥义学者，雷洛不由分说便拿出解剖刀，在女孩的眼皮子低下，开始将这个生物标本最具有保存价值的变异触须、毒瘤表皮、以及舌头、眼睛、魔晶晶核收集起来。

    毫无疑问，这条变异触须的价值相当惊人。

    虽说是魔兽，但能够骗过雷洛和这个号称全析之眼的芬兰女学员，不论是交予换取学院精锐榜积分，还是和威尔兰心灵学术学者交易，都是一笔不菲收入。

    损失了一颗黑火药炸弹，却一无所获，反而给雷洛做了嫁衣，女孩虽然气恼之色，却终究没有多说什么。

    将标本收集好后，雷洛想了想，还是将那颗中级晶石还给了对方。

    “干什么？”

    本要告别的女孩，拿着雷洛还回的晶石，诧异之色。

    “还是还给你吧。”

    “呃？你这人还挺不错的！嘻嘻，不是说格兰自然科学院的人，都见钱眼开的吗？”

    美滋滋一笑，美雅道：“要是在更高层还能碰到，我会照顾你的！”

    说完，女孩头也不回向血眼树林深处走去，结束了这次的短暂合作。

 第一百五十八章 魔虫群

    两个沙漏时间后。

    又用暗示之眼控制了一只血鸦，雷洛仍没有找到通往二层的入口。

    途中遭遇到两个变异树妖生物袭击，都被雷洛用无害暗示以炎龙咆哮火锤的方式轰爆，部分材料作为标本，收集起来。

    炎龙咆哮魔杖的重力火球，需要持续战斗吸收能量，才能质变完成。

    可是雷洛却发现，自己现在的战斗模式，在遭遇到同级别生物后，往往是气泡术无害暗示后，一火锤轰爆，或者一火锤无害暗示后，两锤子轰爆，很少有持续吸收能量的机会。

    客观分析。

    这个空间，没有昼夜区分，在无法施展太阳之眼的情况下，雷洛实力比之称谓者层次还有一定差距。

    这段时间，雷洛的《自我控制》第一阶段终于完成了100%潜能开发。

    《自我控制》的特性，并非是实力的质变提升，而是潜力的开发，能够将其他的体魄锻炼方式达到事半功倍效果。

    因此。

    雷洛在经过诅咒真身被动加持、两瓶d型淬体剂、双鱼佩的缓慢滋养后，竟以见习斗士的绝对身体强度，发挥出了正式斗士的力量强度。

    再加上近战炎龙咆哮魔杖，以及无害暗示、1024夜之守护盾、梦月之术，雷洛即使无法发挥太阳之眼，实力也能够稳稳进入同年级学员第一阶梯队了。

    《自我控制》第二阶段，则是心脏的自我控制。

    血液是人体的基本能量单位，寻找具有再生能力的极寒生物与极热生物，不断向心脏注射两者血液，心脏在极冷极寒中反复收缩膨胀，加强血液中的再生属性因子，以自主控制心脏的血液流速，获得冬眠能力和短暂超常爆发能力。

    雷洛沉思。

    伴随星核而来的《自我控制》，似乎是某个专注于体魄研究的古人类创造。

    一年级时期，懵懂无知的雷洛，耗费了相当长一段时间，用于探索《自我控制》的第一阶段，的确也对自己产生了巨大助力。

    但随着知识储量的提升，尤其是完成第一阶段后，雷洛渐渐发觉，就像对《返祖克隆》的研究一样，这是学者探索成长道路中，不可避免的抉择，自己必须要有所舍弃了。

    《自我控制》和《星空学术》，并不兼容！

    虽然《自我控制》对于初期雷洛帮助很大，但与《星空学术》终究是两个截然不同领域。

    《自我控制》，更像是巴尔达自然科学院追求体魄强度的学者，对于身体机能的第二次潜力开发。

    但对于雷洛追求的《星空学术》而言。

    个人的体魄强度，仅仅是这个世界内，个体生物的微不足道进化而已，耗费时间去研究这些东西虽然能对初期有所帮助，但长远来看，却属于舍本逐末，浪费自己本该专注于《星空学术》的精力和资源。

    而且据雷洛所知。

    二年级学员中，已经有一些人开始拥有媒介伙伴，晋升1级能量磁场了。

    雷洛深吸口气，犹豫了几天的思考，这一刻终于下定决心。

    “成长，总是要付出代价的。”

    即《返祖克隆》后，雷洛又一次放弃了仿佛唾手可得的力量，只为了专注坚持自己的学术理想。

    正在这时。

    远处天空，雷洛发现，一片诡异红云正在追逐着两个学者快速飞来，红云面积足足超过百米，发出密集的“嗡嗡”声。

    “魔虫群！”

    雷洛赶忙趴在地面上，以防止被这些魔虫发现，心脏咚咚狂跳着。

    自己的运气确实不错，两次飞行，竟都只是遭遇到畸形血鸦。

    虽然不知道这些魔虫是什么种类，但如此数量规模，恐怕就是古博导师遭遇到，也要马上掉头逃亡，这根本不是区区启蒙学者、见习骑士能够凭借实力抵抗的！

    这两个学者的飞行速度不快，和雷洛的气泡术差不多。

    正当雷洛眼看着这两人要被虫群吞噬掉的时候，突然，靠前飞行的一人，竟转身偷袭了另一人，将之打入到追逐的虫群。

    “你！！！”

    “抱歉了！”

    这人向地面俯冲逃去。

    “抱歉了！我们两个必须有一个留在这里！我乃是为了完成伟大沙暴之神神谕，沙暴之神会原谅我的！安息吧！我会替你完成沙暴之神神谕，从今天起，你的亲人就是我的亲人，我会好好照顾嫂子的！”

    呃？

    戏剧性变化。

    虫群将这人包围后，缩成了一个十余米的密集虫球，随着坠落的尸体，恰巧是雷洛这个方向！

    雷洛顿时一惊，赶忙向远处逃去。

    嘭。

    尸体落到地面上的时候，竟已经化作了白骨，虫群也随之向四面八方散开，其中一部分竟是发现雷洛后，追了过来。

    另一部分则在骸骨旁稍稍停留片刻，也跟着追了过来。

    嗡嗡嗡嗡……

    魔虫数量至少也有十几万只，焦急逃亡中的雷洛稍稍回头，勉强能够看清身这些魔虫的形态。

    这是一种红色甲虫。

    大的有巴掌大小，小的则只有指甲盖大小，甲壳体表凹凸不平，拥有许多凸起，铺天盖地密集拍打翅膀的声音，委实让雷洛后背发凉。

    虫群紧追不放，x面具下，雷洛脸色难看至极。

    “现在，只有一个办法了。”

    雷洛深吸一口气，竟朝着先前那个击杀了同伴的逃亡者方向追去。

    身后虫群，仿佛催命符般，密集的嗡嗡声越来越近，雷洛速度很快，不大一会儿便看到了血眼树荆棘林中，那个不断逃亡的身影。

    无声无息，雷洛发动x面具猎杀印痕。

    一个巨大的x印记，落在远处逃亡者的背上，散发出只有这张面具才能看到的耀眼光斑，雷洛沉住气，向目标竭尽所能追去。

    “还请阁下去别的方向，不要把虫群引过来！”

    前面的人，转头看到追来的虫群后，义正言辞高呼着。

    “我们两个，必须有一个留在这里！”

    一抹冷笑，雷洛将他刚刚的话重复了一遍，脚下速度更快。

    眼见雷洛越来越靠近，虫群铺天盖地袭来，这人双眸一抹阴戾。

    “那你去死吧！！”

    手中戒指一闪，一颗熊熊火球射向追逐的雷洛。

    雷洛见此，却仅仅挥动了一下炎龙咆哮魔杖。

    轰！

    魔杖杖头砸向这颗火球，爆炸声中，这人心中一喜，脚步烧烧一顿，然而当雷洛从火光中再次跑出来后，他脸色不禁又沉了下来。

    虫群距离两人越来越近。

    这人似乎打定了主意，要拖到雷洛被虫群吞噬，竟开始不停的向身后释放各种小学术技能。

    雷洛不得不频繁挥动炎龙咆哮魔杖抵挡。

    眼见再过片刻，虫群就要追逐上雷洛后，这人森森一笑。

    “嘿嘿嘿嘿！我们来此，乃是为了完成伟大沙暴之神神谕，他为了伟大沙暴之神牺牲自己，灵魂将在沙暴神国得到永世安息，他要感谢我把这个荣誉让给了他！”

    前面的人大义凛然兴奋说着。

    由于不擅长速度，此时此刻，雷洛只能以笨方法一点点追击。

    若实在逼不得已，固化戒指中还封印着一颗重力火球。

    身后的虫群越来越近。

    最前面的甲虫距离雷洛只有十几米距离，即使有1024夜之守护盾，如此铺天盖地的甲虫若是被包围起来，恐怕顷刻间便会将自己吞噬成白骨。

    “嘿嘿嘿嘿！你也去死吧，没有人能够阻止伟大沙暴之神意志！”

    显然。

    这是一位为了力量，信仰了沙暴之神的自由学者。

    也正是因此，他的实力并不算强。

    “摒弃知识探索精神，甘愿堕落的卑微蠕虫，你的力量将终身止步于此，已经不是一位学者了！”

    x面具下，雷洛看向这人的目光，充满蔑视。

    近些年来。

    古月世家对于建立自然科学院的渴望越来越强烈，但摩尔西公国作为沙暴之神信徒的主要聚集地，当然知道自然科学院的建立，对于自己意味着什么。

    如此一来。

    也就不难理解沙暴之神会参与古月世家所谓的探索魔眼世界盛世了。

    前面的人连续阻击雷洛，雷洛的炎龙咆哮魔杖杖头，火球体积越来越庞大，就在雷洛又一次抵挡了对方一道元能之刃后，燃晶锤头的火球，似乎到了极限。

    蓦然！

    杖头这颗50厘米的巨大火球受到重力石影响，豁然坍缩，浓成了一颗拳头大小的暗红色火球。

    火球上闪耀着点点黑丝，从中透出惊人的能量波动，竟让周围的空气都随之扭曲了。

    前面逃亡的这个自由学者，显然也察觉到了这颗重力火球的可怕，脸色苍白。

    “去死吧！”

    “不！！你不能杀我！我外祖父是西兰国伟大的炎魔咆哮者，啊……”

    轰！

    重力火球像切豆腐般，穿透他的风罩防御，火球轰然爆炸，却被重力磁场牢牢束缚在米许范围内，碎肉块喷出十余米。

    x面具前的丝发被热浪席卷，稍稍杂乱，雷洛眼疾手快捡起空间盒子，继续向前跑去。

    身后的虫群，则被血雾、碎肉、残肢吸引，停了下来。

    “炎魔咆哮者？”

    虽然没听过这位西兰学者名讳，但能获得这般称谓，显然是一位名声斐然的强大存在。

    “哼！明明拥有这么好的学习机会，却不知道珍惜，反而去信仰神，贪图神赐予的力量，活该如此！”

    想到自己求学的艰辛，这人明明有更好的条件却不知道珍惜，雷洛反而觉得他更该死了。

 第一百五十九章 古代遗迹

    向前继续逃了一会儿，不见魔虫群踪迹后，雷洛这才松了口气。

    轻车熟路打开这人的空间盒子。

    “咦？”

    散发着淡淡圣洁光辉的卷轴，熟悉的月晶石气息。

    神谕！

    这些神谕，似乎需要借助月晶石的某些力量，从而将自己的意识降临到神殿，成为神职人员、信徒们，争先恐后完成的最高指示。

    对于一些狂热信徒而言，完成神谕的主要性，甚至要胜过自己的生命！

    向前继续走着，雷洛拿出这张神谕，看了起来。

    神谕内容很简单，只有一句话。

    “阻止古月家族前往五层获得日月魔眼。”

    日月魔眼？

    莫非是指这处魔眼金字塔的中枢魔眼？

    若真是如此，那么这处魔眼金字塔，一共有五层？

    收起神谕，雷洛再次看向空间盒子。

    剩下的东西，则没有值得注意的了，尤其是在雷洛收获了凌皇子空间戒指后，眼界委实提升了不少，一些小的收获，已经无法特别注意。

    半个沙漏时间后。

    “这就是前往更高层的入口吗？”

    雷洛仰望天空。

    灰蒙蒙云层，形成了一个巨大漩涡，漩涡中心降下一道淡黄色光柱，光柱直径大约五米左右，静静洒落地面。

    雷洛控制着血鸦，飞向这道光柱。

    嗡……

    飞入光柱的血鸦，身体竟是不由自主被云层旋涡吸了过去。

    片刻后。

    雷洛通过血鸦视野，勉强看到了诸多残垣废墟后，便对血鸦失去了控制，显然是不同的金字塔层数之间，有着相当大的干扰阻隔。

    既然已经确定上面并没有伏击危险，雷洛平静跨入光柱中。

    身体渐渐飘浮起来。

    “这种熟悉的感觉！”

    雷洛发现！

    这道光柱中蕴藏的力量，赫然便是自己所追逐的月引潮汐之力！

    古兰文明似乎在万年前，便能够通过魔眼金字塔，将这种力量进行精妙的控制，其作为魔眼金字塔内的升降梯。

    “奥秘是什么？”

    随着雷洛身体渐渐没入云层旋涡，光柱外的空间，也变成了一片黑暗，好一会儿后，四周的景象才被古老的残垣断壁代替。

    一望无际的废墟，隐隐能够看到一些曾经高楼林立的影子。

    这里似乎是古兰魔……

    或者说，古兰人的生活区。

    “莫非，刚刚的一层空间，不仅仅是魔眼金字塔的消化系统，能量供给处，还是二层空间居民生活区的下水道垃圾处理厂，内部能量循环供给装置？”

    雷洛以人类的思维方式，猜测着这座魔眼金字塔的设计构造。

    脚下是一个巨大的祭坛，但却并非人类的能量符文祭坛，而是一种矩阵祭坛，像一面镜子，仅仅是在折射金字塔内的月引潮汐之力。

    “咦？”

    雷洛发现。

    就在身侧几米，竟然又浮现出许多黑色触须。

    只是这些触须，与一层空间的触须表现形式截然不同，它们竟然在将倒下的砖石碎粒，重新挪回原处，试图恢复这个建筑，只是速度太慢了，或者说这些触须数量太少了，力量太虚弱了。

    雷洛站在原处，仔细观察着这些黑须的行动方式。

    “这些黑须，对于这个魔眼金字塔而言，似乎并非是小肠绒毛的吸收系统，，而是最基础的细胞单位，维持着金字塔内的原始结构构架，只是因为古兰文明消逝，金字塔内部的能量供给已经远远不能维持这些黑须运作。”

    嘶……

    “这些古兰人，似乎在将魔眼金字塔打造成某种生命形态！就像熔炉要塞战争兵器的记忆金属修复系统，只是那些战争兵器比起魔眼金字塔，实在是太渺小了。”

    雷洛又用手术刀切下了一条触须，观察着玻璃器皿中“啪嗒”、“啪嗒”乱跳的触须。

    “具有痛感的表现？”

    不大一会儿。

    这条触须与一层的触须一样，化作了一团黑雾。

    雷洛思考片刻后，将玻璃器皿打开。

    黑雾被释放出来后，自然而然向月光折射祭坛处飘去，在雷洛的注视中，这团黑雾竟重新变化成黑色触须，钻入地底，消失不见。

    深思之色。

    雷洛取出放大镜，竟趴在地上，开始研究这些这个月光折射祭坛。

    “数学基石的力量……”

    沉吟片刻。

    雷洛虽然并非自然规律研究学者，但这一年来的学院生活，雷洛对于数学基石也有了一定的基础研究。

    拿出一根白色粉笔，雷洛就地列起了数学公式，计算起来。

    这种计算对于自然规律学者，只是小儿科级别，但对于雷洛而言，则已经是现阶段的极限。

    嗡。

    正在这时。

    祭坛一阵波动，月光中，一男一女两名结伴而来的年轻斗士，出现在矩阵祭坛上，惊愕戒备之色，看着面前这个神秘的魔法师。

    “不要踩到我的公式！”

    雷洛有些后悔没在手札草稿上公式计算了。

    “x先生？”

    雷洛向这个年轻男斗士，竟是米提娜的哥哥。

    “呃……”

    雷洛道：“稍等一下。”

    大约过了十分之一沙漏后，雷洛这才从地上站起身来。

    “也就是说，这些月引潮汐之力，源自于斜边4500米外的一处能量点？”

    雷洛深吸口气。

    对比这个万年前古文明创造出的辉煌，人类公国所谓的高塔研究所，不过是儿童玩具罢了，仍处于相当稚嫩阶段。

    而欧洛拉古人类，竟能将这种程度文明打败……

    雷洛心中越来越觉得，人类很可能真的像星核融合时幻觉所述，并非是这个世界的生物！

    雷洛是意外流落到这个世界的外星生物！

    由于融合星核的时候，近乎是一种梦境般的状态，雷洛虽然记得这件事，甚至当时还有一些模糊的印象，但事后再次回想，却怎么也回忆不起具体细节，只记得一个大概，甚至雷洛都在怀疑自己是否真的做过这样的梦。

    古人们渴望离开这个世界？

    其中一部分古人开始大肆掠夺，无所不用其极，另一部分人则开始反对，随后因为某个意外，反对派获得了胜利。

    “也许，欧洛拉的强大，不仅仅是因为光明造物主，更是因为残留的外星文明技术？”

    虽然从未去过欧洛拉光明大帝国，但从公国一些文化作品却不难看出，对于欧洛拉光明大帝国而言，诸多公国都只是贫瘠偏远蛮荒地区而已，就连传播光明信仰，也是对这里野蛮人类的教化恩赐，那是一种高高在上的俯瞰和不屑。

    两名斗士，自然不知道雷洛心中异想天开猜测。

    两人看着祭坛上密密麻麻的数学公式符号，满脸崇拜，这些公式对于他们而言，实在是太过于复杂神秘了。

    “x先生，我们打算在二层探索一下，根据家族记载，二层是这个魔眼世界最安全的地方，并能够找到大量古文明的遗物，有些东西卖给六大学院，能够换取意想不到收益，您呢？”

    不仅仅是古月家族对于献祭召唤的魔眼金字塔，有各种各样详细记载。

    摩尔西公国的世家家族们，由于长期与古兰家族合作，也拥有着一些不为人知的探索记载。

    例如这个百余年前，曾被古月家族召唤过一次的魔眼金字塔，要求只能是0级魔法学徒和见习骑士进入，便有相应记载。

    “呃，一起随便转转吧。”

    大体擦测到这里应该是古兰人的生活区，并非雷洛目标所在。

    但既然来了，稍稍研究一下这个古文明也是好的，生活区往往更能够直观体现道这个古文明的原始风貌。

    “x先生愿意和我们一起吗，那真是太好了！”

    ……

    三人在偌大二层空间转了起来。

    果然像两人所说，这个空间内的古代遗留很多，但大多都只是生活物品罢了。

    “x先生，这是什么？”

    残垣废墟中，一个破败小屋内，米赛找到了很多坚硬的树叶，即使过去万年时间，依旧没有腐化的痕迹。

    “大概……是古代古币？”

    雷洛对于考古学也没有太深入研究，此刻他正研究着一个仿佛晶石灯形态的东西，但已经腐朽太多，不知道在万年前是什么功能。

    万年时间，古文明残留的大多数东西都已经腐朽，也只有那些考古学者视若珍宝了。

    ……

    七个沙漏时间过后。

    进入这个空间，已经一天了。

    期间三人歇息了一下，米塞和女斗士收获颇丰的样子，雷洛也收集了一些纪念品。

    此刻。

    三人正走在二层空间为数不多的完好建筑中。

    能在遍地废墟中保持完好无损，这座城堡，曾经必然是这层空间内重要的功能性建筑，因此才会被那些黑色触须们重点恢复，保存下来。

    “咦，这些壁画倒是有趣！”

    雷洛被城堡走廊内的彩色石刻壁画吸引了。

    这些壁画上的生物，竟是一个个蘑菇形态的生物，蘑菇顶上长着一只眼睛，身体上长着许多柔软触须。

    “这就是古兰人的形态吗？倒是有趣！”

    其中一些壁画，是歌颂古兰文明的美好生活。

    有挥舞鞭子，驱赶奴隶修建金字塔的画面，有已经灭绝的独眼巨人、灌木巨人，也有现在还能见到的矮人、侏儒、狼人、羊头人、牛头人……

    也有精灵首领与身后数以万计精灵，匍匐在地的画面，无数精灵摘下自己的眼睛，眼睛像小山一样堆在巨大器皿中，有精灵王托举着，献祭给高高在上古兰人的画面。

    还有古兰人站在魔眼金字塔上，与另一种形态不一怪物们战争的宏大画面。

    这些怪物，有诡异的魔偶娃娃，缝合的尸体……

    “血衍魔？”

    雷洛一眼便认出，这些诡异的怪物，正是夜幕之地的血衍魔！

    三人一幅幅壁画仔细的看着。

    最后一幅壁画前，几人停下了脚步。

    “人类？？？”

    米赛愕然惊呼着。

    壁画中的人类形象，委实狰狞可怖，仿佛一个个魔鬼。

    数以万计的人类，带领着诸多异族，正在与古兰文明大规模战争厮杀。

    壁画天空一角，似乎露出了个巨大飞行装置，轰击着地面的依托金字塔固守的古兰人，颇具奇幻神话色彩。

 第一百六十章 诡异封印

    “谁！”

    雷洛三人，与从城堡深处走出的两个女孩，对峙起来。

    这两个女孩，似乎是对双胞胎，此刻脸色有些不正常的惨白，似乎是被什么东西吓到了。

    雷洛微微眉头。

    “发生了什么？”

    两个女孩相互看了眼，充满了畏惧之色。

    “是个封印，应该是古文明留下的封印，百年前曾经有一支探索小队来过这，他们是西兰学员那一届学员中的精英强者，三天时间全部用来研究这个封印，最终却全军覆没！”

    雷洛三人闻言，悚然一惊。

    封印？

    另一个女孩咬牙，颤栗道：“里面实在太危险了，我们不打算继续探索了，也不想和你们发生冲突，这是之前探索者留下的笔记，你们有兴趣的话，可以去试试。”

    雷洛接过了女孩递来的手札笔记。

    手札笔记，几乎是一位学者最珍贵的东西，这个女孩却仿佛将它当做某种诅咒似的，递给雷洛后和另一个女孩头也不回离开了。

    雷洛、米赛和詹妮三人，相互看了眼。

    本已在二层有些无聊，打算前往三层探索的雷洛，似乎来了一些兴趣，面具下双眸流露出许些好奇。

    封印了万年，还存在危险的封印？

    若真是如此，这种生命体的强大程度恐怕已经超出想象，封印和沉眠是两个截然不同概念。

    可是这种封印，为何是在二层生活区？

    这有点不合常理啊。

    三人按照女孩所指，沿着城堡走了一会儿，来到了一处偏僻小屋。

    看得出来，这里曾经布置得相当温馨，似乎是古文明某个贵族的起居卧室，卧室墙角处，有一个被后来发掘出来的暗门，暗门用锁链牢牢锁着，旁边还躺着一具人类骸骨。

    “应该就是他留下的手札笔记了。”

    雷洛拿出晶石灯，打开笔记，就地仔细研究起来。

    “x，x……x先生？你，你，你该不会是想要打开这个封印吧？”

    米赛说话竟有些颤抖了。

    像看着怪物一样看着雷洛。

    雷洛哑然一笑道：“不用紧张，这个暗门并不是封印，任何封印都必然会有一种黑暗精华的魔导材料。”

    不过很显然，雷洛的理性解释，并没有让米赛和詹妮放心。

    刚刚两个女孩脸色如此惨白，显然是有某种极其危险的东西在里面，至于什么黑暗精华魔导材料，这与两人没有任何关系，只知道这里充满危险就对了。

    “x先生，实在抱歉，我的家族已经连续两次探索魔眼世界一无所获了，我必须要保证自己的安全，这里很危险，我，我，我不能陪您继续探索了。”

    说着，米赛和女孩向外面走去。

    两人显然是打定了主义，只探索二层的安全区域。

    “那好吧，祝你们有所收获。”

    雷洛没有多说什么，注视着两人离去后，就这么坐在骸骨旁，x面具下双眸看向手札笔记，认真的读着。

    “据说格兰自然科学院这届诞生了一位天才学者，就连库丽安娜都不是对手，他应该就是我在毕业考核期间最大的竞争者了，这次探索魔眼世界，争取找到一些古文明宝藏，这样我就能继续那个实验了。”

    呃？

    雷洛一怔。

    库丽安娜？

    暗夜火女，人面蛛！

    这具骸骨，竟是西兰自然科学院百年前与暗夜火女库丽安娜、天空之影无双加列同一届的学者。

    而且似乎是当时西兰自然科学院顶级的绝强者。

    笔记中格兰自然科学院的天才学者，极有可能是天空之影无双加列！

    这种级别的强者，竟然无声无息死在了这里。

    心中一凛，雷洛继续翻看着手札笔记。

    “魔眼世界越高层，越能够找到古兰文明宝物，然而我们却在二层空间发现了这个诡异的城堡，擅长灵魂学术的斯科恩，直觉告诉他，这个城堡隐藏着古文明的某种宝藏。”

    “我们决心好好探索一下这个诡异的城堡，维尔德曼通过线索，发现城堡的主人，似乎企图通过研究古兰文明的某种禁忌，获得匪夷所思的远古力量？”

    “我们翻找了城堡所有角落，终于找到了这个地下空间秘密入口，斯科恩却胆怯了，他说直觉告诉他，这里充满了危险，他的灵魂直觉学术，属于自然规律无法理解的超自然力量。”

    “斯科恩逃走了，这个懦夫，波顿家族的荣耀已经被他丢尽，现在只剩下我们六人，为了知识和荣耀，我们必须要前进！”

    笔记最后面，则是潦草的血渍。

    “它还在里面……”

    它？

    雷洛又翻看了几遍手札笔记，没有再得到什么有用信息。

    古文明禁忌的力量，二层生活区的封印？

    雷洛越想，越是不对劲。

    恐惧源自于未知，但理性却在告诉雷洛，这不应该是一种封印，古文明不可能将封印落在二层生活区，也不应该没有黑暗精华这种魔导材料！

    对了。

    刚刚那两个女孩，该不会就是笔记中斯科恩派来的吧？

    若非如此，实在无法理解为什么这两个如此慌张，显然是通过斯科恩，这两个女孩了解到了当时这只探索小队实力情况，确定他们全军覆没后，才会恐惧离开。

    “没有黑暗精华，这道门不可能是封印！”

    理性战胜了对未知的恐惧。

    片刻后。

    “嘎吱”一声，雷洛打开了锁链，开启了地下暗门，提着晶石灯，就这么站在地下暗室的门口，俯瞰向下面。

    一条狭长的地下阶梯，充斥着腐朽的气息，看不到黑暗尽头。

    呱呱。

    暗示之眼控制的血鸦飞了过来，收起翅膀，落在雷洛身后，进入二层空间后雷洛又重新控制了这只血鸦

    通过这只血眼的眼睛，雷洛看向自己，十分奇怪的感觉。

    “去。”

    雷洛将手中晶石灯，挂在这只长满肉瘤疙瘩的畸形生物身上。

    通过x面具视暗示之眼，雷洛以这只血鸦的视野，窥探着通道里面的未知。

    通道狭长，阶梯延伸到地下。

    血鸦飞行了一段距离后，来到了一处空旷的地下空间，里面竟是一个大型花坛的样子，只是因为荒废太久，又没有水分补充，花坛里没有任何植物，只剩下光秃秃的花坛土地。

    呃？

    如此景象，与雷洛想象中的恐怖秘境委实相差太多。

    “封印呢？”

    血鸦左顾右看，努力寻找着一些看起来很奇怪的东西，有价值的东西。

    突然！

    “哼哼，哼哼哼哼哼哼哼……”

    大厅中豁然传出一阵阴森森的笑声。

    笑声悠长，似是一种解脱和感激，并伴随着一些邪恶。

    “我已经在这里沉眠了一万年，无知的探索者啊，我已经等你很久了，哼哼哼哼哼……”

    通道口处，雷洛身体一颤，后背竟是不知不觉冒出了许些冷汗，呼吸也变得有些急促紧张了。

    怎么可能？

    没有黑暗精华的封印！！

    维持了一万年的恐怖生物，只是靠这么个破门封印？？？

    通道口处安静得可怕，雷洛几乎能够听到自己“咕咚”、“咕咚”的剧烈心跳声。

    “卑微的生物，你渴望得到我的力量吗？”

    渴望你妹！

    鬼才会相信！！

    就在雷洛随时准备重新关上封印，开溜的时候。

    豁然。

    地下空间中，花坛泥土一阵蠕动，竟然爬出了一个十几厘米高，白色根茎的人形小东西？

    小东西站在泥土中，竟背对着血鸦，一副世外高人范。

    “臣服于我，你将获得无穷无尽的力量！”

    呃？

    如此一幕，通道口雷洛微微一愣。

    嘶……

    这个白嫩嫩小东西，似乎和自己印象中的强大，完全沾不到边啊。

    地下空间安静许久，没有回应。

    背对着血鸦的小东西站了好一会儿后，几次想要回头，都生生忍住了。

    “卑微的生物，你害怕了？”

    仍然没有回应。

    终于。

    这个白色根茎状人形小东西眼睛滴溜溜一转，颇为尴尬的转过了头，在看到闯入者竟是只血鸦后，顿时怔住了。

    上看下看左看右看。

    奶嫩嫩小脸鬼头鬼脑，不停的左顾右看，寻找着探索者。

    “难道是！！！”

    小东西一个机灵，想到了一个可能。

    “门打开了？？？”

    “我自由了！！！！！”

    呀哈哈哈哈……

    这个小东西，竟发出了孩子般的兴奋尖叫声，一双根须小脚不停的跳着。

    在血鸦目瞪口呆注视中，像小孩滑滑梯一样，顺着花坛边缘滑下来后，竟迈着欢快的根须小脚，一步步跑向阶梯处。

    可是这个小东西实在太矮了。

    每阶阶梯都要比它更高，费了好大劲才终于爬上了一层，整条阶梯不知道有多少层，不知道要爬多少时间才能到头。

    可是对于自由的渴望，这个小东西竟然毫无惧色，竭尽所能的向上一层一层爬着。

    “太阳，月亮，土壤，水分，植物，自由，加油啊！！！！”

    “呼哧”、“呼哧”喘息声，小东西兴奋尖叫着。

    血鸦跟在这个小东西的身后，看着它爬上五层阶梯都费了好大劲的滑稽样子，目瞪口呆。

    这个小东西，就是刚刚让自己为之恐惧，让两个女学者惊慌逃离的封印魔物？？？

    “臭鸟，跟着我干什么？你看什么看？”

    小东西回头大囔了一声，脾气不小的样子。

    雷洛愕然发现，被自己暗示之眼控制的血鸦，竟然因为发自本能的畏惧，不受控制转身就逃了，脱离了自己的暗示之眼掌控。

    通过血鸦低智慧野性直觉，这个小东西似乎极其可怕。

    不过这种可怕，并非是强大，就像很多女孩害怕蜘蛛、蠕虫似的，这是一种本能。

    一个沙漏时间后。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    剧烈的喘息声。

    白色小根须人形小东西，爬了不知道多少层阶梯后，这层阶梯突然出现了一双黑色鞋子，让刚刚爬上这层阶梯的它一声惊叫，竟又滑稽的滚了下去。

    “啊！！！”

    小东西指着雷洛，歇斯底里尖叫着，显然是被雷洛吓惨了。

    雷洛缓缓蹲下身子，通过x面具，好奇的看着这个小东西。

    “你是什么东西？”

    雷洛知道，它会说人类语言，而且智慧很高的样子。

    这个小东西看了看身后，已经爬上来不知道多少层的阶梯，又看了看这个体型巨大的人形生物，知道自己已经退无可退，竟深吸口气重新站起来后，根须小手背在身后，又一次“哼哼哼哼”森森冷笑起来。

    “哼哼哼哼，卑微的生物，你渴望得到力量吗？”

    见这个小玩意又开始如此，想到自己之前，竟被这种小东西吓了一跳，顿时气不打一处来，一把便将它抓了起来。

    “啊！卑微的蠕虫，放开你的脏手！！！”

    嘣。

    雷洛弹了这个这个家伙一下，恼怒道：“你刚刚，说什么？”

    “低贱的人类，本大爷现在要生气了，后果不是卑微的你能够承受的！！！”

    小东西在雷洛手心，咬牙切齿挣扎着，尖叫着。

    嘣。

    雷洛又弹了这个小家伙一下，挑着眉毛，冷笑之色看着它。

    “你！有种你放开我，你知道我是谁吗！！！”

    嘣。

    “你这个混蛋！我要杀了你！！！”

    嘣。

    “我……呜呜呜，别弹了，呜哇哇哇哇……”

    小家伙被雷洛弹了几下后，彻底崩溃了，在雷洛手心里嚎啕大哭起来，哭得伤心欲绝，仿佛受到了天大委屈似的。

    “我发誓，你会为自己愚蠢行为后悔的，呜呜哇哇哇哇！”

    嘣。

    “你在这样会失去本宝宝的，呜呜呜。”

    雷洛眉毛一挑。

    “会好好说话了吗？”

    “会了，呜呜呜。”

    小东西哭哭啼啼，不停哼唧抽搐着，看着雷洛眼泪吧嗒吧嗒流个不停，根须小手不停擦拭着，却根本擦拭不完。

    它不断尝试从雷洛手心里挣扎出来，但它的力量太小了，和一只小白鼠差不多。

    嘿嘿。

    雷洛冷笑道：“那你刚刚为什么不好好说话？”

    “因为……因为我想耍帅，呜呜呜呜，疼死我啦……”

    看着这个小东西似乎已经彻底认清了形势，雷洛哼了一声，将它放在了阶梯上。

 第一百六十一章 远古秘闻

    好一会儿后，这个小东西才停止了哭啼。

    “说吧，你叫什么？”

    雷洛确定自己第一次见到这种生物，不论图鉴还是标本。

    身体像是一节树根，四肢、手掌、脚掌则是根须，脑袋五官惟妙惟肖，头上长着一株绿叶，开着几朵红色小花。

    这似乎是某种植物精灵。

    小东西瞥了雷洛一眼。

    “我的名字？哼哼，我的名字，伴随湮灭于历史的种种传说，已经近万年没有被提起了，你是这万年来第一个有幸知道……”

    蹦。

    “给我好好说话！”

    “呜！”

    小东西捂着脑袋，泪花不停的在眼睛里打着转，简直恨死雷洛了。

    “我叫白溜溜。”

    “哈？”

    雷洛愕然，兼职不敢相信自己的耳朵。

    “我说，我的名字叫白溜溜。”

    小东西捂着脑袋嚷嚷着。

    噗嗤！

    雷洛实在忍不住，笑出了声，指着这个小东西难以置信。

    “白溜溜？你不是喜欢耍帅吗？怎么起了个这样的名字，哈哈哈哈，和你的气势不符啊。”

    雷洛委实没有想到。

    这个喜欢情绪带入耍帅的小东西，还名字伴随着传说，近万年没有被提起，还以为有个什么威风的名字，却是这么个滑稽的结果。

    小东西委屈的看着雷洛，内心却在黑化。

    哼哼哼哼！

    愚蠢的东西！

    笑吧。

    使劲笑吧。

    这将是你在这个世界最后的快乐！

    雷洛又道：“那你是个什么生物？”

    “这你都没看出来吗，我当然是一只伟大的草木参精灵了。”

    小东西傲然道。

    “草木参精灵？”

    雷洛疑惑之色，确认自己从没有听说过这种生物的文字记载。

    “你连草木参精灵都没听说过？”

    小东西一脸怀疑之色问道：“擎天树你总该知道吧？”

    雷洛想了想道：“那种东西，在上古之战后就灭绝了，荆棘森林倒是还有几棵生命树，你说这个干什么？”

    “灭，灭绝了？”

    小东西目瞪口呆道：“这么说，上一批探索者说的，古兰妖精已经彻底灭绝的消息，是真的？

    古兰妖精？”

    雷洛皱眉，这个小东西不像在演戏。

    这真是个万年前的生物？

    据雷洛所知，即使是极度擅长养生的超凡学者，最多也就能活七八百年的样子，而绝大多数超凡学者，却因为各种原因，普遍只有两三百岁而已。

    这个小东西，竟然已经活过了万年？

    “早就灭绝了，被古人类和星幕异族们联手灭绝的，你不会是从那个时代活到了现在吧？”

    “我了个去！”

    草木参精灵惊恐大叫道：“老子该不会是这个世界，最后一个远古生物了吧！”

    “什么！！！”

    雷洛声音徒然提升了两个音调，指着这个小东西。

    “你说你是远古生物，历史断层前的远古生物？”

    说着雷洛又把它拿了起来，上下左右仔细观察着，怎么看怎么是一个弱鸡，和那种体型庞大的远古生物，完全没有半点关系。

    “放手啊，痛死老子了。”

    小东西被雷洛抓得有些用力，不断挣扎着，却挣脱不开。

    雷洛松开了手。

    “你说你是远古生物？”

    “远古生物怎么了？”

    “远古生物，不应该是那种体积庞大，实力超强的存在吗，你怎么可能是远古生物？”

    “哈？”

    紧接着。

    在雷洛的解释下，这只草木参精灵，总算是弄清了现在人类对于远古生物的定义。

    “你说的那些是远古之王，那种存在，就算大灾变前也极其罕见，我说的远古生物，是指大灾变前和我同一个时代的生物们！”

    顿了顿，似乎想到了什么，小东西竟然一抹伤怀。

    “也对，大多数远古生物都在那场大灾变中灭绝了，就算极少数幸存下来的，这么多年了，即使以长寿著称的家伙们恐怕也都成了土，也只有那些远古之王们，能够凭借沉眠活下来了。”

    “远古大灾变？你又是怎么活到现在的？”

    雷洛一连问了两个问题。

    考古学有自己的时间区分。

    远古时期。

    是指生物寒冬期的历史断层前，生物大爆炸的纷繁时代，那时候的生物极具多样性，普遍个体强大，生物实力平均水准远超现在。

    上古时期。

    则是指生物寒冬期恢复后，到古人类的战争，之后是人类内部战争，直到欧洛拉光明大帝国的建立，光明神系的建立，人类诸神和星幕之地诸多异族之神，归属于光明神的统治。

    这期间，绝大多数时间由古兰文明统治星幕之地，但在古兰文明之前，似乎还有几个文明。

    例如雷洛找到的寒冰秽土，似乎是曾经星幕之地寒冬期时的文明，后来环境变迁，被古兰文明替代。

    不过，按照黑岩山暗夜火女库丽安娜人面蛛所说，这个文明似乎转到了地下空间躲避？

    中古时期。

    则是指黑暗世界的巫师们，与教会的长久战争。

    这场战争足足持续了数千年，直到近现代，黑暗世界衰落，教会彻底统治星幕之地，并开始了十字军远征夜幕之地。

    寥寥算起来。

    从上古时期到近现代，人类已经统治星幕之地近万年。

    而古兰文明统治星幕之地，则持续了两万年左右，之前还有零零散散几千年的几个大族群文明。

    至于上古时期与远古时期的历史断层，大约一万五千年左右……

    雷洛像看个怪物似的，看着这颗草木参精灵，难以置信道：“你已经活了几万年，怎么还这么弱？”

    草木参精灵像被踩了尾巴，尖叫道：“我怎么弱了？”

    “再说了，大灾变后我就一直处于脱水状态，不知道多少时间过去了，才被那些古兰妖精复苏，然后古兰妖精又被你们人类灭绝，我熬了几百年不得已又一次进入脱水状态，上一批探索者进来后才苏醒，什么叫活了几万年？”

    说着，这个小家伙眼睛滴溜溜一转，似乎又进入了状态，看向雷洛阴沉沉笑了起来。

    “哼哼哼哼！说我弱？那是因为你不知道我真正的厉害！告诉我……你渴望得到力量吗？”

    x面具下，雷洛挑了挑眉毛。

    “当然渴望。”

    似乎早已得知雷洛会这般回答，小东西的笑容更加阴森了。

    “拿一颗种子来。”

    呃？

    雷洛想了想，随意拿出了一颗豌豆种子，扔在了对方脚下。

    却见这个小东西一阵嘘嘘，竟朝着这颗种子撒了泡尿。

    “哼哼，那就让你见识一下我的力量！”

    待这个小东西尿完后，在雷洛的注视中，豌豆种子竟然以肉眼可见的速度发芽生长起来，似乎只需要一小会儿，就能成熟的样子！

    “哼哼哼哼哼……看到了吗！卑微的生物，这就是我的力量！”

    紧接着小家伙似乎下定了决心。

    一咬牙，它竟从自己身上，折断了一小截根须，明明痛得眼泪都快流出来了，却强忍着疼痛，将根须递给雷洛。

    “吞下它，你将得到日月精华的力量！！！”

    嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……

    愚蠢的家伙，吞了它吧……

    吞了它我就自由了！！！！！

    咳咳咳。

    雷洛缓缓道：“既然百年前，那些人类将你复苏，那么他们又是怎么死的？”

    小东西有些慌张。

    “他们都是被德拉曼杀死的。”

    德拉曼正是雷洛获得手札笔记的主人。

    “那德拉曼又是怎么死的？”

    “呃……”

    小东西结结巴巴，眼睛不停转着，似乎在想该怎么回答。

    嘣。

    “老实点！”

    “我草你妹，你又弹我，哇呜呜呜呜！”

    编纂谎言，对于这个小东西似乎有点难度，被雷洛有些逼急了，叫嚷起来。

    “那个混蛋想要霸占我的力量，他在杀死了自己同伴，然后想要吃掉我，我在大灾变过程中获得了一些变异，拥有一种独特的力量，他被我体内的日月精华毒死了！日月精华只对植物有滋养功效，对于血肉动物，则是最烈性的毒药！！”

    雷洛眼皮狂跳的看着手中须根。

    想毒死自己？

    这家伙果然不是什么好东西。

    幸好自己一直没有忘了这事！

    “那你为什么会出现在这个城堡的秘密实验室？”

    “那个邪恶的古兰妖精想要得到我的力量！那些古兰妖精和你们人类不一样，他们属于动物和植物的混合体，它能够吸收我的部分力量！”

    动物和植物的混合体？

    雷洛想到了壁画上那些古兰妖精的形象，像是一个个长着触须的蘑菇。

    “说说远古大灾变是怎么回事。”

    “我也不知道，当时我还很小，才几百岁，懵懵懂懂的，突然有一天大地震颤，紧接着自然能量混乱起来，后来天空中多出了一个月亮，很多生物都因此死去，我在那个时候发生了一些变异，不但适应了月亮，精华中还融入了太阳和月亮的某些力量，还变得比以前更加强大了。”

    多出了一个月亮？

    雷洛目瞪口呆。

    难道说，远古时期，星幕世界没有月亮！？

    是月亮的出现，引发了这个世界的生态大灾变？

    至于这个小家伙嘴里的强大，雷洛嗤之以鼻，决定以后再好好研究这个诡异的家伙，现在还有其他事。

    “你你你，你要干什么？”

    小东西被雷洛捏在手中惊叫着。

    “嘿嘿，给你介绍个女朋友。”

    不由分说，雷洛便将小东西扔进了装着潜能果的空间手镯里。

 第一百六十二章 巴尔达拳炮

    二层空间，乃是一望无际的辽阔废墟。

    作为曾经古兰妖精的生活区，这里几乎没有什么守护魔物，至少雷洛转了这么长时间，也没有遭遇到任何危险。

    按照米提娜的哥哥米赛所说。

    一般来说，二层空间几乎相当安全，再加上面积辽阔，探索者之间几乎不会形成竞争关系，收益也较为稳定，家族斗士们往往会选择聚集在这层。

    三层空间，伴随着大量古文明遗留财富，也留下了相当多的雕像守卫和魔物守卫，空间也相对狭小了许多，探索者们遭遇相对频繁。

    走了许久后。

    雷洛终于在一处废墟旁，找到了一处通往三层空间的月光升降梯入口。

    呱呱！

    仍是由血鸦率先飞入其中。

    片刻后。

    雷洛眉头一皱。

    “埋伏者？”

    通过暗示之眼控制的血鸦，雷洛发现了三层空间处的埋伏，血鸦才刚刚到三层，便被突袭击杀了。

    换个通道？

    找到下一个通道，恐怕至少要花费一两个沙漏时间。

    “真正强者，目标必然是探索这个空间本身的奥秘，比起击杀其他学者的微不足道收益，空间本身的古文明遗留才是真正宝藏，否则也不会让如此多人如此趋之若鹜了。”

    冷笑之色。

    雷洛抚摸了下固化戒指，毅然踏入到了月光升降梯中。

    固化戒指内的重力火球固化时间，也差不多快到极限，再不用就浪费了。

    ……

    三层空间矩阵祭坛处。

    “这不是一层空间魔物吗，怎么跑到这里来了？”

    上半边面庞被凤凰面具遮掩，女孩低头看着这只血鸦尸体，皱着眉头。

    她的身边，则站着一个身材魁梧男人。

    男人戴着狮子面具，双手金属拳套闪闪发亮。

    “又来了！”

    两人相视，颇为默契的样子。

    女孩默念咒语，强大的精神波动盘桓在身体周围，竟将周围空气都微微扭曲了，蓄积的精神能量越来越庞大。

    男人戴着金属拳套双手默默握起，站在原地，仿佛一座火山，随时爆发毁灭性力量。

    “心灵震爆！”

    在雷洛显露身形的瞬间，缭绕在女孩身边的精神力，豁然沸水洪流，向雷洛涌了过去。

    高斯阿道夫、安东尼奥之所以被奉为先驱，乃是因为自然规律、进化奥义为学者带来了无限的可能，一次衍生出了极其庞大复杂学术领域。

    先驱并非是一个学位等级。

    先驱是指在那个学术大爆炸的时代，学者们对于知识之树树干分支开拓者的尊称。

    相较之下。

    不论是巴尔达学院的人体奥秘，或者威尔兰学院的心灵奥秘，学术领域科目拓展极其狭窄，各种能力大同小异，进而导致天赋、资源、努力似乎比智慧探索更加重要。

    在这古学者们看来，这与愚蠢的斗士们几乎没有什么区别。

    学者与斗士们最大的区别，便在于智慧大爆炸的璀璨瞬间，也许因为某个知识的某个微不足道小学术，进而将自己全部学术完成组合升华。

    类似于这个心灵震爆学术。

    几乎是每个精神心灵学者都必修的科目，远没有自然规律和进化奥义学术丰富多彩，缔造出更多的无限可能。

    伴随着人影身体的僵直，凤凰面具下，女孩冷笑。

    不过。

    这一抹冷笑很快便凝固在了脸上！

    在人影僵直瞬间，一颗拳头大小的暗红色火球，激射过来。

    距离太近了，女孩也在施术过程中，根本来不及闪避。

    透明保护罩像纸一样被重力火球撕碎。

    轰！

    震耳欲聋爆炸声，轰然荡开！

    火焰却被重力磁场约束，范围只有米许，内部则是更加纯粹的爆炸燃烧力量，轻易便撕碎了女孩。

    一条胳膊飞出十余米后，落在了地上。

    1024夜之守护盾上，粘粘了许多鲜血，火浪热风吹拂着雷洛面具上的黑色丝发，静静看着这个女孩生死之间最后一刻的绝望，并似乎隐隐感受到了体内诅咒真身，吞噬掉了某个东西。

    与此同时。

    “嗯……”

    受到心灵震爆僵直状态的雷洛，浑浑噩噩中，1024夜之守护盾仿佛遭受到一头犀牛的冲击，身体不受控制飞了出去，身体擦着地面滑出数米后，才缓缓停了下来，守护盾与地面石砖发出刺耳的摩擦声。

    “碧瑟！！”

    雷洛从心灵震爆的精神混乱中清醒，甩了甩脑袋，不紧不慢重新站了起来，看向那个双目赤红的男人。

    “巴尔达学院？”

    一边说着，雷洛一边取出炎龙咆哮魔杖。

    “你杀了我妹妹！”

    男人紧握双拳，刺耳的金属拳套摩擦声，声音几乎从牙缝里挤出来。

    然而当他看到这个戴着x面具的神秘学者，晶体般的保护罩上，遭受自己突袭一击，竟连一道破损痕迹都没有出现后，双眸瞳孔骤然一缩。

    “是的。”

    雷洛平静回应，一步步向男学员走去，仿佛一座大山压了过去，脚下速度越来越快，森森道：“还有你！”

    标记上猎杀痕迹。

    雷洛凌空一跃，炎龙咆哮魔杖仿佛一柄火锤，居高临下朝这个男人砸下。

    吼！

    男人爆发出野兽般的咆哮声。

    上半身衣服，竟然被体内爆发出的强大力量撕碎，露出强悍健美体魄，胸口的龙头纹身呼之欲出，竟是凭空轰出一拳。

    “拳炮？”

    虽然从未接触过巴尔达公国的学者，但对于这个研究人体奥秘学者的基础能力，雷洛却是有所了解。

    以肉体共振出强大的气炮攻击，正是人体奥秘学者的基础能力之一。

    当然，这所谓的基础能力，是指获得自然学者，对于在校的0级能量磁场启蒙学员，足以算得上底牌手段了。

    “嘭”的一声。

    这个男人的攻击，竟是后发先至，落到了1024夜之守护盾上。

    雷洛感受到了一股冲击力，1024夜之守护盾猛的震了一下，正前方裂出了几条头发丝般细小裂缝，却也仅仅如此罢了。

    1024夜之守护盾仿佛一块巨大的金刚石。

    拳炮轰在这块金刚石上，竟产生了鸡蛋砸石头的效果。

    另一边。

    炎龙咆哮魔杖杖头轰在了男人胸口，火浪汹涌扩散。

    男人“呜”的一声，退了几步，当其再次站稳的时候，胸口龙头纹身的肌肤出现了严重灼伤。

    “不愧是研究人体奥秘的巴尔达自然科学院，以炎龙咆哮火焰的能量强度，竟然只能造成一些灼伤！”

    在雷洛感觉中。

    这个男人，并没有像进化奥义学者一样，通过一些生物磁场模拟，被动加强身体的某些物理性质，而是单纯强大的身体细胞！

    依靠强大体魄，与战斗技巧集结合，产生一加一大于二的效果。

    “人体奥秘，包裹身体机能和战斗技巧两部分。”

    心中有所明悟，雷洛继续冲了过去。

    男人紧咬牙齿，注视着这个被强大保护罩笼罩的强大魔法师，x面具下双目坚定目光，心底有些绝望。

    这个保护罩的强度，委实太过于惊人了。

    自己的全力一击，竟然连破盾都做不到？

    喝！

    这次，男人一拳轰向雷洛的炎龙咆哮魔杖，竟打算摧毁雷洛魔杖的样子。

    既然短时间不能攻破他的防御，那就先摧毁他的魔杖，削弱他的攻击，再想其他办法。

    保护罩防御力如此惊人，维持这层保护罩，必然需要消耗相当庞大的能量，他能维持多久，绝不可能和自己比拼体力。

    抱着这般打算，这个男人竟一改先前强攻姿态，打算与雷洛持久战的样子。

    x面具下，雷洛似乎看出了他的意图，嘴角一抹冷笑。

    嘭！

    拳炮落在魔杖杖头，火球虽然驱散了许多，却如雷洛所想，根本没有造成任何损伤。

    “棘手的家伙！”

    男人一抹失望之色后，拳头与魔杖杖头的火球对轰过去。

    对于力量定位有着清晰的认识，这个进化奥义学者的力量虽然比自己稍强一些，但速度、技巧、灵活度、爆发力，几乎没有，只要自己小心对方的火球术便可。

    然而。

    咔嚓！

    剧痛沿着臂膀蔓延至全身，男人双眸难以置信。

    “骗人……的吧？”

    时间仿佛停止。

    狮子面具下的双眸瞳孔，骤然缩成针尖般大小，不住的晃动着，看向自己折断的右臂，露出森森白骨。

    “自己，怎么可能这么脆弱？”

    火焰蔓延，男人右臂严重灼伤，无力垂下。

    雷洛面具下默然，魔杖又一次轰向对方胸口。

    “啊！不可能！！！”

    男人歇斯底里咆哮着，左臂再次向雷洛轰出。

    嘭。

    这一次，炎龙咆哮魔杖不但轰断了对方左臂，而且像捅豆腐般，瞬间敲碎了对方胸口。

    这个戴着狮头面具，看起来远比雷洛更加强壮的男人，身体不由自主倒飞出两米外，“嘭”的一声倒在地上。

    嘴角溢出鲜血，刚要说些什么，“噗”的一声，竟吐出了一些内脏碎块。

    “不，可，能……”

    雷洛却一步一步走来，颇为平静的第四次挥动魔杖。

    “没有什么不可能。”

    像敲西瓜般，炎龙咆哮魔杖轻易敲碎了对方的脑袋，男人致死也不明白，自己为何会突然变得如此脆弱。

    “这两人配合，一个精神冲击，另一个正面袭击，若是不擅长防御的学者猝不及防下，的确相当危险。说起来，自己的无害暗示，对于这种近战者几乎是绝对克制。”

    雷洛若有所思。

    炎龙咆哮杖头的血液被火焰蒸发后，雷洛随手捡起对方的空间盒子，这才打量起周围的环境。

    这是一个空旷的室内大厅，地面是黑灰色石板，四条拱形走廊，通往不同方向。

    除了偷袭自己的一男一女外，还有另外两具尸体。

    一名盔甲斗士，一个女学者，显然是被这两人在自己之前偷袭击杀。

    除此之外，附近还有几具骸骨，似乎是上一次开启魔眼世界的探索者留下。

 第一百六十三章 魔丘

    顺手又捡起女孩身上的空间盒子，竟然有三个。

    显然是之前击杀两人的收获。

    “收获都在妹妹身上，看来你倒是很爱你的妹妹。”

    雷洛打开空间盒子看了看，发现这些空间盒子中，东西都少得可怜，失望之色。

    也对。

    不论是巴尔达自然科学院，还是威尔兰自然科学院，细胞强度提升和精神强度的提升，都极度依赖各种魔药和稀有宝物资源，不像格兰和西兰自然科学院，身上往往携带着一大批实验材料。

    将男学员的魔导手套和女学员的项链摘下，都只是中级魔导道具，但也算聊胜于无了。

    大厅顶部灯光仍然保持着亮度，金字塔内的自我修复系统对于三层以上空间似乎保存得相对较好。

    雷洛手持炎龙咆哮魔杖，随意朝着一个通道方向走去。

    不大一会儿。

    一个更宽阔的大厅出现。

    这里似乎是古兰妖精们集会的地方。

    曾经的木椅已经腐朽，大厅中央的喷泉，也早已没了水流，取而代之的是密密麻麻藤蔓植物，从喷泉处延展向整个大厅，将门窗走廊封得严严实实

    “出口在哪？”

    雷洛正要沿着爬满藤蔓植物的墙壁，寻找出去的大门，大厅内却突然传出一个沙哑的声音。

    “不要走，请帮帮我……”

    竟是精灵语，腔调有些怪异。

    “你是谁？”

    雷洛看向声音处，竟是大厅中央的喷泉，诧异之色。

    “我是摩比斯泉水精灵，负责附近两个街区的供水，这些植物入侵到了供水循环系统中，并在汲取我的核心力量，如果你能够把他们毁掉，我愿意告诉你一个秘密。”

    一个秘密？

    嗤声一笑，雷洛道：“如果我没有猜错，这是藤蔓应该是魔爪藤吧？一旦靠近魔爪藤的根部，便会遭受到这种植物的本能袭击，而以这株魔爪藤的面积，我过去了将是死路一条，你竟然跟我说，告诉我个秘密？”

    淅淅沥沥的流水声。

    很快。

    一个泉水浪花出现，并渐渐变成了人脸。

    “外来的人类探索者，也许你还不知道，这座日月魔眼金字塔在漫长的封闭时间中，数百年前，已经诞生了新的智慧生物族群，并已经控制了三层空间绝大部分地区。”

    嗯？

    雷洛双眼微微一眯，看着这朵水花人脸。

    “控制了三层空间绝大部分地区？它们在哪？”

    水花人脸勉强一笑。

    “只要你帮我铲除这些魔鬼藤，我不但会告诉你这些智慧生物的秘密，还会告诉第四层空间一个强大守护者的愿望，它是四层空间最后一个魔眼守护者，生命已经快到极限了，如果你能够实现它最后的愿望，它会把自己守护了一生的宝藏赠予你，这不正是你们探索者渴望的吗？”

    雷洛皱眉。

    “摧毁这处喷泉泉眼也可以吗？”

    “没有关系，我有很多这样的出口。”

    这个泉水精灵的本体，似乎隐藏在地下空间内，职责是负责为三层空间某片区域供水，地位对于魔眼金字塔而言，属于三层的能量循环系统之一。

    “吱吱吱！我如果是你，就不会这么做。”

    突然。

    一只系着红色披风的胖乎乎土坡鼠，从魔爪藤后面中走了出来。

    这只土拨鼠的下巴，长着白色山羊胡，两缕白色长眉，拄着一根宝石权杖，这根权杖曾经应该是根女士魔杖，现在却成了这只半米高土拨鼠手中的权杖。

    “这么说，你就是它口中的智慧生物了？”

    雷洛诧异道，内心却警惕起来。

    他从这只土拨鼠的体内，感受到了一股神秘的力量。

    “是我们。”

    一只又一只土拨鼠从藤蔓后面的洞窟中走出，大约上百只，将大厅围了小半圈，每一只都有半米高的样子，毛茸茸的看起来很可爱，鼻子边有几缕黑色胡子。

    这些土拨鼠，其中一些似乎是战士类的角色，另一部分则是类似这只老土拨鼠般的法师角色。

    “我是魔丘族的第九长老。”

    老土拨鼠平静道：“探索者，你们的目标，是金字塔顶端的日月魔眼吧？”

    第九长老？

    这么说，这些家伙只是这个智慧族群的一小部分？

    雷洛想了想道：“不，我是为了月晶石，以及这个金字塔的知识奥秘。”

    老土坡鼠一怔。

    “不管你的目的是什么，毫无疑问，必须要到第五层才能够实现，但只要这个金字塔运转正常，你就永远不可能通过第四层的守护者们。”

    “你们的目的是什么？”

    雷洛谨慎问道。

    “破坏这个金字塔的能量稳定，离开这个牢笼！”

    老土拨鼠斩钉截铁道：“一百年前，我们也曾试图从你们这些探索者身上获得离开的钥匙，但你们身上的钥匙，数量实在太少了。”

    雷洛愕然之色。

    看样子，似乎百年前的探索者中，有不少是被这些毛茸茸的土拨鼠杀死了？

    第九章老缓缓道：“三层空间，一共九大街区，我们已经控制了八个街区，只剩下最核心的行政街区的雕像守护者没有突破。行政区内有关闭第四层机关陷阱的能量核心，我们想要平安抵达第五层，必须要关掉这些陷阱，才有可能突破那些雕像守护者和那个远古守护者。”

    “远古守护者？？？”

    雷洛重复了一遍。

    “是啊，远古守护者，怎么了？”

    雷洛意识到，对方所指的远古守护者，应该和草木参精灵一样，是指远古时代的某些长寿生物，而非远古生物。

    第九长老奇怪的看了雷洛一眼。

    “曾经那些远古守护者们，绝大多数都已经死去，只剩下最后一个，正处于弥留之际，不足为虑，最主要是那些雕像守护者。不过凭我们魔丘族的实力，再加上你们这些探索者，那些雕像守护者只是时间问题而已。”

    我们这些探索者？

    雷洛意识到了什么，看向喷泉处的浪花人脸，歉意道：“抱歉了，看来和这些魔丘族合作，才更符合我们这些探索者的利益。”

    “哎……”

    泉水精灵一声叹息，溃散开来。

    ……

    三层空间，共分为九大街区。

    最核心的街区，则是行政街区。

    相对于二层空间的破败残垣，三层空间绝大多数地方，仍保持着万年前的形态。

    “继人面蛛后，自己将再次见证一个全新物种的诞生？”

    雷洛跟随几名魔丘士兵走在街道上，从街区两侧的大型公共建筑，不难看出古兰文明曾经的文明、富有、强大。

    “也不知道，控制了三层空间，这些魔丘族积累了多少财富，竟想打破牢笼枷锁束缚，以为能量充裕的星幕之地就是天堂？”

    喃喃自语过后，雷洛朝着带路的魔丘道：“我想先在这层空间参观一下可以吗？”

    手持钢叉，这个半米多高的毛茸茸小家伙很警惕。

    “只能在我们的看护下，这层空间来了很多探索者，但长老嫌弃那些家伙太弱了，没有理会。”

    呃……

    看来是自己击杀了两个偷袭者，才让这些魔丘算作了强者？

    在三层空间转了大半个沙漏时间，雷洛被一个似乎是研究实验室的建筑吸引了，走了进去。

    万年时间过去。

    里面的东西都已经腐朽，又经过魔丘族的搜刮，破败混乱，但雷洛依稀能够发现一些曾经的文明遗迹，墙壁上挂着许多月亮的壁画。

    然而。

    当雷洛经过一间蒙着厚重灰尘，不起眼的房间后，愕然一愣。

    提示：发现51124千克破空石，4000克秘法石，994克黑风血，105克天空雪髓，64克空铜精，22克秘银，9克百炼精，5克零界石……

    “嘶！这个熟悉的魔导材料配方！”

    雷洛双眸注视着角落处，蒙着厚重灰尘的圆台，直径大约三米左右，努力让自己保持着平静，深吸口气。

    这些无知的家伙！！！

    雷洛内心歇斯底里咆哮着。

    这个不起眼的石墩，才是真正的宝物啊！！！

    这个材料配方，分明就是时空祭坛，要知道很多研究了一辈子时空学术的学者，也没有一个属于自己的时空祭坛啊！

    原因很简单，时空祭坛的价值，已经远远超出一般学者的承受范围。

    虽然雷洛对于时空祭坛的利用一无所知，但即使把祭坛拆了，作为原材料，零界石、百炼精、秘银这种高级魔导材料的价值，也将是难以估量的！！

    这些愚蠢的家伙，明明已经控制了三层，却没有发现这个宝藏！！！

    “怎么了？”

    魔丘士兵问道。

    雷洛努力让自己看着正常些

    “我想收集一些纪念品，稍等一下。”

    几个魔丘士兵怪异的看着雷洛，这个人类，要那块大石头干什么？

    神经病……

    没有多说什么，几人继续向前走。

 第一百六十四章 强者齐聚

    很快。

    几个魔丘士兵，将雷洛带到一处集会大厅。

    大厅内，竟然已经聚集了十几名学者，无所事事样子。

    雷洛所认识的【生存专家】迪伦、【通灵者】赫尔，以及西兰自然科学院的【炎魂魔女】紫炎，赫然便在其中。

    至于赫尔的哥哥，尖嘴猴腮的诺尔，则被雷洛自动忽略了。

    雷洛进来后，不少人望了过来。

    “咦？”

    手持鹿角魔杖，戴着哭脸面具，这人看到雷洛后，一声意外轻疑。

    这人正是与雷洛一起传送进入魔眼金字塔后，提出在三层空间入口处截杀的人，不过此刻，一起传送进来的其他人却都已经不在了。

    雷洛对此丝毫没有意外。

    除此之外。

    古月家族派出的十五名学者，却只有领头的一男一女两人到来。

    这两人明明都已经三四十岁样子，却仍然保持着0级能量磁场，恐怕是古月家族的特殊准备，毕竟作为魔眼金字塔的召唤者，这个世家对于魔眼金字塔的各种奥秘了解，显然要超各大学院和其他自由学者世家。

    雷洛身边，则是一位青铜面具男人。

    两人相互看了眼，两张面具下四目一对，又瞬间分开了。

    “哼哼，这些家伙眼光倒是不错，差不多把我们这批探索者中的强者，都挑来了。”

    一名光头魁梧男人，环视众人，低沉笑着，颇为兴奋的样子。

    “两位应该是西兰学院的【冰河咆哮】、【炎魂魔女】吧？至于这两位，是格兰学院【通灵者】、【生存专家】？嗯，还有威尔兰学院的【纺命者】，芬兰学院的【三重魔典】，古月家族的两位【雷鸣】、【润风】，还有嗯……”

    光头男人目光在一众掩饰的学者身上略过后，看向了两个戴着黑白面具的学者。

    “漠南暗影的远古考古世家，【双子星】黑白影。”

    黑色面具的人，平静一笑。

    “我们暗影世家和古月世家，专注两个不同考古领域，家族关系牢非同一般，我们两个过来也是理所当然。倒是巴尔达学院，被誉为黄金一代，只派来你一个吗？。”

    “巴尔达自然学院，【毁灭者】奎。”

    白影声音冷漠。

    光头也不生气，舔了舔舌头，又竟看向紫炎。

    “告诉西摩雄，二年级升级考核的时候，我会去找他！”

    “哼哼。”

    紫炎对此只是一笑，她对于西摩雄拥有绝对信心，无需多言什么。

    一旁的冰河咆哮，却是饶有兴趣。

    “作为两大学院黄金时代的巅峰强者，你和【炼狱魔男】不论谁获得胜利，都将是这一届学员毕业考核的最终挑战者，我倒是期待能够留下一些悬念，在毕业考核最后分晓。”

    “这么一说，倒是有点意思！”

    【毁灭者】奎，眸光一亮，又看向【双子星】黑影。

    “哼哼哼哼，黑影，看看剩下这些人里面，有没有你认识的。”

    双子星黑影，闻言一笑，看向旁边一张戴着银色面具的学者。

    “阁下应该是梵赛东公国，秘银世家的人吧？听说这个世家，掌握着一种神秘的力量，能够将秘银的魔导特性灌注到身体骨骼，对自身进行某种神秘的改造，恰巧我对于秘银的魔导特性十分敏感。”

    银色面具之人，看了双子星黑影一眼。

    “话太多，对你没有好处。”

    双子星黑影毫不在意，又看向雷洛身旁青铜面具男人。

    “嘿，至于阁下，体内竟然蕴藏着某种远古血脉气息，这里聚集的人，又不可能是三级能量磁场的老家伙们，那就只有一个解释了，阁下拥有血脉真身变异天赋？”

    雷洛身旁戴着青铜面具的人，哑然之色看向双子星黑影。

    “不愧为转眼远古文明的考古世家。”

    青铜面具男人，声音有些沙哑。

    众人听到这个青铜面具之人，竟拥有某种远古血脉真身天赋后，纷纷脸色一变。

    格兰自然科学院的众人，赫尔、诺尔、迪伦、雷洛，纷纷向这人望去，几乎同时想到了另外一人。

    火凤凰安吉娜。

    同样是血脉真身天赋！

    正在这时，大厅外传来脚步声，魔丘士兵们又带来一人。

    “科比！”

    是一名黑发女孩，看到大厅内的一人后，而然向芬兰学院称号【三重魔典】的男孩走去。

    她好奇的看着众人。

    然而当目光落到雷洛身上的时候，愕然停下了脚步。

    “x？”

    “嗯。”

    雷洛努压低了声音。

    这个女孩，赫然便是在一层空间中，因为血潭变异巨蟾，曾有过短暂合作过的【全析之眼】美雅。

    雷洛之所以压低声音，则是因为【炎魂魔女】紫炎，就坐在对面。

    好在一年多时间过去，炎魂魔女对于雷洛的声音，似乎早已忘记，格兰自然科学院的赫尔、诺尔、迪伦也和雷洛交际不多，没有察觉。

    “这么巧！”

    美雅看向芬兰学院科比，歉意之色。

    “我之前和他在一层合作过，答应过他，如果在更高层遇到的话会照顾他。”

    在坐众人中，倒是有些人知道这位全析之眼。

    不过她的能力，并非以战斗著称，此刻听到她竟然要照顾雷洛后，自然也就将雷洛排除在危险外了。

    科比和美雅早已熟识，知道她的性子较为单纯，对此反应颇为平静。

    “没关系。”

    美雅自然而然坐到了雷洛身边。

    “嘻嘻，我的全析之眼，能够感受到灵魂怨气的力量，你的身上几乎没有怨气，也就是说很少杀戮，学者中已经很少见到你这么富有爱心善良的人了，你是怎么跑到三层的？”

    呃？

    富有爱心？

    善良的人？

    雷洛神色有些怪异。

    自己虽然并不暴戾，但实验解剖的标本，没有几千也有几百了，怎么可能没有杀戮，和富有爱心善良扯上关系？

    唯一的解释。

    自己身上所谓的死亡怨气，被诅咒真身以某种方式吸收隐藏了，从而让她的全析之眼没有察觉到，才会误认为自己属于善良的人，也就是弱小的人。

    再加上自己在一层空间，种植着血鸦，表现的一副和大自然动物颇为亲密的样子？

    雷洛犹豫道：“可能，是运气好吧。我一路上几乎没有遇到危险，到了第三层后，就被这些土拨鼠接过来了。”

    “土拨鼠？”

    咯咯咯咯咯……

    美雅忍不住笑出声。

    “它们都说自己是魔丘族了，你还土拨鼠。”

    说着，美雅在房间众人中环视了一圈，咂舌道：“十七个人，竟有一半的人都带着特殊宝物。”

    “特殊宝物？”

    雷洛试探性询问着。

    美雅解释道：“极品魔导道具和一些特殊宝物，即使我的全析之眼也分辨不出来它们的魔导性质。”

    雷洛若有所思。

    据雷洛所知，芬兰自然科学院的学员，称号都是以自身炼制出的成名魔导道具命名。

    而美雅的称号是全析之眼。

    她可能有一件感知类魔导道具，具有感知死亡怨气和其他魔导道具的功效？

    “你说这里面，谁最强？”

    雷洛小声询问道。

    “嗯……”

    美雅道：“我怎么知道？”

    顿了顿，美雅又补充道：“不过这些人，只有两个人怨气比我弱，一个是他，一个是你。”

    雷洛眼皮狂跳。

    按照美雅的意思，自己和赫尔的哥哥诺尔，属于这里面杀戮最少的的？

    不过这里聚集的众人，绝大多数都是称谓者层次，即使自由学者世家的人，也都实力斐然的样子。

    自己的实力在这些人中，确实没有什么出众的。

    时间流逝。

    期间魔丘族又来了几位长老，不断表述着希望能够帮助在座探索者闯入第五层，共同破坏这个魔眼金字塔的稳定结构云云，但还需要让魔丘族再准备一小段时间，才能和众人一起攻入行政大厅。

    又过去了一个沙漏时间后。

    三名黑袍人，被一名魔丘族长老带了进来。

    众人望去，雷洛和拄着鹿角魔杖的哭脸面具学者，流露出许些意外。

    这三人，竟是与两人一起传送入空间后，选择率先离开小队的三人，也是一进入空间后，率先发觉空气能量贫瘠匮乏的人。

    “怎么了，你认识他们？”

    美雅询问。

    雷洛缓缓摇了摇头。

    “不认识，不过他们是和我一起传送进来的。”

    三个黑袍人找到空位坐好。

    美雅凝望了一会儿后，惊讶道：“黄金面具！他们是欧洛拉的人！”

    “黄金面具？”

    雷洛并没有听说过黄金面具，不过听美雅的意思，似乎和x面具一样，具有某些历史意义。

    “黄金面具在欧洛拉帝国，只有经过各大教堂主教圣水洗礼的贵族，才有资格佩戴的一种光明圣器，但制作工艺与学者的魔器截然不同，黄金面具的材料只是普通黄金，但却需要经过某种特殊祝福，才能生成效力。”

    不大一会儿后。

    大厅外面走来一队魔丘士兵，保卫着最中间的老土拨鼠。

    “咳咳咳，我是魔丘一族的族长，你们可以叫我黑爪。”

    苍老魔丘，身体有些佝偻，人类语言的腔调，口音很怪异，听起来很别扭。

    “外来者们，你们渴望得到更高层的财富，而我们魔丘一族，则渴望打破这个牢笼束缚，你们当中，一些人已经见识到我们魔丘一族所拥有的力量，不管你们获得什么财富，我们魔丘一族只要离开这个牢笼的出口！”

    众人相互看了一眼。

    显然并不是所有人都像雷洛一样，通过和平交涉来到的这里。

    “牢笼？”

    雷洛冷笑。

    通过一些典籍，以及人面蛛的遭遇，雷洛清楚知道那些没有光明属神和各大学院庇护的异族，在人类领地的各种悲惨遭遇。

    光明教会对于清理异端的执着，远远超出常人想象！

    “嘿嘿，除非逃入横断山脉或荆棘深林，否则想在人类领地生存下去……嘿嘿，各大学院又可以收集一批新的标本了。”

    。m.

 第一百六十五章 全析之眼

    行政街道。

    作为第三层空间的核心。

    如果关闭这里的能量枢纽核心，不仅仅会影响到四层空间的陷阱设施，甚至于对于整座魔眼金字塔，都将产生巨大的影响。

    “大厅广场前的那些雕像守卫，即使遭受毁灭打击，如果不关闭能量枢纽核心，也将被这层空间的能量很快修复，不过现在我们已经破坏了三层空间大部分区域的能量运转，因此这层空间的修复能量衰弱了许多，这些雕像的实力，只有曾经的一半而已。”

    黑爪握着权杖，指着远高大建筑物前的雕像说道。

    雷洛注意到，这附近有许多魔丘尸体。

    与此同时。

    魔丘士兵中，出现了十几只体积明显高大许多的家伙。

    这些魔丘原本毛茸茸可爱的体魄，因为强大体魄的肌肉，竟显得有些狰狞了，并拿着各种魔导武器。

    “这是我们魔丘一族最强大的精锐战士，以诸位的实力，再加上这些精锐战士，应该足以耗尽这些雕像守卫的修复能量了。”

    魔丘族长看向这些精锐战士，颇为得意自豪的样子。

    “这些雕像守卫，由你们探索者和我们魔丘一族，各负责一半如何？”

    黑爪看向众人。

    这些雕像守卫，绝大多数都是独眼巨人形态，只是这些独眼巨人雕塑，比起真正的上古独眼巨人，体积明显要小了太多。

    矮的仅有两米左右，高得大约三四米的样子。

    乍一看下，这些雕像与其说是守卫，倒更像是这座古老建筑的装饰艺术品。

    当众人靠近后！

    嗡。

    不约而同，这些雕像的黑色独眼，豁然亮起幽绿光芒。

    咔嚓、咔嚓、咔嚓。

    轰隆隆隆……

    独眼巨人雕像守卫们，似乎被某种力量唤醒，渐渐复苏了，但只能在行政大厅周围一定范围内活动，僵硬的看着众人。

    “让我看看这些古文明战争兵器的强度如何！”

    轰！

    赫然是【毁灭者】奎，率先发动了攻击，一马当先冲了过去。

    身体仿佛炮弹，“轰”的一声，一拳砸在了四米高的雕像守卫胸口。

    咔嚓。

    雕像巨人后退两步，胸口出现了一些裂痕。

    这光头落到地面后，却是退了七八步，凝望着雕像胸口处的清晰拳印，一条条裂痕以拳印为中心扩散开来，狰狞脸上嗜血一笑。

    “防御力还不错。”

    然而。

    紧接着，随着雕像胸口处浮现许些黑色触须，拳印和裂痕快速修复，光头笑容瞬间收敛起来。

    “三层区域大部分能量循环系统已经被我们魔丘一族破坏，这些雕像守卫的恢复力持续不了多少时间！”

    魔丘族的精英战士们，也纷纷冲向了不同的雕像守卫。

    精英战士们体积虽然比一般魔丘高大些，却也只有七八十厘米高度，雷洛注意到，它们除了奇快无比的速度外，主要攻击手段则是爆发出暗红色爪芒，落到雕像守卫身上，竟让黑灰色石块像蜡烛般的融化开一条条印痕。

    “不对。”

    雷洛发现，这些魔丘力量，似乎并非是自身进化奥义，而是和自己梦月之术一样，是另一种外来的力量。

    “难道说……”

    正在这时。

    在这些精英魔丘的后面，魔丘长老们竟发动了月引潮汐之力，将一块块巨石飘起后，砸向了前面的雕像守卫。

    “日月魔眼引发的日月之力！？？”

    虽然仅仅探索到三层空间，但雷洛已然察觉到，古博导师所说通过遗迹寻找星空学术标本的奥秘。

    升降梯的月引潮汐之力，自动修复的黑须，显然都是月之力的某种表现形式，但是这个金字塔的魔眼，既然叫日月魔眼，再结合那些魔丘士兵们的攻击方式，难道说这是太阳之力的一种初级表现形态？？？

    这些魔丘，显然和古兰文明存在着某种联系。

    古兰文明是一个探索月亮之力的古代文明，太阳之力很有可能是在古兰文明灭亡的最后时期，才开始探索发展。

    看来这些魔丘，将是自己开发星空学术的重要线索之一了。

    “喂！”

    【全析之眼】美雅大喊道：“你不活了？这些雕像守卫可不是闹着玩的！”

    雷洛回过神，“嗯”了一声，朝美雅歉意点了点头。

    “对了，全析之眼既然是你的称谓，你炼制出一件名叫全析之眼的魔导道具？”

    美雅和雷洛找上了一个两米高的雕像傀儡，属于诸多雕像守卫中最弱的，头顶上长着一根独角，冒着绿光的独眼看向两人，手中巨棒砸了下来。

    嘭！

    碎石纷飞，地面石转砸出一个大坑，雷洛和美雅灵活避开。

    “是啊，怎么了？”

    似乎想到什么，美雅解释道：“我们芬兰学院和你们格兰学院可不一样，称谓者主要是对炼金技术的肯定，不能代表战斗力，你手上这根魔杖倒是不错！”

    炎龙咆哮魔杖，火球杖头狠狠砸在这个雕像守卫的身上。

    “轰”的一声，火浪四溢。

    雕像守卫退开了一步，右臂破碎出一些裂痕，火焰融化了表层。

    x面具下，雷洛双眼微微一眯。

    “整体强度比起熔炉要塞正式级战争兵器弱了许多，但因为这些黑须的修复，防御力要强不少。”

    “它的枢纽核心在左半边头部！”

    看到雕像守卫就要向雷洛反击了，美雅大喊道。

    “能量感知？全析之眼的能力，分别感知魔导道具属性、死亡怨气、能量感知？这应该是一件极品魔导道具吧？”

    雷洛倒太在意这个雕像守卫。

    由于两人挑选的雕像守卫，只是这些雕像守卫中最弱的，行动十分缓慢，不说雷洛凭借灵活能够避开对方攻击，对算被对方攻击到了，1024夜之守护盾也能够抵挡下来。

    若是换做那几个体型最大的四米高雕像守卫，恐怕即使是1024夜之守护盾，也就一棒子的事。

    然而另一边，美雅却是相当关心雷洛安危。

    “雷光术！”

    这道本不算强的雷光，经过诸多魔导道具加持后，竟达到了惊人威力，但也就是比雷洛魔杖杖头火焰稍强些罢了，远不及重力火球，仍在0级基础学术范畴内。

    然而……

    嘭！

    雷光术落在巨人左半边头部后，竟然直接便将半个头轰碎了！

    里面的一块诡异晶石遭受到毁灭性破坏，化作了一道绿烟，雕像守卫失去控制，缓缓倒下。

    “啊？这么弱？？”

    美雅讷讷愕然片刻，随即似乎想了什么，眼睛滴溜溜一转，竟低沉的“嘻嘻嘻嘻”笑了起来。

    “嘻嘻，嘻嘻嘻嘻……不！是我对于自己的力量，太不自信了！”

    雕像守卫旁

    x面具下，雷洛愕然。

    这个雕像守卫，分明是中了自己的无害暗示，导致物理属性发生了巨大变化后，才会被她一击完成弱点击破。

    结果这个单纯的家伙，竟然开始自我陶醉意淫起来。

    “这种充满力量的感觉，真是太好啦！”

    美雅开心的大笑着，朝雷得意洛道：“走，换那个守卫，你就跟着我，让你看看我的厉害，嘻嘻嘻嘻！”

    x面具下，雷洛额头冒着黑线。

    不过转念一想，有她在前面发挥，众人焦点都在她的身上，自己就更不会被关注了。

    否则以自己的悬赏赏金……

    “它的核心弱点在右胸，正在向左胸移动，雷光术！”

    “嘭”的一声。

    美雅又一次击碎了雕像核心弱点，雕像守卫倒下。

    “这就是我全析之眼的厉害，嘻嘻嘻，从今天起，谁还敢说我弱！”

    美雅开心的不得了，激动极了，这次竟是找上了一个三米高的雕像守卫。

    接连击溃了两个雕像守卫，全析之眼美雅果然受到了众人关注，纷纷吃惊之色，犹豫这些傀儡的高强度防御和修复能力，这两个雕像守卫，乃是唯一被众人击溃的雕像守卫。

    “咦？这个家伙的全析之眼，竟然这么好用？”

    作为美雅的朋友，【三重魔典】科比愕然。

    因为他可是清楚知道，这个古灵精怪单纯家伙，之所以炼制出了那个全析之眼……

    可是全凭最单纯的运气啊！！！！

    现实中的她，可是连发挥材料本身价值的成功率，也只有15%左右的笨蛋差等生啊！

    然而就是这么一个差等生，竟然凭借背后惊人的资源供给，一次又一次玩似的炼金过程中，突然运气大爆炸，打造出了一件极品魔导道具。

    运气这种东西……

    找谁说理去？？

 第一百六十六章 【毁灭者】奎

    美雅超常发挥，不仅仅【三重魔典】科比愕然。

    在场众人，甚至连另一边的魔丘们，也都注意到了这个无视雕像守卫自我修复能力，能够直接摧毁雕像核心装置的美雅。

    “喂！”

    奎竟在激烈的战斗过程中，发觉到雷洛、美雅这边的异状，朝着科比方向恼怒咆哮道：“这就是你上次贩卖情报时候说的，一个运气好的蠢货？”

    科比脸色一变，难看至极。

    正得意洋洋要去收拾远处三米雕像守卫的美雅一怔。

    她缓缓转过头，难以置信看向那个正在和雕像守卫缠斗，不断从魔典中召唤各种能量怪物的科比。

    “你不但出卖我的情报，还说我是一个蠢货？我们不是朋友吗！”

    科比恼怒瞪了奎一眼。

    好在这些雕像只是防御力惊人，攻击和速度并不出众，再加上能量循环供应出了一些问题，因此众人倒也应付的过来。

    科比看向美雅。

    稍稍沉默后，蓦然爆发了。

    “哼！你难道不是蠢货吗！炼金成功率只有15%的笨蛋，浪费了那么多资源，换做任何一名炼金师早就达到60%及格线了，你却不过是凭借运气，炼制出了一件极品魔导道具，凭什么和我平起平坐！！！”

    美雅怔怔的看着科比，泪水在眼睛里打着转。

    雷洛愕然，这种时候，竟上演了这种戏份。

    不过让雷洛诧异的是，本以为美雅会爆发一下，结果却只啼声嘟着嘴，继续向那个三米高的雕像傀儡走去了。

    “你不和他说些什么吗，这种表面朋友……”

    “我活在理想中，他活在现实里，我们是不同道路上的人。”

    活在理想中？

    雷洛哑然之色，看着这个女孩，调皮、单纯还带着点小倔强，倒是挺有趣的，也不知道她有什么理想。

    这个三米高的雕像守卫，显然要比之前雕像守卫强了许多。

    让美雅尴尬的一幕出现了。

    即使被雷洛附加了无害暗示，她的学术却无法像之前一样，一击击溃守卫的表层防御，摧毁能量核心了。

    雕像内的能量核心处于不断移动过的程中，只要没有一击损坏，就会一直在体内移动。

    “看来你的能力，更适合清理这些低级守卫。”

    半空中飘浮过着一人，他竟是凭借庞大的精神念动力，将自己托举在半空中，正是威尔兰学院的【纺命者】佩什密斯！

    平板扑克脸没有任何表情，似乎连礼仪性的微笑都是强行拉动肌肉的机械化表现，织命者以强大精神念力，将地面砖石碎块凝聚成了两只大手，牢牢束缚住了巨人，看向美雅。

    雕像巨人手中大棒砸下。

    这种雕像守卫，理论上对于心灵精灵学者而言，属于极度克制类型，普通的精神攻击几乎没有任何效果，因为这些雕像根本没有精神灵魂。

    然而佩什密斯，则是将精神转化为实体念动力的战斗类型。

    “你去清理那些低等雕像吧！”

    至于雷洛，在其他人眼中，就仿佛赫尔的哥哥诺尔一样，属于跟班角色，被自动忽略了。

    “嗯……”

    似乎因为科比的事，心情十分低落，美雅“嗯”了一声，什么都没多说，干脆的转身离去了。

    雷洛无奈，又跟了过去。

    喝！

    途中，让雷洛眼皮狂跳的一幕出现了。

    伤痕累累的三米高雕像守卫，竟被【通灵者】赫尔举起一人高的十字巨剑，倾斜着劈成了两截，随后走到诺尔身边，仿佛是在邀功。

    “怎么样？”

    “嗯，浪费了很多无用的……”

    尖嘴猴腮，一米五高的诺尔穿着宽大风衣，点评着刚刚的战斗，赫尔则拿出了随身携带的手抓笔记本，另一只手拿处鹅毛笔，颇为认真的记录起来。

    “似乎并非像肖康所说的关系啊。”

    x面具下雷洛微微诧异。

    ……

    另一边。

    察觉到自己无意间出卖了情报员，【毁灭者】奎察觉到科比得到愤怒目光，摸着光头哈哈一笑，毫不在意。

    “喝！”

    同样是拳炮。

    只是此刻奎的拳炮，却与雷洛先前遭遇的拳炮威力截然不同。

    轰！

    远隔数米，这道拳炮叠加在之前拳炮攻击处，连续数次攻击，终于将巨人右臂折断，无力的垂落下来。

    光头嘴角狰狞冷笑。

    石砖广场无声无息留下一个清晰脚印，光头身形瞬间消失，炮弹般弹射而出，抱住了雕像折断的右臂。

    “吼！”

    肌肉棱角分明，宛如一块花岗岩，野兽般的咆哮，“咔嚓”一声，他竟将这个足以匹敌熔炉要塞正式级战争兵器的雕像守卫右臂，生生拆了下来。

    然而。

    紧接着。

    “嘭”的一声。

    雕像左臂猛的一挥，仿佛皮球般将这个男人轰出了七八米，肌肤与地面砖石摩擦着，砸出了一个坑。

    “哈哈！哈哈哈哈！痛快！！”

    光头没事人似的重新站了起来。

    野蛮的雄性荷尔蒙气息，充斥着身体的每一个角落，仿佛一头咆哮的雄狮。

    对于一般人足以致死的伤害，落在这个光头身上，仿佛只是摔了个跟头而已，哈哈狞笑着，这次竟朝雕像左臂冲了过去。

    这个家伙，竟打算把这个不断修复的雕像，生生拆解掉！！

    一座两米的雕像守卫袭击过来。

    “滚开！！！”

    随着光头的咆哮声，拳炮轰出，与这个雕像守卫硬碰硬对冲了一拳。

    轰！

    光头男人纹丝未动，雕像守卫的拳头却“轰”的一声，四分五裂开来，炸成了数不清的碎渣，“噔噔噔噔”倒退了几步。

    见此一幕，不只是雷洛，所有人都眼皮狂跳。

    “这家伙，简直是个人形怪物！”

    这个男人的力量、体魄、速度、爆发力、战斗意志、战斗技巧，都已经达到现阶段雷洛眼中无可挑剔的完美。

    “放弃分心研究《自我控制》果然是正确选择，否则除非放弃《星空学术》，转而研究将《返祖克隆》和《自我控制》结合，否则面对这个人形怪物，两年后……不，一年半后的毕业考核，自己若要以《星空学术》结合《自我控制》与之对抗，根本不可能有机会。”

    游历了三个多月，再加上之前学院耽搁的时间，算下来距离毕业考核，只剩下一年零八个月了。

    ……

    不只诸多学者被这个光头男人震慑。

    魔丘族族长黑爪，毛茸茸脸上，眼睛不禁一眯。

    “黑爪，那个人类的力量，恐怕就算是魔心也不过如此。”

    “嗯。”

    黑爪声音有些低沉，这些外面世界的生物，在充裕的自然能量下成长，果然潜力可怕，明明没有完成晋级，竟然拥有这样的力量。

    这种对比，就仿佛远古生物与传奇生物的差距。

    自然能量充裕度不同，成长上限也受到了极大限制。

    至于魔心，则是他的儿子，被誉为魔丘最强者，却受制于这个空间匮乏的能量，无法完成晋升。

    魔心已经下定决心要离开这个牢笼。

    也正是因此，黑爪才下定决心，举族搬离这个孕育出魔丘壮大发展的空间牢笼。

    ……

    远处。

    “那边有战斗声！”

    “发生了什么，快去看看！”

    三层空间。

    此刻已经有数十个游荡学者闯入第三层空间，其中一些还魔丘士兵发生冲突，击杀了魔丘，并将这种三层空间的智慧型邪恶生物作为标本，收集起来。

    也有一些搭乘月光升降梯，径直闯入到了第四层空间。

    “天呐，这么多邪恶生物！”

    几名最先聚集过来的学者，被那边聚集的近千只魔丘震惊。

    “快看，是【冰河咆哮】和【炎魂魔女】！”

    又来了两名结伴而来的西兰学者，认出了西兰学院的两位绝强者。

    两人目睹到远处那个巨大建筑广场前，诸多人类学者竟和邪恶生物联手，清理雕像守卫的一幕，不禁咽了口口水，感觉世界观都混乱了。

    只是曾经让他们仰望的绝强者，在这些学者中，似乎也仅仅只是普普通通一员罢了。

    另一人见此，却是拿出了一颗水晶球，尝试着将这里的战斗景象录制下来。

    “你疯了？”

    这人低沉道：“把能量耗费在水晶球上，这里能量稀薄匮乏，恢复起来极其缓慢，到时候遭遇到危险怎么办？”

    “你才疯了！”

    拿着水晶球的学员低沉兴奋之色。

    “只要把这些情报记录下来，回去卖给学院那些绝强者，你知道能够换取多少金币吗？看到那个光头了吗，如果我没有猜错，那应该就是巴尔达学院的【毁灭者】，被誉为巴尔达黄金一代最强战斗天才……”

 第一百六十七章

    半个沙漏后。

    就像魔丘族长黑爪所说，由于三层大部分能量循环系统已经被破坏，修复黑须耗尽了能量，雕像守卫得不到修复，终于被众人联手，一个接着一个彻底摧毁了。

    气喘吁吁。

    学者们拿出能量晶石，缓慢恢复着。

    “喂，里面还有没有什么危险？”

    奎取出了一件熊皮大衣，披在身上，双手环抱，狞笑着看向魔丘族长老。

    对于别人而言的激烈战斗，对于他充沛的精力而言，不过是刚刚完成热身运动而已，似乎还不太满足的样子。

    黑爪拄着权杖，面色沉重。

    “里面有一种更危险的东西，不过我们已经找到了应对的方法。”

    “什么东西？”

    竟是紫炎开口询问道。

    虽说众人和这些魔丘族合作，但也仅仅是见机行事而已，几乎没人真的相信这些毛茸茸家伙。

    “这个……我也说不出它是什么，只知道它从不会离开里面，一旦出现灯光，它将变得非常强大，但只要不开灯，在黑暗中它就无法发挥任何能力。”

    众人闻言，诧异之色，相互看了眼。

    显然都无法推断出这个东西究竟是什么。

    黑爪微微一笑。

    “这个请诸位放心，关闭能量核心的事，就交由我们魔丘一族完成吧，族里的一些小家伙已经能够很好的适应黑暗。”

    不过作为各大公国的探索者，便是相互之间也有诸多猜忌，更不要说对这些异族生物了。

    万一这里面并非对方所说，只是单纯的能量枢纽核心，有什么众人所不知道的危险装置，岂不是危险了？

    紫炎眉毛轻挑，看向一旁的【冰河咆哮】白七。

    白七单从外表，很难看出性别。

    皮肤白嫩细腻，身材也较为单薄，手持一把冰晶羽扇，轻轻扇动着，之前作战时的发挥，在众人中仅仅算得上中规中矩而已。

    “既然是合作，我们探索者怎么可能因为危险就退缩？这样吧，我们这边采取自愿的形式，和魔丘族诸位一起探索，看看有谁愿意。”

    黑爪没有多说什么，只是嘱咐了一下愿意去里面探索的人，诸多注意事项，一定不能打开灯光

    ……

    小片刻后。

    雷洛动用x面具猎杀印痕，在前面小心翼翼探索的魔丘身上，标记了一个只有自己才能看到的x光痕。

    【全析之眼】美雅没有一起进来。

    当众人看到雷洛竟然愿意进入里面探索的时候，流露出许些惊讶，却也没有多说什么。

    最终只有【毁灭者】奎、【冰河咆哮】白七、【织命者】配什密斯，代号x雷洛、古月家族一男一女代号【雷鸣】、【润风】，以及戴着青铜面具的神秘男人，代号【咒师】，选择跟随这几只魔丘进入行政大厅。

    “咒师？”

    雷洛不禁想起了月之痕空间节点中，曾与一位名叫米粒的女孩短暂交际，她的家族在两百多年前，曾经诞生过一位伟大的催眠师，似乎也叫咒师，具有能够控制梦境引到梦游，让手术者永远分不清现实和梦境的能力。

    “呃，只是巧合，还是认识这位咒师？”

    大厅内十分寂静。

    地面布满了灰尘，诉说着尘封的历史。

    杂乱的装饰废墟中，不难看出这里曾经的繁盛文明。

    魔眼金字塔，一层是地下垃圾处理、能量循环供给处，二层是古兰妖精的居民生活区。

    三层则是各种公共区域，位于金字塔的最中间部分。

    而这个行政大厅，则是金字塔的最核心区域，的确很有可能是能量枢纽，与五层的控制中心相辅相成。

    建筑通道内，光线越来越暗。

    这里似乎被某种力量屏蔽了外面的光线，众人只能听到低沉的呼吸声和脚步声。

    “能量枢纽在地下二层，大家记住，不论发生什么，只要不照亮灯光，那个东西就无法发挥任何能力，这是我族经过多次探索尝试后发现的秘密。”

    魔丘探索小队的头领，反复叮嘱着。

    雷洛还好些，前面的x光痕就是最大的引路者，奎似乎能够凭借敏锐感官进行声音定位，剩下的几人则有些不太适应这样的黑暗环境，一路上磕磕碰碰，但作为同一届的精英学者，几人并没有胆怯。

    “前面就是地下地下一层的通道了，大家小心些。”

    如果说楼上空间还隐约有些亮光，能够看清地形的话，那么这条通往地下的通道，则是彻底的漆黑。

    众人望去。

    黑暗通道竟有一种要将众人灵魂吞噬掉的深邃感，仿佛深海中，看不见底的黑暗旋涡。

    呼……

    一阵诡异凉风，从通道吹出。

    走在前面的人，身上不禁泛起一层鸡皮疙瘩。

    随着雷洛等人身影渐渐没入漆黑通道，除了雷洛和奎外，众人只能凭借相互之间隐约的能量感应，行走在伸手不见五指的黑暗之中。

    “桀桀桀桀桀桀……”

    黑暗中。

    突然传来一阵诡异的干哑笑声，在这诡秘压抑的氛围中，委实突兀。

    雷洛能够清晰感受到，前面的魔丘和探索者们，几乎所有人身体都不由自主颤栗了一下。

    “不要理会这些干扰，只要没有灯光，那个东西就无法发挥任何能力。”

    话虽这般说，但它颤抖的声音却出卖了它。

    “陪我玩玩呀，嘻嘻嘻嘻。”

    雷洛能够清晰感应到，就在自己身边一两米处，传来了个小孩的稚嫩声音，充满了童真的渴望。

    只是最后的嘻嘻笑声，却是有些过渗人，像是笑到一半，突然被一个将死老头代替了似的。

    “呃？能够说人类语言，也就是说，这个东西它接触过人类，或者是某种直接影响精神思绪的东西？”

    雷洛平静的声音，在黑暗中传出。

    咕嘟。

    不知道是谁狠狠吞了口口水，走在最墙面的光头奎却是一笑。

    “哈哈哈，不管它是什么东西。”

    “我倒是觉得，这是一种诅咒，对这个地下二层空间的诅咒。”

    【冰河咆哮】白七接话道。

    雷洛道：“也可能是受到这个空间某些奇特规则影响，进化出的奇异生命，否则为什么会有光线和黑暗联系？”

    “你来自格兰自然科学院？也只有那些进化奥义学者，才会去深究各种怪诞生命的生存形态方式了。”

    雷洛心中一凛，没有接话。

    【织命者】佩什密斯，却传来僵硬话语。

    即使在黑暗中，雷洛仿佛仍能够看到他没有任何表情的扑克脸。

    “这个年代，各大学院早就摒弃了各自独立专研的落后思想，威尔兰学院的学员很多人选择了自然规律、进化奥义、人体奥秘学术，精神心灵学术专研者越来越少，难道西兰自然科学院没有研究进化奥义的学者吗？”

    “嗯，说得有些道理。”

    经过这段小插曲，众人弥漫的紧张压抑气氛，也随之削减了许多。

    “啊！救我！！！呜呜呜呜……”

    哭泣声从身后传来，并伴随着“咔嚓”、“咔嚓”啃食声，众人眉头一挑。

    “嘿嘿嘿，我们队伍里，应该只有两个女人吧？”

    光头奎回头道：“喂，都还在吗？”

    古月家族润风低沉道：“声音听起来很年轻，让我不禁想起了自己年轻的时候，真怀念啊。”

    【冰河咆哮】白七冷冷道：“我就算死也不会发出这种低贱的声音。”

    奎嘿嘿粗鲁笑道：“这么说，不是我们的人了？嘿嘿嘿嘿，其实仔细听听，牙齿咀嚼骨头的咯吱声，凄惨空桶的逼真叫声，弱者的悲惨叫声还挺好听的。”

    “那就让她在这里继续叫吧。”

 第一百六十八章 怪物的恐惧（上）

    走了许久后。

    在魔丘队长的提醒下，众人来到了地下二层。

    “咳咳。”

    几乎没怎么开口说过话的青铜面具男人，突然咳嗽了一声，似是想要引起众人的注意。

    “刚刚进入二层的时候，那个东西的力量，似乎得到了某种增强，有一只手拉住了我，不是幻觉，是实体化的东西。”

    对于这个戴着青铜面具的神秘男人，众人都保持着相当的警惕。

    “不是说，在黑暗中它无法发挥任何能力吗？”

    紫炎质问道。

    魔丘队长尖叫：“这算什么能力？那是因为你们不知道它真正的恐怖！我们第一次闯进来的前辈们，足足有三十几个人，最后却只有两个逃出去了！”

    众人闻言，哑然之色。

    气氛压抑，众人再次沉默下来。

    突然。

    雷洛觉得自己的身后，似乎有什么东西在轻轻摩擦着自己。

    这种感觉，就像是一条毛茸茸的尾巴，轻轻给自己挠着痒痒。

    悄无声息，雷洛激活1024夜之守护盾，然而那个毛茸茸的东西竟然无视了自己的1024夜之守护盾，仍在轻轻抓痒着。

    “竟能够无视自己的1024夜之守护罩？”

    雷洛猛的挥手，却什么都没抓到。

    “只是幻觉？”

    一只小手，猛的抓住1024夜之守护盾中的雷洛！

    手很冷，像是一块冰。

    “大哥哥，来陪我玩玩啊？嘻嘻嘻嘻！”

    稚嫩的小女孩声音，在雷洛耳边传来。

    “嘶……”

    伴随着一股难以置信惊人力量，雷洛一声闷哼，竟被这只小手拉进了一处未知之地。

    “大哥哥，我们来玩一二三，木头人，好不好？”

    嗯？

    到了二层空间后，即使自己不打开灯光，也有这样的能力了吗？

    那么……

    嗡。

    炎龙咆哮魔杖杖头，火焰灯光亮起。

    摇曳的火光，瞬间照亮了封闭的房间，影子随着摇曳火光摇摆不定。

    x面具下，雷洛看着面前的这个诡异生物。

    从外表来看，赫然是另一个自己！

    封闭的房间，地面是厚重的灰尘，面前几米处，这个人影戴着x面具，手持炎龙咆哮魔杖，一身黑色法袍，目光冰冷的看着自己，口中却不断发出小女孩的天真无邪声音。

    “大哥哥，我可爱吗？”

    雷洛感觉像是被一只昆虫的冰冷目光注视。

    咕咚、咕咚、咕咚……

    心脏剧烈跳动。

    雷洛看了眼房间的木门，诧异道：“一间密室？”

    “嘻嘻嘻，大哥哥，陪我玩玩啊……”

    不断重复着话语，在雷洛注视中，这个东西霍然张开嘴巴。

    x面具似乎只是它的一层皮肤，嘴巴越张越大，呈90°裂开后，尖锐的两排森森牙齿，数不清的粘稠状东西拉成了一条条粘丝，身体也随之渐渐膨胀起来，越来越庞大，头顶竟然顶到了天花板上。

    x面具下雷洛抬头仰望。

    突兀的，房间灯光再次熄灭，陷入漆黑。

    嘭！

    1024夜之守护罩遭受到惊人力量的袭击，隐隐能够感受到一些裂痕，雷洛身体像皮球一样撞到墙上，“呜”的一声，嘴里反出了一些胃里酸水。

    “守护盾起到作用了？”

    嘭！

    1024夜之守护盾再次遭受袭击，不过这次力量强度却弱了许多。

    紧接着是第三次、第四次袭击，这个东西的力量也随之越来越弱。

    片刻后。

    雷洛再次感觉到一只冰凉的小手，无视了自己的1024夜之守护盾，抓住了自己。

    “大哥哥，陪我玩玩嘛。”

    “陷入黑暗，又恢复到无视能量保护罩的状态？莫非是一种精神体？正在通过精神干扰，影响自己的感官？”

    哼哼哼哼哼……

    阴森森的笑声，在狭小空间回荡着。

    然而这次却是雷洛发出来的！

    “光照5秒后，形态逐渐由精神虚体变化为实体形态，黑暗5秒后，则又渐渐重新回归精神虚体形态，所以才能无视1024夜之守护盾，给予自己触觉感官，影响自己的感知？”

    心灵学术发展极为困难，尤其是幻术。

    学者们拥有极其强大的洞察力，即使再强大的幻术师，在对另一个学者施展幻术后，在对方看来也将是漏洞百出的虚幻世界。

    因此这些幻术师，只能针对一些洞察力较低的蛮力生物施术。

    威尔兰学院的心灵学术，近些年已经逐渐发展为精神冲击和念动力控制两方面结合的学术领域，彻底抛弃了传统的幻术领域。

    精神能量相当独特，乃是直接针对灵魂的攻击，因此能够无视绝大多数物理能量防御。

    起身，雷洛站在黑暗中。

    喃喃自语声音十分平静。

    “可是，你又是通过什么能力，把我从人群中拉倒这个狭小密室的？”

    抹了把嘴角酸水，雷洛森森一笑。

    看似充满理性的双眼，即使在黑暗中，也挡不住雷洛那理性下面狂热兴奋。

    “光明之中，拥有实体，黑暗之中，变化虚体，光照五秒后，实力开始不断增强，黑暗五秒后，实体返回精神力虚体，那么，也就是说，只要抓住这10秒空挡时间，不断反复光明与黑暗，就能够解剖了解你了？”

    哼哼哼哼哼哼！

    “呼”的一声，魔杖杖头火焰燃起。

    雷洛对面，另一个自己，正以极度扭曲的姿势，蹲在自己面前，怪物似的双眼闪耀着渗人的可怖幽光。

    隔着保护罩，它不断凑近雷洛，缓缓转过头，双眼对视雷洛的双眼。

    嘴巴渐渐张开，突出一条不断蠕动的猩红舌头，似乎想要隔着保护罩舔舐雷洛的脸，欣赏雷洛的恐惧。

    “大哥哥，陪我玩玩啊。”

    怪物仍旧继续发出小女孩的声音。

    x面具下，雷洛嘴角浮蓦然浮现出一抹可怕的兴奋残酷弧度。

    “好啊！”

    “嘭”的一声。

    雷洛突然伸出左手，狠狠抓住了这个东西的脖子，房间随之再次陷入黑暗。

    “啊……”

    房间一阵混乱，伴随着剧烈的挣扎声，传出一阵阵惊恐的叫声。

    四秒时间过后，房间灯光再次亮起。

    此刻的雷洛，正将这个东西按在地上，并取出了一条绳子，x面具下兴奋道：“来呀，哥哥陪你好好玩玩，哼哼哼哼！”

    果然像雷洛猜测的一样。

    这个东西在光与暗之间的10秒内，几乎像普通人一样弱小。

    一边将这个东西束缚起来，雷洛抬头，寻找着房间里可以作为解剖台的东西，转眼看到了一个石台后，房间再次陷入黑暗。

    几秒后。

    房间再次亮起。

    此刻这个诡异的生物标本，被雷洛平整的放到了石阶上，双手不知何时已经套上了乳白色胶皮手套，x面具下嘿嘿一笑，取出了一排精致手术刀和麻醉剂，颇具艺术性的气息，熟练的摆在了解剖台一角

    看着怪物不断挣扎的惊恐样子，雷洛流露出一抹微笑，安抚着对方。

    “乖，你不是让我陪你玩玩吗？那我们就来好好玩玩呀，不要怕，这个解剖游戏很好玩的……”

    房间再次陷入黑暗。

    几秒后。

    当房间再次亮起的时候，雷洛已经给这个标本打好了麻醉剂，但只是身体麻醉，他仍然保持着意识清醒。

    惊恐的目光中，它眼睁睁看着雷洛拿起解剖刀，缓缓在自己身体上划过。

    “咦？和那些黑须一样，都是某种能量实体化的表现么？看呢，虽然外表长得想我，甚至连内脏都一样，但却一滴血都没有。”

    房间再次陷入黑暗。

    房间亮起。

    “哇，即使切除了心脏，你也能活着？”

    雷洛戴着白色橡胶手套的手，捧着心脏，放到了意识仍然保持清醒的标本面前。

    雷洛能够清晰感应到它的恐惧。

    “看来你的生命特性，与这些器官根本没有任何关系，只是单纯的模仿而已？你究竟是个什么样的生命形式呢？”

    陷入黑暗，回归光明。

    “嘿嘿嘿嘿，你的生命力这么顽强，应该能让我好好研究一段时间了！”

    就这般。

    狭小的房间中，雷洛不断重复着光明、黑暗过程，让这个标本始终保持着实体形态，无法逃脱雷洛束缚，供自己解剖研究着。

    森森兴奋笑声，持续不断。

    ……

    另一边。

    黑暗中。

    魔丘小队和探索者们，明显察觉到了周围诡异的寂静，那个东西已经安静好一会儿了，甚至让他们感觉有些不适。

    但众人也没有多想，只是当做那个东西的某种策略，寂静中的压抑。

    每个人都能听到自己的粗重呼吸和心跳，

    许久后。

    当确认已经关闭了能量核心枢纽后，周围却仍然保持着诡异的寂静，众人觉察到有些不对劲了。

    那个东西，似乎真的不在了。

    “我们好像少了一个人。”

    说话的是【织命者】佩什密斯，声音僵硬，没有感情。

    “x？”

    没有回应。

    “被那个东西杀了？”

    【冰河咆哮】白七愕然。

    “如此无声无息，什么时候的事，我竟然没有察觉！”

    古月家族【润风】耸然一惊，接着又自我安慰道：“不过，他的实力在我们这些人中，应该是最弱的，那个东西选择他，倒没什么奇怪。”

    【毁灭者】奎，嘿嘿一笑。

    “原来那个时候的感觉是真的？”

    众人似乎能够听到他抚摸自己光头的声音。

    “大约十五分钟前，我们进入二层空间没多久，我突然感觉一些特别的能量波动，那种感觉，好像一面墙突然活了过来，当时还以为是精神幻觉，现在想想，那家伙应该就是那个时候出的事吧？”

    “这么长时间了？”

    【织命者】佩什密斯平静道：“没有光源，怕是连尸体也难找了，我看他身上的魔导道具还不错，实在可惜了。”

    “嘿嘿嘿嘿！”

    奎大笑道：“这还不简单？一会儿到了我之前感应到的地方，仔细找找不就行了？”

 第一百六十九章 怪物的恐惧（下）

    过了一会儿后。

    “就是这里了。”

    嘭！

    黑暗走廊中的沉闷撞击声。

    伴随着【毁灭者】钢铁般拳头轰然一击，“嘭”的一声，墙壁被拳炮轰出了一个西瓜大小孔洞。

    暗室里面射出一道亮光，许久没有见到光亮的众人，愕然一怔。

    “密室？”

    众人沿着墙壁处西瓜大小孔洞向里面望去。

    狭小房间内的石台上，一个戴着x面具的家伙，双手戴着乳白橡胶手套，正在解剖着另一个戴着x面具的家伙。

    各种内脏器官，摆满了大小不同的玻璃器皿。

    魔杖火光照亮房间，拿着解剖刀的这人，缓缓抬起面庞，愕然诧异的看着墙壁外面的众人，不难看出他目光中还未彻底消散的兴奋狂热。

    另一边。

    试验台上戴着x面具被解剖的这人，似乎还活着，众人甚至能够清晰看到他惊恐祈求的目光。

    “x！”

    众人自然而然将受害者，当做了雷洛。

    房间再次陷入黑暗。

    吱呀。

    打开木门的声音，当火光再次亮起的时候，雷洛举着魔杖皱眉道：“这边有门，为什么不……”

    轰！

    雷洛的话才说道一半，瞳孔骤然一缩。

    只来得及打开1024夜之守护盾，身体“嘭”的一声，遭受到一股惊人的力量袭击，仰身倒退滑出几米后，才停下了脚步。

    炎龙咆哮魔杖立于身前，雷洛死死的顶着那个光头男人。

    金刚石般的1024夜之守护盾上，几道裂纹沿着【毁灭者】奎的拳头处，蔓延开来。

    看样子已经无法再承受第二拳了。

    “停下！”

    “住手！”

    却是【冰河咆哮】白七，和古月家族的【润风】先后呐喊。

    【毁灭者】奎挑了挑光秃秃的眉毛，哈哈一笑。

    “啊？哈哈，原来你是真的x？我还以为那家伙是x。”

    奎指了指重新归于黑暗的房间中，石阶上被解剖的家伙。

    气息起伏不定的雷洛，蓦然想到了什么。

    “糟了！”

    在众人的注视中，雷洛火急火燎起身，跑向木门，当众人再看向房间中的石阶贿赂，却只剩下几条绳子。

    房间空空如也。

    咦？

    众人愕然，从木门走进房间，上看下看左看右看，什么都没有发现。

    “跑了？不可能啊！”

    众人皱眉。

    雷洛懊恼之色的同时，似乎又发觉到什么，拿起之前盛装标本脏器的玻璃器皿。

    只见玻璃器皿中的脏器，已经化作了一团黑雾，纷纷聚集在器皿一角，想要突破器皿束缚到某个地方似的。

    雷洛试着转了个身子。

    这些黑仿佛指南针似的，又到了玻璃器皿的另一角，紧接着在雷洛的注视中，这些被困在不停器皿中的黑烟，竟开始保持一致的不断变化着方向。

    “难道说……”

    x面具下，雷洛深吸口气，看向众人。

    “抱歉，我要在这里继续研究一下那个东西，这个标本实在奇特，外面恐怕很难寻找到，所以不能和诸位一起去四层了。”

    众人闻言，脸色有些怪异。

    一旁的魔丘们，甚至像看着怪物一样，看着这个戴着诡异面具的人类

    “那个东西非常危险！”

    魔丘队长忍不住惊呼道。

    雷洛却道：“但它终究是个可以解剖的生物。”

    不大一会儿。

    探索小队和雷洛告别，向上面走去，附近再次归于安静。

    雷洛拿着玻璃器皿，看着里面黑雾的聚集方向，若有所思后流露出一抹可怕的笑容。

    “小朋友，你不是让我陪你玩吗？现在想玩捉迷藏吗？那你可要藏好了哟，我可要来找你了哦，哼哼哼哼哼……”

    地下二层通往一层的入口处。

    众人听着地下二层传来的诡异兴奋笑声，纷纷一个激灵。

    比起那个诡异的东西，这位x，似乎更像是一个可怕的怪物。

    “这家伙……”

    【冰河咆哮】白七默然回头，看了眼漆黑的地下二层，又看向一旁的【毁灭者】奎。

    “现在还没到五层夺取宝藏的时候，你的动作也未免太明显了。”

    奎看向白七，无所谓的样子。

    “弱者就该留在属于他的地方，嘿嘿，不过现在看来，这位x似乎也并不是表面上这么简单，已经有足够资格前往五层了。”

    ……

    另一边。

    战胜了心理上的恐惧，了解了这个诡异生物的习性后，在进化奥义学者眼中，它也就和所有标本一样，都只是解剖台上等待自己探索发觉了解进化奥秘的小白鼠而已。

    雷洛举着晶石灯，在地下二层空间，按照标本器皿的方向指示，寻找着那个东西的踪迹。

    黑暗中它能隐形，成为某种精神体般的无形无体能量。

    但在灯光下，它却是实体的东西。

    “嘿嘿嘿嘿，小朋友，哥哥来了哟，你藏到哪里了？”

    晶石灯光的影子慢慢拉长。

    雷洛缓缓向前走着，像极了恐怖桥段中那些瑟瑟发抖躲在房间角落里的小朋友，感受着外面越来越接近的变态怪人。

    前面已经是二层的尽头。

    雷洛看到了一个巨大的能量枢纽装置，虽然也值得雷洛好好研究一下，但这个解剖了一半的诡异生物，却更重要。

    咔嚓。

    雷洛按玻璃照器皿内标本的方向指示，“咔嚓”一声，打开了尘封的木门。

    一个躲在墙角瑟瑟发抖的蘑菇状生物，触须不断蠕动着，惊恐的看着雷洛。

    “不要，你不要过来……”

    小女孩的尖叫声。

    “不要过来？嘿嘿嘿嘿，你刚刚不是一直吵闹着要我陪你玩吗？哥哥现在来陪你玩游戏，玩到一半不玩了？这可很没有礼貌哦！”

    雷洛保持着关灯开灯频率，一把抓住了这个东西。

    “啊！放开我！！！！呜呜呜呜……”

    黑暗中，它尖叫着。

    雷洛重新打开灯。

    “这次改玩角色扮演吗？变成了古兰妖精？也好呀！哥哥喜欢这种玩法，你还会变什么？”

    换了个外表，雷洛反而更感兴趣了。

    虽然只是模仿，但如今古兰人已经灭绝，在了解这个生物本质的过程中，顺带着了解一下古兰人的基本生理结构，一举两得。

    “之前你不是问哥哥你可爱不可爱吗？嘿嘿，现在在解剖台上的你，真是可爱极了，这些柔软的触须，我兼职舍不得给你打麻醉剂了呢，你应该能够坚持的吧……”

    接激烈的挣扎惨叫声。

    忽明忽暗的灯光下，噩梦般的解剖试验场面，在房间中持续。

    ……

    两个沙漏时间后。

    明亮的晶石灯光下，雷洛缓缓扣上《星空学术》笔记本。

    这个笔记本，正是曾经涟漪赠予雷洛的冰火鸟笔记本，只是随着雷洛的知识积累，将这个毕竟本被雷洛正式命名为《星空学术》，属于雷洛的贴身手札笔记，作为一名学者的知识传承积累。

    雷洛手持鹅毛笔，恢复严肃，低头所思着。

    “按照那只草木参精灵所说，古兰妖精乃是动物与植物的混合体，大体上来说，类似于食人花的东西？从这个家伙模拟出的古兰妖精基本生理构造来看，植物的属性要大于动物的属性。”

    顿了顿，雷洛x面具下双眸看向器皿中的黑色气团。

    “从本质讲，这个东西应该是那种黑色触须的变异。普通黑须能够修复外面的战斗兵器，能够恢复魔眼金字塔内基本结构构造，他们的能量则是由一层的血眼树和死亡的生物血肉有机体提供，这很可能是古兰妖精在长期与血衍的战争中，结合双方能力，开发出的独特东西。”

    “而这个标本，能量则是由三层的能量枢纽提供，在获得强大力量的同时，活动范围也受到了极大限制。”

    “光明代表太阳之力，它能够在此期间，吸收金字塔核心枢纽的能量不断壮大，只要光照持续二十秒以上，凭借金字塔内的恐怖能量辐射，杀死几十个0级1级魔丘，对它而言不过是轻而易举。黑暗则代表月之力，它能够变成精神力灵异形态，以极低的能量消耗维持长久的基本意识，持续万年，直到探索者们打开灯光环形它的一刻。”

    “嗯，精神力状态的它，还能够吸收生物的恐惧，对于这里受到能量枢纽辐射的建筑，也能够极其短暂时间的控制改造，之前拉走自己，正是因为这个能力。”

    “所以说，黑暗后的五秒，以及光明前的五秒，是这个东西既保持实体化可伤害形态，又没有任何力量的阶段，它的强度上限，则源自于核心吸收的能量枢纽。”

    就像那些黑色触须一样。

    看似不死不灭，即使被解剖刀切成细碎，化成了黑雾，但只要接触到矩阵祭坛的月光，便会得到恢复。

    那些普通黑色触须的控制核心，应该在矩阵祭坛的源点，金字塔五层处的某个地方，通过矩阵祭坛输送至金字塔内部任何角落，因此它们的活动范围是整座金字塔。

    而这个东西……

    暂将它命名为‘小黑’吧，与草木参精灵‘小白’凑成一对，都是古兰文明尝试研究日月之力的产物。

    小黑的能量核心，则在三层的能量枢纽。

    古兰文明对它的设计，是能量枢纽的守护者，因此它只能在极其有限的范围内活动，力量上限则源自于能量枢纽的供给。

    而按照这个魔眼金字塔的能量上限。

    小黑吸收力量的速度，5秒钟时间就会跨越过0级生物阶段，大约一分钟的时间，恐怕便足以达到远古级生物的强度了，直到光源熄灭，才会再次回归低耗能的月之力模式，仿佛远古生物的沉眠。

    虽说以现在魔眼金字塔内的能量匮乏程度，这个东西的力量极限应该远远达不到远古生物层级，但只要达到2级生物层次，就足以让探索者们绝望了。

    “真是有趣的设计！即使过去万年时间，仍旧能够感受到那些古兰妖精的构思智慧，如此伟大文明，就这么湮灭在历史中，真是有些可惜了。”

    雷洛颇为惋惜。

    “既然已经知道了它的性质，以后只要能够提供足够的能量源泉，把这个东西挪到以后自己的私人实验室，倒是一个绝妙的守护者！”

    想到这，雷洛不再犹豫，起身向之前探索小队关闭的能量中输处走去。

 第一百七十章 垂暮老龟

    当雷洛离开行政大厅，已经是雷洛已经进入这个空间的第三天了。

    在没有找到出口前，也将是通灵眼保持效力的最后一天，必须要抓紧时间了。

    此刻雷洛手中，正把玩着一个奇异的东西。

    外层的淡黄色石头，包裹着里面的黑色石头，看起来像一只眼睛，很符合古兰文明对于眼睛的崇拜。

    而在这只眼睛的背面，则伸出了许多黑色须根。

    这正是小黑的控制核心。

    雷洛拿出一块低级能量晶石，这些黑色须根瞬间便缠绕过去，缓缓吸收着晶石中的能量。

    但由于雷洛提供的能量实在太微弱了。

    即使走在光照环境下，曾经强大恐怖的小黑，此刻只能在雷洛手中，却只能幻化成一只金币大小的软泥怪，缓缓蠕动，并且只能在核心装置1米范围内活动。

    一旦脱离这个范围，软泥怪就会自动溃散，从核心装置中重新孕育出来。

    “也就是说，这块晶石的能量辐射范围是1米？而金字塔三层的能量枢纽辐射范围，则是近千米，但只约束在行政大厅地下两层的范围内，如果是按照立体体积换算下来，等于几百万倍以上？”

    呃……

    能量强度的算法，当然不是这么简单直接，但也不难看出两者之间的鸿沟差距。

    “x先生！”

    先前负责前往地下二层带路的魔丘队长跑了过来。

    “嗯？”

    雷洛看了过去。

    此刻广场上到处支离破碎，雕像守卫碎块到处都是。

    但由于关闭了金字塔的能量枢纽，导致这些雕像守卫无法得到恢复，将成为这个空间的永恒废墟。

    并且由于整个金字塔能量循环系统彻底关闭，者等同于人体遭受到眼中辐射创伤后，失去新陈代谢功能，将会在时间的作用下，走向不可避免的死亡过程。

    “探索者和族长让我转告您，他们已经前往四层空间，如果阁下对于五层空间感兴趣的话还请尽快，如果不感兴趣的话，阁下可以自行行动了。”

    “嗯。”

    雷洛没有多说什么，径直向附近的一处月光升降梯走去。

    行政大厅作为三层的核心，甚至于整座金字塔的能量中枢核心，自然会有相应的月光升降梯设计。

    片刻后。

    在几只魔丘的注视下，雷洛身体沿着月光升降梯，渐渐没入通往第四层空间的阴云旋涡中，消失不见。

    ……

    头顶天空，已经没有了阴云。

    第四层空间，似乎要比前三层空间矮了许多，只有不到两百米的样子。

    雷洛能够看到上面的银灰色顶板。

    地面仍旧延续着二层以上普遍的青灰色石板，四周没有建筑废墟，只能看到一个又一个巨人雕像，破败散落在地面上。

    这些雕像，普遍能够达到五米以上高度，有些甚至超过十米，已经与真正的独眼巨人无异。

    它们显然和三层的雕像守卫一样，都曾是古兰妖精的战争兵器。

    只是越强大的战争兵器，设计便越是精密，也越容易腐朽，内部材料也越是珍贵，越难以被黑色触须修复。

    战争兵器，终究只是战争兵器，并不是生物。

    空有高等生物的力量，却没有高级生物不断接近不朽的过程。

    不过也有些一些雕像，显然是刚刚才遭受到破坏，而这些雕像无一不是四米高度，这层空间最低等的战争兵器而已。

    说来也是讽刺。

    万年之后，这个魔眼金字塔，反而要依靠这些古兰妖精曾经的炮灰去守护最后的运转。

    沿着战斗痕迹走了好一会儿，一路上到处能够看到血渍。

    雷洛停下脚步，看向了这具人类尸体。

    半边身体已经被雕像守卫砸成了肉泥，雷洛并不认识他，附近还有很多血渍，很可能是魔丘族留下，只是尸体都已经被魔丘们处理。

    理所当然，尸体上没有任何有价值的东西，雷洛继续向前走去。

    跃上一个石像的脑袋，雷洛站在独角尖上，熟练的用气泡术组成一副望远镜，眺望向远方。

    “看来他们应该已经进入五层空间了，那边有一个月光升降梯，附近已经没有战斗……咦？”

    雷洛愕然一怔。

    不远处一个方向，竟然有一头巨龟。

    而且似乎站着一个人影。

    想了想后，雷洛决定暂且先不着急前往五层，而是向这个巨龟方向处走去。

    随着雷洛越来越靠近，这个巨龟的体积，在雷洛眼中也似乎越来越庞大。

    待雷洛靠近后。

    这个巨大的家伙，单单龟壳就有十几米高度，上面长满了绿草鲜花，宛如一个巨大的移动花园，长满皱纹的脑袋仿佛枯老树皮，眼皮眨动，缓缓看向雷洛。

    至于一旁的人影。

    则是那个戴着银色面具，来自梵赛东公国秘银世家的神秘人。

    雷洛试探道：“阁下不打算去五层吗？”

    银色面具之人看向雷洛。

    “这次的探索者，强度远超往届，并且已经认出我，他们的眼睛里充满了贪婪，恐怕早已把我当成了一块移动秘银，我不打算继续参与了。”

    这人又道：“你呢？是要去五层，还是打算试着杀掉我，炼化我体内的秘银？”

    声音虽然低沉冷漠，雷洛仍然能够听出这是一个女孩。

    “呃？”

    雷洛委实没想到对方会是这样回答自己，并反问了自己。

    雷洛稍稍犹豫，察觉到对方的警惕已经变为实质性杀意，赶忙道：“我只为月晶石和古兰文明知识遗留而来。”

    银色面具下双眸，充满警惕的冷冷看了雷洛一眼，女孩转头，再次看向数十米外的老龟。

    “我只有这一件东西符合您的要求，谢谢您的馈赠。”

    这头巨龟动作很缓慢。

    从它的身上，雷洛能够感受到一股古老、温和以及垂暮的气息。

    这就是三层空间，泉水精灵所说的最后一头远古守护者？

    虽然体积并不代表一切，但这头巨龟的生物层次，至少拥有三级，甚至于更强了。

    此刻。

    雷洛从它那巨大恐怖体魄上，不但没有感受到压迫，反而感受到了一股慈祥，真是怪异。

    “你能够陪我聊这么长时间，我已经很满足了，至于那个小礼物，算不了什么。”

    银色面具之人深深鞠躬后，径直转身离去。

    老龟缓缓转头，看向雷洛。

    “那么，你来找我这个垂死的老东西，又为了什么？”

    “我……”

    虽然相隔几十米距离，但被巨龟鼻孔喷气一吹，雷洛却感觉被一股飓风吹过似的。

    犹豫了一下，雷洛斟酌着用词，谨慎之色。

    “您的长寿，便是知识智慧最好的储存酝酿，我想要从您这里了解一些知识，以及……公平的条件下，各取所需的交易。”

    “知识？”

    巨龟缓缓道：“我不懂那些古兰妖精和你们人类所谓的知识。”

    “历史真相也是人类追逐的知识之一！”

    雷洛顿了顿，压抑住自己的紧张，试探道：“您是古兰妖精的守护者，为什么会和我们这些人类交流？还有那些魔丘，究竟是什么？”

    “古兰妖精已经太长时间没有给予我契约上的供奉了，我就用守护的东西一点一点支付给自己，这么多年过去了，守护的东西早已经成为我的个人财产，既然古兰妖精已经没有东西再维持供奉，我也就自由了。”

    老龟颇为洒脱。

    雷洛愕然，这个老龟的思维方式，倒是有趣。

    “我想知道，关于远古时期和大灾变的事。”

    巨龟褶皱眼皮，缓缓眨了一下，露出里面浑浊的眼睛。

    “我身上虽然有一些元古血脉，但却降生在冰河时代，对于远古时代的事，我也不清楚。”

    巨龟浑浊的双眼中，透出许些沉思回忆。

    “不过我听曾经的前辈们说，在这片大陆的中心，曾经有一个无与伦比强大的存在，它叫做曼陀沙华，也叫大地之母，远古之王和远古诸神们竞相朝拜，但在大灾变后，世界分崩离析，以族群为基础的新生文明不断，残存的远古生物们再也感受不到曼陀沙华的恩赐，也许我们已经被大地之母抛弃……”

    曼陀沙华？

    “那它的恩赐，是指什么？”

    “我也不知道，只知道那些远古之王们，之所以能够与神匹敌，除了他们本身远比普通生物更加浑厚强大的体魄外，便是曼陀沙华的恩赐了。”

    远古历史，对于这头巨龟而言，也属于相当遥远的传说。

    摇了摇头，巨龟接着道：“至于那些魔丘，不过是古兰妖精曾经培育饲养的牲畜而已，就像曾经的冰河蚁巢培育出古兰真菇一样。”

    “冰河蚁巢？古兰真菇？”

    雷洛抓住了重点。

    “大灾变过后，直到冰河时期，这个世界才开始重新变得繁盛起来，这片地区曾经诞生过许多稍纵即逝的短暂文明，冰河蚁巢是冰河时期靠后的一个文明，只维持了千年。”

    巨龟声音很平静，像是在叙述一件无关紧要的事。

    雷洛不知道对于这种存在了漫长时间的生命而言，历史在它的眼中，究竟是什么。

    就像自己在讲述求学经历一样？

    “巢穴蚁后的食物，是通过植物和动物的残渣，在蚁巢深处培育出一种蘑菇，后来随着这个文明的破灭，这些蘑菇也渐渐恢复了自由，建立起了属于自己的文明。”

 第一百七十一章 简单纯粹

    小半个沙漏时间后。

    雷洛心事重重，手中把玩着一块黑色石头，离开了老龟，向通往第五层的月光升降梯走去。

    这块石头，赫然是一块极其少见的高品黑曜石，大约1000g左右。

    超过1000g的黑曜石，在炼金术中，只要融入相应的高等魔导材料，便可以尝试炼制高级魔器，以此尝试变异出精品魔器，甚至是极品魔器。

    而这仅仅是雷洛用那块充满自然能量的远古水石收藏品交换！

    但此刻雷洛回忆着刚刚的交易过程，却不免产生一种若得若失感觉。

    当老龟欣喜拿走了那块远古水石后，竟像嚼糖豆般，直接放进了嘴里，细细品味着，心满意足后，拿出的东西委实让雷洛震惊僵硬了许久。

    一瓶远古冰霜巨龙血。

    雷洛丝毫不会怀疑，如果自己选择这瓶龙血吞噬或者沐浴，几乎能够起到立竿见影效果，低级学者期间体魄变得像怪物般，甚至于以此开启血脉真身也不是没有可能。

    这可不是d型淬体剂的0.1克。

    按照雷洛估计，至少有100克！

    按照老龟的话，这瓶龙血曾经是一只老蚊子的珍贵酿藏，只有重大纪念日的时候才舍得喝一点，结果老蚊子死后，反而便宜了它。

    一只美杜莎的眼睛。

    一颗熔浆巨人的心脏。

    一根远古火凤凰的尾羽。

    一片远古六翼魔龙的逆鳞。

    九头蛇的獠牙和毒胆……

    曾经的四层空间，有很多像老鬼一样的远古血脉守护者，随着这些守护者一个接着一个死去，老龟得到的遗留也就越来越多，也越来越孤独，只有这些雕像作伴。

    也许是见识到了太多的死亡。

    漫漫岁月中，老龟感受到自己的生命所剩无几后，甚至不知道将这些珍藏留给谁。

    直到一百年前。

    一名人类闯入这里，并为它带来了一颗冰心果后，它才终于醒悟。

    若不趁着活的时候，享受掉这些收藏，它们将变得毫无价值，甚至连自己的龟壳，恐怕也将成为后来探索者收获的一部分。

    面对这些传说级宝物，雷洛能够感受到自己的身体在震颤，那是源自于学者每一个细胞的贪婪和渴望，但理性却在告诉雷洛，如果自己破坏交易规则，后果将不是自己所能承受。

    雷洛不知道自己是如何承受住诱惑的。

    不止一次，雷洛想要取走那只美杜莎的眼睛。

    远古龙血虽然珍贵，但星幕之地还有很多，尤其是柯里昂生物研究所竟然封印着一头活生生的远古巨龙！

    而美杜莎的眼睛，整个星幕之地恐怕也不会超过五指之数。

    据说这种邪恶生物的眼睛，乃是古兰妖精最渴望得到的献祭祭品，在星幕之地已经灭绝了两万余年。

    犹豫许久。

    最终！

    在老龟诧异神色中，当雷洛拿起这颗不起的黑曜石时候，这一刻的雷洛，仿佛得到了某种解脱和升华。

    原因很简单。

    它是诸多材料中，唯一关系到《星空学术》的东西。

    放弃《返祖克隆》唾手可得的力量、放弃《自我控制》唾手可得的力量、放弃价值更高的魔导材料，在外人看来简直有些愚蠢的一次次道路选择过程中，雷洛却感觉，自己正在变得越来越纯粹。

    没有任何动机，不为外物动摇，甚至并非单纯追求所谓的力量。

    这仅仅是一位学者，追逐自己理想的过程。

    这仅仅是一位出身平凡的人类，在学者启蒙过程中，找到一条正确的道路，将其作为理想，将自己全部智慧和精力集中在了追逐理想的道路中，拒绝一切光怪陆离诱惑，正在将自己不断变得纯粹简单，以期待自己能够在探索之路上走得更远。

    这种简单纯简单，并非所有人都能够理解。

    至少在绝大部分聪明人看来，所有一切，都有自己的价值。

    雷洛完全可以在这里选择最珍贵的东西，离开这里以后，在人类社会换取更多的价值，再换取类似的星辰之晶、黑曜石这样的材料，而不是这般愚蠢，直接选择价值较低的星辰之晶。

    但聪明的人往往会忽略一个问题。

    真正的学者，仅仅只是一个学者。

    所谓学者，仅仅是在选择了某条研究道路后，不断求知过程的人而已，而不是利益最大化的商人。

    因此越强大的学者，往往越是纯粹而简单，以及……令人发指的愚蠢、狂热、执着！

    也正是这份令人发指的愚昧、狂热、执着，才会让绝大多数杰出学者，都依赖于身后国家提供的资源，因为他们已经没有更多精力，浪费时间，去思考该如何赚钱这种愚蠢的事了，他们只会思考如何探究更深层的真理知识而已。

    也正是因此。

    聪明人，反而难以走得更长远。

    ……

    嗡。

    雷洛来到五层空间。

    这是一处洁白的大理石广场，大约千米见方，却仅此而已。

    这就是第五层空间的全部面积！

    广场中央高空百米处，飘浮着一只巨大的眼睛，眼睛不断眨动着，散发出令人惊心动魄的能量辐射，四面八方浓郁能量阴云汇聚，滚滚翻动，形成了一个巨大的旋涡。

    这里是金字塔能量循环的终点。

    雷洛能够清晰感受到能量辐射对自己造成的持续伤害，就像暴露在烈日下的持续不断灼伤。

    从一层空间提供的庞大能量，直接灌注到这只眼睛中，再经过矩阵祭坛传送至金字塔各个角落，维持着金字塔内的运转规则和构造稳定，以及对外的绝对威慑力。

    但也仅仅是对外的绝对威慑力罢了。

    就像可怕的魔晶大炮，威力无与伦比，但在它的后面，也许只是一个卑微的普通士兵。

    此刻。

    众人在金字塔内部，所承受的压迫，不过是它自然而然的对外辐射而已。

    大理石广场一边的尽头，是一座巨大的白色建筑，看起来像一个巨大的蘑菇城堡，另一边尽头，则是一个直径十米的月光升降梯。

    白色蘑菇状城堡大门前，众人竟然分成了三个势力。

    以【毁灭者】奎为首的十几名人类学者，几乎一半带伤，其中几人甚至已是重伤姿态，却仍在坚持，没有离去。

    以族长黑爪为首的魔丘族，带着几个长老，身后以及超过足足两千人，但大多没有什么战斗力的平民，惊恐，怯弱，畏惧，平民抬着数不清的担架，上面则是诸多呻+吟的伤员。

    最后，则以一只黑色鬃毛魔丘为首。

    披着黑色斗篷，头上戴着皮帽，几乎所有的魔丘精锐士兵都站在了它的身后，虽然只有十几人，它们却是魔丘族最精锐的战士！

    “x！”

    【全析之眼】美雅看到雷洛后，打了个招呼。

    雷洛赶忙走了过去。

    凝望着对峙的十几个魔丘精英战士。

    “怎么回事？”

    美雅倒是没有什么伤势。

    “这个叫魔心的家伙，要和我们瓜分里面的宝藏遗物。”

    “里面有什么？”

    “不知道，还没有进去，它们突然提出来的。”

    【毁灭者】奎站在众人最前面，光头男人嘿嘿狞笑着，看向雷洛。

    “算你运气好，再晚一点的话，错过这次最后的战斗，五层收益就没有你的份了。”

    雷洛默默点了点头，没有多说什么。

    站在众人中，x面具下双眸看向对峙的魔丘精英们，按照之前约定，魔丘族到了五层后就会离开。

    对峙的黑斗篷魔丘，皮帽下绿豆般的眼睛，看向光头男人。

    “日月魔眼关系到我族的生死存亡，失去魔眼，我们即使离开了这里，力量也将大幅度削弱。”

    “嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

    奎却只是冷笑着。

    另一边。

    黑爪和诸多族长看向魔心，苦口婆心。

    “魔心，没有必要在这里和他们发生冲突！凭借我们的潜力，只要离开了这个牢笼，在外面的世界一定能够获得更加强大的力量！”

    魔心却是冷笑。

    “只有获得了日月魔眼，我们才能获得真正的自由！父亲，你太懦弱了！这是个弱肉强食，强者为王的世界！你在这里生存得太久，根本体会不到典籍上所说这个世界的真正残酷！古兰妖精即使已经灭亡，弱小的我们逃到外面，也不过是逃进了另一个妖精的餐桌！”

    说到历史上记载中的痛楚，黑爪毛茸茸面庞，闪过一抹痛苦之色。

    “不论怎样，我不会让即将获得自由的族人，去跟着你去冒险的！这些探索者的强大你也看到了，即使以你的力量，也不可能战胜他们所有人，我虽然不想失去自己的儿子，但更不想失去自己的族民，你自己决定吧！”

    黑爪看了眼身后众多长老和普通族民，毅然决然道：“走！”

    诸多魔丘在黑爪的带领下，抬着数以百计的伤员尸体，向月光升降梯走去，在众人的注视中缓缓飘向能量云层。

    小半个沙漏时间后。

    广场上诸多魔丘平民，已经彻底离开了空间，只剩下十六名魔丘精英和十八名人类学者。

    “说吧，你们的决定是什么。”

    魔心声音很平静。

    在魔丘族中，它显然是个相当异类的存在。

    【毁灭者】奎缓缓脱下自己的熊皮大衣，露出自己胸口处的咆哮狮子头，猩红舌头舔了一圈粗厚的嘴唇。

    “刚刚我们这里有人提出，如果得到你的尸体作为标本，里面的收益他可以少分一份，嘿嘿！！”

    。m.

 第一百七十二章 短战（上）

    标本？

    虽然不清楚具体意思，但已经无关紧要了。

    黑色袍子簌簌抖动，魔心绿豆大的双眼中，豁然闪耀出一道璀璨光亮。

    “好快！”

    不仅是雷洛，诸多学者的惊异过后，不约而同的出手了。

    这些魔丘精英，可不是没有智慧的笨重雕像守卫。

    “吼！”

    【毁灭者】奎，脚下石砖留下一道裂痕，龟裂痕迹蔓延开来，身影同样一闪即逝消失。

    爪芒和拳头交错，两者身影短暂接触后分开。

    两者目光短暂相交后，竟是不约而同避开了与对方交锋，向其他人员冲去！？？

    魔心选择的是【冰河咆哮】白七，【毁灭者】奎选择的，则是正与古月家族【润风】对抗的这只魔丘精英。

    雷洛也正在应对一只魔丘精英。

    手持炎龙咆哮魔杖，雷洛猛的挥动，却被这个速度惊人的棕黑色绒毛魔丘避开，一道赤红色爪芒落到1024夜之守护盾上，在透出坚固意志的守护盾留下几道红线后，守护盾竟像奶酪般，以红线为中心向周围融化开了。

    “太阳之力？”

    虽然不及太阳之眼的攻击强度，但却可以像自己对于月之力一样，不间断沟通召唤，如果自己掌握了这种沟通方式，是不是可以将其应用到太阳之眼上，从此不分昼夜的施展太阳之眼召唤术？

    短暂间隙，雷洛朝远处正与【冰河咆哮】白七激烈交战的魔心看去。

    “竟不是【毁灭者】奎在对抗？”

    这个与雷洛对抗的魔丘，也在为雷洛的1024夜之守护盾防御力惊讶。

    刚刚自己全力一击竟然只在上面留下了四条十几厘米长爪痕，看样子想要杀掉这个家伙，要花费一些精力了。

    雷洛也不急。

    这段时间以来，雷洛专门为自己炼制了几件颇为实用的高级魔导道具，对方战斗以速度和攻击见长，防御力、爆发力都很一般，自己必须利用战斗特长，以1024夜之守护盾强大防御力拖延战斗时间，抓住对方失误机会，利用有效反击将其一击致命。

    在此期间。

    也正好可以好好观察一些这个物种，对于太阳之力的具体应用方式，直观了解标本的能力。

    ……

    【冰河咆哮】白七。

    肌肤细腻，黑色短发，体型平板消瘦，身材却相当高挑，几乎与雷洛持平，乍一看根本分不出男女性别，甚至连声音都很中性。

    进入魔眼金字塔以来，她和炎魂魔女一样，都表现得相当中规中矩。

    只是此刻。

    在两只魔丘的夹击下，这个表情淡漠女孩由于在四层空间留下的伤势，再加上一些隐秘原因，知道自己无法再隐藏拖延下去了。

    手中冰晶羽扇狠狠一挥。

    几根冰刺高速旋转着射出，将这只最先与自己应战的魔丘逼退。

    她目光森森看向【毁灭者】奎。

    这个男人，果然并非表面上看到的这般粗犷没有心机。

    “你的心脏，我收下了。”

    黑色斗篷笼罩着魔心，它的速度相对于这些0级能量磁场启蒙学者而言，实在是太快了，即使在场众人都已经是启蒙学者中的绝对精英，但面对魔丘族这个最有可能进阶2级生物的天赋凛然存在，却还是有些太勉强了。

    “就凭你？”

    白七大拇指上，戴着一枚指环。

    “嗡”的一声，一道幻影波纹扩散，数以千计的能量符文形成了一层保护罩，一只黑色的爪子插入保护罩内许些后，便受到一股惊人压迫力推挤了出来。

    反观另一边。

    白七冰晶羽扇狠狠一扇。

    一头由无数雪花组成的白色雪豹，赫然浮现，一声咆哮，威风凛凛向魔心扑了过去。

    雪豹身长三米，每一步移动，身体周围赫然飘浮出大量雪花。

    这竟是个1级学术。

    这还未完，她趁机拉开距离。

    一边调动着能量戒指中的储备能量，一边默念咒语，宽松袍子随着体内磅礴能量簌簌抖动，双眼直勾勾盯着半边身体已经凝结为冰晶的魔心，平静没有感情。

    “冰咆哮！”

    以隐藏在黑色斗篷下的魔心为中心，狂暴冰风夹杂着数不清的冰霜碎片，几乎是一瞬间形成，不断向中间聚拢过去，与之缠斗的雪豹也随之化作了无数冰花。

    温度豁然降低了几个级别。

    “这里的能量实在太匮乏了，持续不断的泄露，即使依靠晶石恢复也难以弥补，还有那光头一直不太对劲，看来必须要马上做决定了！”

    白七比在场绝大多数人都更能看清奎的真实面目，因为她和对方一样，都是通过自我封印，将自己的实力隐藏起来，只是她的隐藏远远没有对方那般高明。

    不仅仅是强大实力。

    这个男人，还有为了实现野心欲望，不择手段的黑暗野性。

    趁着魔心遭受冰咆哮之术围困，她看了眼远处【炎魂魔女】紫炎，似乎有所感应，紫炎也转头看了她一眼。

    悄无声息点了点头。

    白七下定决心，她竟然召唤了一只冰鸟，一跃而上，朝着月光升降梯出口飞去！

    嗯！？

    果然，随着【冰河咆哮】白七一马当先逃走后，【全析之眼】美雅也有所反应。

    对于全局战力有着较为清晰认识的她，因为【三重魔典】科比的原因，似乎对于此次探险已经心灰意冷，竟同样向广场另一头的月光升降梯飞去，显然也不再打算继续参与五层空间利的益争夺了。

    “x！快走！”

    临走前，美雅还不忘叫上雷洛。

    在场不论是谁，都能看出【毁灭者】奎的心思，但却没有一个人站出来指责。

    这本就是学者间物竞天择适者生存的理念，大自然不会同情弱者！

    雷洛深吸口气，却终究没有选择离开，看着美雅身影渐渐消失在月光中。

    紧接着雷洛似乎察觉到什么，一人一鼠竟是不约而同停下战斗，看向了白色大理石建筑的大门口。

    竟是古月家族的【雷鸣】，朝白色建筑大厅方向冲了过去，并在中途撕开了一张卷轴。

    这个卷轴，雷洛是如此的熟悉。

    媒介卷轴！

    雷洛顿时想到了一人，辰皇子，据雷洛所知，这个卷轴只有西兰皇室才有相应的制作技术。

    “抓紧时间！”

    古月家族【润风】，同样撕开一张媒介卷轴。

    能量磁场性质瞬间发生惊人变化。

    四面八方世界磁场的排斥，瞬间变为水乳+交融亲密。

    由此变化，学术技能由于不再遭受世界磁场压制，威力几乎凭空提升了一倍，空气中稀薄的自然能量开始源源不绝融入到她的体内。

    “停留了25年0级能量磁场，这就是1级能量磁场的感觉吗？”

    老妇眼中有些湿润。

    她为家族所做的巨大牺牲，根本不是外人所能理解。

    曾经作为家族天才的她，为了家族的计划，已经在0级能量磁场停留了25年！

    只要能为家族到日月魔眼，一切都值得了！

    “古月家族只要日月魔眼，得到日月魔眼后我们马上离开，绝不和诸位争夺里面的其他收获，否则……”

    “可恶！！”

    不仅仅是诸多人类学者，魔丘们也将愤怒目光锁定在他的身上，竟纷纷停下了战斗。

    在诸多可怕目光的注视中，老妇神色一凛。

    但为了家族，她义无反顾，手中多出一盏诡异油灯，青铜色把柄，油灯灯芯上燃气一段幽绿的火焰，冷冷看向众人。

    “蚀骨燃灯？大嫂，哈哈哈哈，我们来助你一臂之力！”

    【双子星】黑白影，一闪即逝出现在大门前，与老妇并肩站立。

    “这些人都是六大学院中的天才强者，能够从这么多学者中脱颖而出，实力远不是一般家族自由学者能够相提并论，小心。”

    黑影取出一把黑色骨剑，破空一划，发出一道兽吼。

    “按照约定，只需要五分钟就能完成牵引召唤了吧？”

    咳咳咳。

    一旁白影，却因为在四层魔眼金字塔空受到一些伤势，此刻则取出一面魔镜，并立在黑影身旁，看起来有些勉强。

    冰咆哮飓风内，豁然亮起了一道璀璨光辉！

    一道、两道、三道……

    数不清的光柱一道道穿透出来。

    “轰”的一声，热浪席卷，冰咆哮飓风崩溃。

    魔心脱困而出后，绿豆般小眼睛环视一圈，微微一怔后，看向了大门前停留的三人，随即又看向了【毁灭者】奎。

    看到此幕，雷洛心中一凛。

    他们的关系，显然没有那么简单！

    “你们，找死？”

    奎的声音，阴沉得可怕，没有任何表情的看向这三人，仿佛一座即将爆发的火山。

    【双子星】黑影见此，神情一凛。

    “光头，你就再演戏了，谁都能看得出来，你肯定和这个魔丘们达成了合作！让我想想，应该是由他们获得日月魔眼，你独吞里面的其他财富遗留？不对，你一个人的话，有些势单力薄了，让我看看谁有可能是你的合作伙伴……”

    黑影的目光，最终落到了【织命者】佩什密斯身上。

    “应该就是你吧，【织命者】佩什密斯阁下？”

    面对【双子星】黑影的指责，【织命者】佩什密斯，仍旧是那副扑克脸僵硬表情。

 第一百七十三章 短战（下）

    “哼哼，哼哼哼哼哼！”

    【毁灭者】奎，发出阴森森的残酷笑声。

    “话说明了，也好！”

    冰冷冷目光，没有一丝情绪的淡漠，看着【双子星】黑影，随即就这么转过身，看向了其他人。

    短暂接触他的目光，雷洛仿佛感受到了一头远古野兽。

    “那么诸位，这里的东西我都想要了，谁赞成？谁反对！”

    没有人说话。

    这个高大魁梧的男人一笑，右手高举，手中出现了一柄黑色战锤。

    噼里啪啦！

    战锤上缭绕着一道道黑色闪电，赫然向他的身体漫延过去。

    咕咚！咕咚！咕咚！

    强有力的心跳声，仿佛一头远古野兽正在他的体内缓缓苏醒。

    嘴角浮现出一抹轻松惬意，这才是他真正的力量！

    此刻，他终于可以放开自己的封印束缚了。

    光头上，黑色头发以肉眼可见速度滋生着。

    赤+裸的上半身，能量气层似乎要形成一套能量盔甲的外形。

    但由于此刻这个男人过于强大的力量，似乎与周围空气中贫瘠匮乏的能量形成鲜明对比，竟以他为中心，形成了一圈圈肉眼可见的气浪，仿佛中级能量晶石一般，力量不断向四周溃散着。

    盔甲能量层始终无法完整固化。

    狮鬃般的黑色的头发长过脖颈后，便不断化作黑烟，消逝在空气中。

    “毁灭模式，嗯……”

    本就已经像花岗岩般的肌肉，青筋暴露，已经有几分狰狞了，却也似乎发生了一些意外。

    “有什么问题吗？”

    黑色斗篷下，魔心看着【毁灭者】奎，此刻他的脸色有些难看。

    “这里的能量太匮乏了，我真正的力量，恐怕只能发挥出一部分，并且只能维持一小段时间。”

    “你们外来者长期在能量充盈的世界中成长，根本不能理解魔丘族对于这里贫瘠匮乏能量的更深切感受，里面的那个探索者，似乎拥有沟通日月魔眼的秘密，不能耽搁了。”

    咻！

    黑色斗篷和皮帽，缓缓飘落地面。

    黑色残影一闪即逝，冲向了蘑菇城堡大门前的三人。

    此刻。

    【润风】手持蚀骨燃灯，灯芯燃烧出一颗黄豆大小绿色火焰，形成一个迷你的狰狞骷髅头形象，散发出一股极其邪恶、诡异、不详的力量。

    一只追逐黑影而来的魔丘精英出击，眼见【双子星】黑影竟然与之斗得难解难分，【润风】食指指尖轻轻拨弄着燃灯火苗，轻轻一吹。

    呼……

    一个熊熊燃烧的青色火焰骷髅，无声嘶嚎着，向这只魔丘扑了过去。

    “别让它跑了！”

    “了解！”

    【双子星】黑影，手持黑色骨剑，眼见这只魔丘竟要逃跑的姿态，骨剑上豁然冒出几只黑烟蝙蝠，咬在了魔丘身上，让其速度不禁为之一缓。

    吱吱吱吱……

    绿色骷髅头火焰扑到这只魔丘身上，魔丘顿时发出凄惨的叫声，不顾一切向远方逃去，然而仅仅跑出十几步便软软倒在了地上。

    “小心！！”

    手持魔镜的【双子星】白影，豁然间发现了什么，一声惊叫。

    黑影反应过来，魔剑一扫，发出金属碰撞的摩擦声，赫然是棕黑色毛发的魔心，黑色指甲的爪子，以奇快无比速度伸向了自己的心脏。

    冷汗蔓延。

    差一点便被它偷袭成功了。

    然而紧接着，让黑影眼皮狂跳的一幕出现了。

    只见这只身高不到米许的魔丘，黑色爪子赫然变为炽热的金色，紧握着的黑色骨剑，发出了“滋滋”的灼烧声音。

    能够被家族选派出来，【双子星】黑影的实力，自然不必多说。

    “呼”的一声，口中赫然吐出一颗暗红色的可怕雷球。

    然而让他脸色惨白的一幕出现了！

    如此近距离，几乎是脸贴脸的距离，自己的底牌绝招，赫然被这个黑影避开了！

    轰轰隆隆！！！

    雷球落在几米外的地面，将地板轰出个直径半米，不断冒着雷光青烟的深坑。

    感应到什么，当他再次挥动骨剑阻挡袭击者的时候，却因为暗红雷球的消耗实在太大，顿了一下，慢了一些。

    噗。

    金色爪芒像切豆腐般，将【双子星】黑影斜着切成了两段。

    “哥哥！！！”

    手持魔镜的白影尖叫着。

    内脏鲜血喷洒得到处都是，被腰斩的黑影并没有立刻死去，嘴巴里不断吐出鲜血，痛苦蔓延，他回头看向自己的下半身，又看向大门前的白影和老妇，最后将目光落在了魔心身上。

    “1级巅峰变异魔兽。”

    轰！

    青色骷髅火焰，被黑影灵活避开。

    魔心再次现身的时候，赫然已经到了白影面前，暗红色爪芒轻易便突破了魔镜的透明保护罩。

    白影脸色惨白。

    这个怪物，实在太可怕了，自己要死了吗？

    “躲开！”

    以媒介卷轴短暂拥有1级能量磁场的老妇，赫然射来了一道风箭，沾染着青色火焰迎面扑来。

    魔心绿豆般眼睛，凝视着这道风箭。

    已经伸向白影心脏的爪子，终究又缩了回去。

    身旁的暴风巨人元素召唤物，身高大约近三米，下半身以飓风形态飘浮在半空中，“噗噗噗噗”连续吐出一只只风鸟，朝着速度奇快无比的黑影追了过去。

    ……

    【织命者】佩什密斯，站在【毁灭者】奎的身旁。

    众人能够清晰感应到这个男人身上越来越恐怖的力量气息，却仅仅只是相互诧异的望了眼。

    润风凭借1级能量磁场和蚀骨燃灯，虽然暂时抵挡住了魔心强袭，但似乎根本维持不了太久的样子。

    这还是在【毁灭者】奎，【织命者】佩什密斯，以及大半魔丘没有出手，戒备着众人的情况下！

    “和我们合作，你们还有获得其他宝藏的机会，向他们妥协，你们将一无所获！！”

    老妇焦急呐喊着。

    【通灵者】赫尔、诺尔、【生存专家】迪伦、代号【x】的雷洛，代号【咒师】的青铜面具男，【炎魂魔女】紫炎，【三重魔典】科比、手持鹿角魔杖的哭脸面具男、三个黄金面具神秘黑袍人，均不为所动。

    “早就听说巴尔达学院对于人体奥秘的开发，一些得天独厚强者平时会将大部分力量封印起来，类似斗士学院的负重修行，以此对于自己力量，达到每一分每一毫的入微控制。”

    【生存专家】迪伦声音有些惊讶。

    “不愧是那些狂人开发出的东西。”

    “那又如何？”

    “只知道使用蛮力的愚蠢家伙，他恐怕还没有意识到自己已经成为这个空间的食物，否则白七为何会急忙离开这里？”

    【炎魂魔女】却冷笑起来。

    “这个空间能量如此贫瘠匮乏，进入空间后，【冰河咆哮】自我封印的能量仅仅泄露了一丝，几天来这个空间就几乎将她体内能量一点点吞噬殆尽，现在他竟然主动释放出如此庞大力量，这就等于一块高等能量晶石，身体能量将会因此不可阻止的不断溃散，直至被这个空间吞噬殆尽。”

    “嗯？”

    迪伦恍然大悟。

    “原来如此！按照情报，我说西兰学员足以排入前三的【冰河咆哮】，不可能只有这么一点的实力，原来已经晋升1级，在这里无法发挥出来。”

    雷洛挑了挑眉。

    “也么……也就是说，我们只需要在这里静静等候【毁灭者】的能量，被这个空间彻底吞噬殆尽，再到里面凭实力各取所需就行了？”

    众人一同冷笑了下。

    几乎从上到下，每一个巴尔达学院强者，都是依靠蛮力战斗的狂人。

    近些年巴尔达自然科学院竟公然触犯光明教会权威，便是这些狂人引发的严重后果，他们信奉绝对的力量毁灭一切。

    这是群只懂得毁灭，不懂得建设的野蛮学者。

 第一百七十四章 舍得（上）

    “啊……”

    【双子星】白影，发出了一声痛苦惨叫。

    她低头看向伸入自己胸口的血淋淋魔爪。

    绿豆般的冷漠小眼睛，魔心在付出三名魔丘精英死亡的代价后，短短时间便将【双子星】击杀，魔心一把抓出仍在“咕咚”、“咕咚”缓缓跳动心脏。

    随后这个不到一米的毛茸茸小东西张开嘴巴，像梨子般几口吞下了。

    “喂，你那边还没好吗？”

    沾满血液的嘴巴，魔心转头看向【毁灭者】奎。

    最后这个手持诡异油灯的女人，实在棘手，既然是合作，它当然不想自己一个人冒险。

    奎脸色狰狞得可怕！

    体内释放的磅礴能量，正在被四面八方空间源源不断吸收，以至于他不但无法发挥所谓的毁灭形态，反而像泄了气的气球般，来自四面八方可怕的吸扯力正在源源不断抽取着他的力量。

    似乎要把他彻底吸成人干才肯罢休。

    体内能量被四周空间不断吞噬，不要说毁灭模式了，就连1级能量磁场强度都无法发挥，只能以这般0级能量磁场，维持一半的毁灭模式形态，不断溃散着惊人的能量。

    他现在终于知道，为什么这里必须是0级能量磁场启蒙学员进入这里了。

    “可恶！！！”

    懊恼愤怒之色。

    这里本该是他大展神威的地方，却没想到发生了这种意外。

    而原因……

    竟是他的力量太强了！

    最多只有半分钟时间了，不再追求什么毁灭模式。

    奎发疯了一般，溃散能量像是一个燃烧的火人，冲向了白色蘑菇城堡，一步四五米的距离，每一步脚下的石砖都密密麻麻龟裂开来。

    不只守在大门前的古月家族润风，便是一众魔丘们，也为之惊恐。

    “滚开！！！”

    缭绕着黑色雷霆的战锤，此刻的奎仿佛一个怪物，老妇竟是下意识的躲开了。

    ‘嗡’的一声，身后留下一道可怕气浪，光头奎不顾一切冲入白色蘑菇城堡内。

    正在这时。

    广场高空处的日月魔眼，似乎受到了某种外力影响，竟突然变得极其不稳定起来。

    “雷鸣？”

    老妇察觉到什么，面庞流露出难以置信惊喜。

    竟然这么快，这远远超出了家族的预估！

    只要控制了日月魔眼……

    借助日月魔眼的力量，哪怕只是极其微小的一部分，以日月魔眼的恐怖力量，也足以稳定这里的局面了！

    中年妇人不再守护城堡，转身兴奋的冲入到了蘑菇城堡中。

    诸多魔丘也纷纷一惊。

    魔心难以置信，有些绝望，那个探索者，竟然这么快就控制了日月魔眼？

    转眼间，广场就剩下诸多孤立探索者和【织命者】佩什密斯了。

    【通灵者】赫尔和【生存专家】迪伦，不约而同相互看了眼，两人诡异一笑，竟就这么站在广场上，丝毫没有冲入城堡的意思。

    紫炎则是冷笑着看向【织命者】佩什密斯。

    “阁下不打算给我们好好解释一下吗？”

    仍旧是那副淡漠的扑克脸，佩什密斯道：“没有什么好解释的，奎需要很多金币，他救过我一次，我答应帮助他完成这次探险，仅此而已。现在我要离开，你们谁有意见？”

    “嘿嘿。”

    笑声竟是从【生存专家】迪伦口中发出。

    “阁下要走，最好现在就走，否则一会儿的话，就别怪我们不客气了。”

    众人诧异的看着迪伦。

    只是此刻迪伦、赫尔、诺尔已经站在一起，显然是有什么打算。

    【织命者】佩什密斯竟二话不说，转身便向月光升降梯走去。

    手持鹿角魔杖的哭脸面具之人，仰望着天空中不断剧烈抖动的日月魔眼，突然发出“哼哼哼哼哼”的低沉笑声。

    在旁人诧异中，他缓缓摘下了哭脸面具，露出了一张英俊面容，竟匍匐在地，双手交叉，做出虔诚祈祷之色。

    “伟大的沙暴之神，您的神谕，终于要完成了……”

    呃？

    神职人员？

    雷洛豁然想起自己空间戒指中那份沙暴神殿神谕。

    显然这人和那两人一样，都是为了沙暴之神神谕而来，不过现在日月魔眼已经落入古月家族掌控中，为何他却一副志在必得样子？

    一个个人影冲入到蘑菇城堡大厅。

    一时间，广场上只剩下赫尔、诺尔、迪伦以及匍匐在地的神职人员。

    轰隆！轰隆！轰隆……

    大厅分为两层。

    一层空间是贵重资源存放地。

    “嘭”、“嘭”的破碎声，一个个水晶石储存柜被奎轰碎，将各种遗留宝物收起，已经打破了大部分水晶石储存柜的样子。

    此刻光头男人见到众人已经冲进大厅，感受着自己体内不断流逝的匮乏能量，不在贪婪，咆哮着冲出大厅。

    “滚开！！”

    一时间，冲进大厅的众人，竟纷纷让开了道路。

    奎的身后，留下了一道气浪尾痕，冲向月光升降梯。

    “哈哈哈哈，【毁灭者】阁下，想走可以，把东西留下！”

    迪伦笑声，畅快淋漓。

    另一边的赫尔，则无声无息拔出一人高的十字巨剑，站在广场唯一的月光升降梯前。

    “你们找死！！！”

    ……

    大厅众人却是没有心思理会那边了。

    此刻一层大厅，虽然被奎吞掉了大部分遗留，却仍有一部分残留，众人目光纷纷看向了那些完好的水晶石展柜。

    “天呐，暗金！！！”

    “秘银！！！”

    众人纷纷冲向残留的完整展柜。

    x面具下，雷洛双眸快速在这些展柜中扫视了一圈，却没有发现月晶石。

    “不可能！按照古月家族的消息，即使在三层空间，也偶尔能够发现月晶石的踪迹，对于古兰文明而言这几乎是常备的消耗性资源，怎么可能没有？”

    顿时。

    雷洛想到了外面的【毁灭者】奎！

    “难道被他拿走了？”

    心中一凛。

    雷洛却还是抱着侥幸心理，冲向了一个存在着红色封印木盒的柜台，炎龙咆哮魔杖“嘭”的一声打破柜台后，取出了里面的木盒。

    噗……

    随着雷洛打开木盒，一股惊人的火焰能量向四周蓦然开来，雷洛望去，竟是十几颗婴儿头颅大小的红色魔核。

    “嘶，这么强大的能量，至少是三级生物的魔核，全都是火焰属性。”

    雷洛重新扣好封印木盒。

    惊喜的同时，雷洛却也不免有些失望，并不是月晶石或其他星空学术材料。

    正在这时。

    雷洛突然察觉到一旁的炽热目光，正看向自己手中装着火属性能量晶石的木盒。

    愕然望去，竟是紫炎。

    她同样打开了一个封印木盒，只是里面的东西，赫然是三颗鸵鸟蛋大小的月晶石！！

    “嘶……”

    雷洛目光落在月晶石上，再也移不开目光了。

    一颗这样的月晶石，至少有1千克以上的重量，对于0级能量磁场的自己，至少便是10枚以上的月痕！

    而这里，竟然有三颗？

    不少人在获得了第一份收货后，纷纷为第二份收获大打出手，然而不论是雷洛，还是紫炎，却都将目光落在了对方身上。

    。m.

 第一百七十五章 舍得（下）

    “看来你和我的想法一样，x阁下？”

    紫炎缓缓扣上了自己的木盒，直勾勾盯着雷洛。

    “月晶石是我来这里的目的，我势在必得！”

    雷洛声音很强硬。

    涉及到《星空学术》的材料，对于雷洛这种已经逐渐走上自己专研学术道路的学者，有着外人无法理解的狂热执着。

    紫炎眉梢一挑。

    “势在必得？呵呵！白七之前嘱咐我，让我对你小心一点，看来确实有原因的，恰好我对你的火焰魔核也不想放弃！”

    双方战斗一触即发。

    轰隆！轰隆！轰隆……

    正在这时，伴随着惨叫，楼顶上传来“轰隆”、“轰隆”的剧烈震动声，【咒师】、【三重魔典】、三个黑袍人纷纷冲了上去。

    一层空间只剩下紫炎和雷洛两人。

    x面具下双眸与紫色双眸对视。

    “我们是不是之前在哪见过？”

    紫炎皱眉，从雷洛的身上，她感受到了一股熟悉的感觉。

    雷洛深吸口气，没有理会紫炎的问题，豁然道：“既然你也对这些魔核感兴趣，不如交换，这些魔核虽然价值惊人，但对我却没有太大价值，你不想错过上面的好戏吧？”

    若是能够得到这些月晶石，舍弃一些不必要的利益，完全无所谓。

    学者仅仅只是学者，不是商人。

    至于这位【炎魂魔女】对自己的仇视，在雷洛看来，不过是自己学者求知道路上的一点小故事，自己完全没有必要和这么一个追求学术道路上的路人产生过多纠葛。

    “哦？”

    紫炎诧异。

    本以为是一场不可避免的战斗，没想到这位x，竟然率先提出交换。

    莞尔一笑，紫炎道：“你那些火焰晶核，似乎是产自某种高等魔兽，价值远在这些月晶石之上，你确定要和我交换？”

    “确定！”

    雷洛没有一丝犹豫。

    紫炎神色渐渐严肃，直视着雷洛x面具下的双眼，过了一会儿后终于下定了决心。

    “好！”

    双方打开木盒，确认对方的交易品后，小心谨慎的注视着对方。

    任何的异动，都有可能瞬间引起两人你死我活战斗。

    终于！

    随着雷洛双手接过装着三颗鸵鸟蛋大小的月晶石后，深吸了一口气，左手轻轻抚摸过这些月晶石，手指竟是有些颤抖了。

    紫炎也接过了装满火焰晶核的木盒。

    深吸了一口盒内精纯的火焰能量，紫炎闭目，陶醉之色。

    扣上木盒，见雷洛仍沉浸在月晶石的美妙中，紫炎道：“我要去二楼看看了，阁下呢？”

    “我要先对这些月晶石稍稍处理一下。”

    雷洛头也不抬回应道。

    嗯？

    紫炎微微愕然，却也没有太在意，不再理会雷洛，径直向二楼走去，那里的强大压迫力，显然已经远远超过启蒙学者层次。

    待紫炎走后。

    雷洛深吸一口气，x面具下，再也抑制不住传出了难以抑制的兴奋狂热笑声。

    “哼哼哼，哈哈哈哈哈！终于……到手了。”

    任凭楼上惊天动地战斗，雷洛不为所动，一只手按在月晶石上，感受着体内隐隐沟通的月之力，这颗鸵鸟蛋大小的月晶石正在一点一点被雷洛吸收，转化为月痕。

    一颗，两颗，三颗，四颗……

    身上的月痕越来越多，鸵鸟蛋般的月晶石，则越来越小。

    直到雷洛身上浮现出有十四枚月痕后，这颗鸵鸟蛋大小的月晶石，已经被雷洛消耗一空了。

    “其中两枚月痕是自己之前的，也就是说，这个月晶石共1200g，为自己提供了12枚月痕？”

    难以形容的感觉！

    似乎因为这些月痕，再加上这大半年来对于月亮的观察感悟，雷洛对于天空中的月亮，有了一些更深的感悟。

    “月之力，似乎是某种精神力的变化，随着这道月之力联系越来越强，它正在影响着自己的精神力，对自己的精神产生某种变化。”

    轰隆，轰隆，轰隆。

    楼顶的震动声越来越激烈。

    天花板不断掉落尘土，甚至隐隐浮现出一些裂缝。

    然而沉浸入更深层月之力的雷洛却不为所动，左手伸向第二块月晶石，轻轻按在了上面，再次引动月之力吸收着。

    “0级能量磁场，只需要100g月晶石，便可以完成梦月之术的嫁接，1级能量磁场则需要1000g，这些月晶石仍能为自己提供三枚以上的月痕。”

    “梦月之术的嫁接虚幻，本质上似乎更像是某种献祭，将月晶石通过自己与月亮的那一丝联系，献祭向月亮后得到的能力。”

    “月之力的表现方式千千万万，但不论任何表现方式，都趋向于精神力的虚幻化，梦月之术、月引潮汐、永月寒焰等等，都是沟通月之力后，获得的一种特殊精神力量而已。”

    雷洛已经彻底沉浸入自己对于月之力的感悟中。

    与此同时，他的精神力也似乎因为越来越紧密的月之力联系，发生了一些变化，体表被一层淡淡的月光笼罩。

    ……

    与此同时。

    紫炎跑上二楼后，竟是一副与自己印象中截然不同的场景。

    一众魔丘精锐，赫然已经死了大半！

    漂浮在半空中的古月家族中年老者【雷鸣】，仿佛一颗微型的太阳，身体表层浮现出一层日光。

    双眼瞳孔，一眼为日，一眼为月，不断轮转着。

    “这就是1级能量磁场，这就是日月魔眼的力量吗，真是太美妙了……”

    即使是魔丘族最强者，1级巅峰的魔心，奇快无比的速度，自身也掌握着某种强大神秘的灼烧融化力量，但在此刻【雷鸣】的威势下，也只能在上蹿下跳的过程中，狼狈逃窜着。

    老妇注视着天空中的老者，双目湿润。

    “终于成功了！为家族牺牲这么多年，终于成功了……”

    老者屹立当空。

    他双眸平静，没有一丝波澜，俯瞰着那只不断上蹿下跳的老鼠，苍老嘴角浮现出一抹不屑。

    “这样的上蹿下跳有用吗？”

    “你不过是借用了魔眼微不足道一丝辐射之力，凭你的实力，又能维持多久！！”

    魔心右半边身子重度灼伤，愤怒尖叫着。

    轰！

    又是一团雷暴火光炸开。

    魔心虽然凭借惊人速度避开火浪，但另一只魔丘精英却因此葬身火海。

    傲然睥睨。

    老者淡淡道：“看来，你还没有意识到我们的差距，刚刚只是我本身的力量啊。”

    瞬息间横跨数十米，魔心看着二层空间仅剩的最后四名魔丘精英战士，惊恐、恼怒、不甘之色后，流露出一丝决然。

    右半身已经被火焰重度灼烧。

    魔心将自己全部力量凝聚在左半身，带着全所未有气魄，带着魔丘族的未来希望，再次冲向了那个苍老的人类。

    “死吧！！！”

    魔心歇斯底里尖叫着。

    “无知。”

    居高临下俯瞰。

    这次，老者左手轻轻一指，静谧的精神之力将之笼罩，十米、八米、六米、五米……

    魔心距离【雷鸣】越来越近，它的左半身却在诡异的月之力下，一点点湮灭着，直到最后三米，魔心一声尖叫，身形奇快无比消失在二层大厅中，逃向了月光升降梯。

    它的左臂，赫然已经在湮灭之力中，分解为虚无！

    即使只能借用日月魔眼的一丝辐射之力，但此刻的老者，赫然已经是这个空间节点内，诸多低级学者中，无法直视的可怕存在。

    “这才是日月魔眼的力量。”

    老者平静道。

    吱吱吱吱！

    仅剩的几只魔丘，也跟着逃窜出去。

    老妇双眼湿润，仰望着【雷鸣】，一边是兴奋的笑容，一边却是伤心的泪水。

    这个计划，已经持续一百多年了。

    自己是家族牺牲的第五位天才学者，生生卡在0级能量磁场，直至逝世，没人知道他们为家族做出了怎样的付出。

    不论是【雷鸣】，还是自己，在这个世上的存在意义，就是在每年的五月十五日魔眼盛世，祈求召唤到日月魔眼，从而完成家族的计划，进而让西摩尔公国能够屹立于诸多公国之林。

    家族甚至已经忘记了自己这些人的名字，仅仅知道【雷鸣】、【润风】这样的代号而已。

    “成功了，终于成功了，呜呜呜……”

    女人总是多愁善感，即使人到中年，也不禁低声啜泣起来。

    一方面是感动，另一方面则是失落。

    这一刻的她，竟然感受到了一些空虚，自己已经完成了存在使命，以后的人生还有什么意义呢？

    【雷鸣】的目光，缓缓看向一楼大厅上来的众人。

    “你们呢？”

    【炎魂魔女】、【三重魔典】身子被【雷鸣】目光扫视，竟有种火辣辣的刺痛感，那是沾染了湮灭之力性质的精神力刺痛。

    “我无意于你为敌！”

    竟是紫炎第一个表态，知道这里的后事已经不是自己所能参与，紧头也不回转身便离开了大厅。

    “我也无意与你为敌，尊敬的雷鸣阁下。”

    科比紧接着表态，慌张离去。

    见识到这个古月家族老者的恐怖力量，这两位称谓者，竟是先后怯懦，惊恐逃离。

    剩下的，便是【咒师】以及三名戴着黄金面具的神秘黑袍人。

    。m.

 第一百七十六章 无名（上）

    “雷鸣！”

    蘑菇城堡二层地面，老妇焦急呐喊着。

    “不要管他们了，尽快开启家族献祭，用你的血液引导，将那个东西放入到魔眼真身中！”

    然而半空中的老者，却只是淡漠看了老妇一眼。

    嗯？

    老妇产生了一种陌生感。

    从老者的目光中，她仿佛看出了一丝冷漠，一丝讥讽，一丝不屑，以及一些怜悯。

    “雷鸣？”

    老妇愕然不解，再次呼唤着。

    “不要再叫那个令人作呕的代号了！”

    老者咆哮着。

    “难道就因为生在古月家族，就因为比其他人更优秀，就要停留在0级能量磁场40年？小丫头，你也停留了25年了吧？如果没有召唤到日月魔眼，我们就要活活等到死？之前的那些奉献者，一直到死，家族又有几个人还记得他们真正的名字？”

    老妇怔怔的看着老者，难以置信。

    “你可知道，40年前，我被家族誉为千年一遇的奇才？”

    声音有些泣腔，回忆起青春往事，老者眼中就是不由自主湿润了。

    缓缓闭上眼睛，深吸一口气。

    当他再次睁开双眼，目光中只剩下无与伦比的坚定冷漠。

    “那个曾经一心想要振兴家族的天才已经死了，从今天起，我叫无名，没有名字，这将是我人生中的第一天！你……走吧！”

    啪啪！啪啪！啪啪……

    “说得好！哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

    手持鹿角魔杖的男人，走上楼梯，不断鼓掌。

    男人环视众人，肆无忌惮，开怀大笑，畅快淋漓。

    “忠实的信徒啊，沙暴神殿欢迎你的加入，伟大沙暴之神对于信徒从不会吝啬，更不会让天才没落，他只会赐予这些天才更强大的力量，无穷无尽的力量！”

    说着，这个手持鹿角魔杖的男人，手中一闪，多出了一具迷你的沙暴之神神像。

    神像似乎是由某种特殊魔石制成，具有某些未知的特殊效力。

    他讥讽之色的看向老妇【润风】。

    “若非伟大沙暴之神力量，就凭你们古月家族，又如何能够让无名在这么短的时间内，掌控了日月魔眼的力量，从而掌控这里的局势？”

    “你竟然投靠了沙暴之神？”

    老妇难以置信看着无名。

    泪水打转，她眼中充满了失望。

    “你难道不知道，沙暴之神为了控制信仰，饲养那些暴风精灵散播恐怖，西摩尔公国每年有多少人丧生吗？你难道不知道，家族为了让西摩尔公国能够像格兰公国一样富强美好，多少人为此付出了毕生努力吗？”

    唾弃之色，愤怒老妇看向天天空的那人，愤怒咆哮。

    “你让所有前辈的努力都付之东流，究竟是为了什么！”

    “只是单纯的为了力量而已。”

    无名声音仍旧平静。

    “力量？”

    似乎感到很可笑，老妇泪眼朦胧。

    “背叛了家族，背叛了朋友，甚至背叛了你的前半生坚持，即使获得了力量，你还有什么？你以为投靠到沙暴神殿，就能获得所谓的力量吗？不，你只是成了一只狗，在沙暴之神需要的时候，也许会欣赏一下你的皮毛，抚摸一下，也许会把他吃剩下的骨头丢给你，但在他不需要的时候，你就是一只虫子，不，你什么都不是。”

    无名表情很平静。

    他的前半生经历了太多，老妇的讥讽，已经不会让他再起到任何波澜。

    甚至看向老妇的目光，更加充满怜悯了。

    老妇见此，更加愤怒了。

    “出卖自己的家族，出卖自己的朋友，你甚至出卖自己的灵魂！只为了成为拥有力量的狗？”

    “你不是想要力量吗？”

    “好啊！那我就让你见识一下什么是真正的力量！”

    老妇再次拿出了蚀骨油灯。

    眼中毅然决然之色，这次她竟要燃尽自己的生命，发动最强大璀璨的一击。

    豁然。

    轰！！！

    一道爆裂火光，将她淹没。

    在最纯粹的焚烧热浪中，碎体残肢纷飞，燃烧的苍老头颅，双目流露出最后的愤怒愕然。

    无名飘浮在半空中，依旧平静的看着火光。

    “终究只是个耍嘴皮子的人，你什么都不懂。”

    青铜面具下，【咒师】见此，愕然一愣后，随即双眸发亮，惊喜的看着无名。

    不知不觉，他原本紧握的双手，竟然缓缓松开了。

    “做得好！做得好！哈哈哈哈哈哈哈！”

    手持鹿角魔杖的沙暴神殿使者，畅快淋漓大笑着。

    “低贱的女人！活该如此！竟敢亵渎伟大的沙暴之神，你的灵魂将在死亡黑沙暴中，承受永世的折磨！”

    他看向火光，舔了舔舌头。

    即使只控制了日月魔眼一层微不足道辐射力量，也这么强大吗？

    “去吧，忠实的信徒，把这个神像放入魔眼真身中，完成沙暴之神神谕，你就是伟大沙暴之神的正式神使了！从此以后，你将能够借用到神的力量，那是卑微凡人们一辈子也无法感受到的真正崇高伟大力量……”

    说着，他召唤出一道飓风，托举着迷你神像送到半空中。

    大祭司果然智慧无穷！

    竟然能够想到这个办法，完成神谕！

    只要协助这人完成神谕，那么自己以后在神殿中的地位……

    无名抓住神像。

    “呵呵呵呵。”

    然而沉默片刻后，他苍老的面容上，竟是再也忍不住，低笑了起来。

    随意把玩着看了两下神像后，无名像丢垃圾似，将这个神像扔开了，古寂、扭曲、不详的精神冲击，瞬间将之化为虚无。

    “你！？？”

    手持鹿角的男人，难以置信看着无名。

    轰……

    爆裂火光，瞬间将他淹没。

    无名嘴角流露出一丝讥讽，淡漠看向火光。

    “我既然已经获得了强大力量，还用得着再向他再借用吗？”

    “你竟敢亵渎伟大的沙暴之神！！”

    火光中的人影仍在挣扎着，咆哮着。

    他的力量，绝非表面上这么简单。

    然而对此，无名老者却只是再次甩出一道雷电火光，这是他本身雷电力量结合日月魔眼，所创造出的全新力量。

    “轰”的一声，更加强大的能量，彻底将其淹没。

    “又不是第一次被亵渎了，大惊小怪。”

    喃喃自语过后，无名看向了【咒师】和三个黑袍人。

    【咒师】青铜面具下，一声低笑。

    “哼哼哼哼，让我来介绍下吧”

    咒师无所畏惧，充满自信看向三个黑袍人。

    “这三位，来自欧洛拉光明大帝国，你可以称呼他们为降生者，掌握着光明神发明的一种战斗机器降临的力量，很巧妙，很强大，不过他们这种最低层次降生者施展降生术，实力大概和那只魔丘首领差不多吧，也许更强些，我说得对不对？”

    三个黑袍人没有说话，黄金面具下双眸平静注视着咒师。

    咒师转身看向半空中飘浮，居高临下俯瞰的无名。

    “至于我？哼哼哼哼哼，我是黑暗世界四大……五大巫王之一，这只是我的一具分身。巫师这种称谓，只是那些背叛者对于我们的恐惧和污蔑，不过没有关系，加入黑暗世界，我会告诉你真正的历史，以及我们人类高贵的身份！”

    三名黑袍人，无声无息脱下袍子。

    其中一人看向城堡半空中的无名。

    “古月家族和沙暴神殿，所有人都是伟大光明造物主的孩子，主不会参与你们的矛盾，但这个黑暗世界的异端，我们必须要将之净化。”

    另一人则看向咒师。

    “主说，要有光，就有光。”

    戴着黄金面具的三人，一同喃昵着《光明盛典》上的赞歌。

    神圣力量豁然从天而降！

    三道充斥着神圣能量的光柱，竟是透过了天空旋涡云层，落到了三人身上，在其背后铸成了一对光翼。

    咒师已经不知道遇见过多少次这样的场面。

    “你们之所以迟迟不肯施展降生术，也应该感受到这个空间对于能量的吞噬吧？有先前那个小家伙的遭遇，你们竟还敢在这里强行施展降生术，光明神的力量虽然强大，但不会为了你们几个小家伙的颂歌感召而有所关注，哼哼哼哼哼……”

    半空中，无名淡漠一笑。

    “等你们有结果，我再决定吧。”

    说着，他竟然直接撞破蘑菇城堡的屋顶，向广场高空处的魔眼真身飞去。

    古月家族和沙暴神殿都渴望得到的上古遗物，虽然已他的力量远远无法完全控制，但通过两边透出的一些奥秘，他对于这个东西，已经稍稍有所了解，并能够借用到一部分力量。

    ……

    一楼大厅。

    “嗯？”

    紫炎和科比，不约而同看向雷洛。

    此刻雷洛，已经与曾经截然不同，身上笼罩着一层若隐若现朦胧月光，地面竟然没有他的影子！

    “他怎么了？”

    科比自是注意到紫炎和雷洛之前的交易，自然而然询问道。

    “不知道，好像是某种变异的精神力量，大概是他隐藏的力量吧。”

    虽然奇异，但两人与x身份掩饰的雷洛并不相识，没有任何停留，离开大厅，向广场跑去。

    月光升降梯处一片狼藉。

    迪伦、赫尔身上伤势惨重，到处都是血渍，嘴角却浮现出满足的笑意，一同跨入月光升降梯中。

    “他们成功了？”

    紫炎惊愕喃喃。

    “那可是【毁灭者】奎！”

    科比却极力否定，不敢相信。

 第一百七十七章 无名（下）

    小半个沙漏时间后。

    隆隆隆隆！

    随着广场高空的魔眼不断剧烈收缩，四面八方能量阴云旋涡向魔眼汇聚，剧烈能量波动引起整座魔眼金字塔的震荡。

    能量云层消失。

    一道道太阳光光线突破云层，照入魔眼金字塔五层的广场平台。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    破顶的蘑菇城堡二层大厅内，咒师低沉喘息着。

    青铜面具已经不知道丢在何处，露出一张中年男人的菱角分明面庞，身体浮现出密密麻麻黑色鳞片，却已残缺不全，宽袍下的右手不住颤抖着，流下了一道血柱。

    与此同时。

    三名戴着黄金面具的降生者，则都已经成为扭曲的尸体，死状极其凄惨。

    像是被某种强大的力量生生拧成了麻花。

    “哼哼。”

    喉咙深处发出的傲然轻笑，他抬起头，看向天空那个缓缓飘落下来的身影。

    无名落在咒师对面，看了眼三名扭曲的黄金面具尸体。

    “想知道人类历史真相吗？”

    咒师喘息狞笑着，直奔主题。

    “看来你是最后胜者。”

    无名挑了挑眉。

    咒师就地而坐，随意摘下一旁尸体上的黄金面具把玩着。

    “我们人类，其实并非这个世界的生物，而是来自于一个名为欧洛拉的世界，只不过古人类在一次探索过程中，时空堡垒发生意外，坠落到了这个世界，但我们和这个世界低贱的土著生命，仍有着本质区别！”

    “哦？”

    无名稍稍愕然。

    “这么说，八百年前白尼文斯的《日心说》，是真的？”

    “是不是真的，我也不知道，但至少教会的《光明盛典》纯属一派胡言，不过是光明神收集信仰的工具！所谓光明神，不过是背叛了高贵的人类身份，背叛自己的家族使命，为了得到力量不惜沦为土著的背叛者，神这种东西，不过是一些愚蠢生物所追求的力量方式而已！”

    无名稍稍来了一些兴趣。

    “也就是说，光明造物主背叛了古人类探索者，他不想回到欧洛拉世界了，缔造了现在的欧洛拉光明大帝国？”

    “是的！”

    咒师眼中流露出憎恨、愤怒和讥讽。

    无名却摇了摇头。

    “获得力量的手段不分高低贵贱。”

    “那是因为你出生在这个世界，认为这个世界才是自己的母星，甚至已经习惯了能量磁场遭受世界磁场的排斥，学会了利用灵魂媒介融入世界磁场的手段，让这个世界接纳你！”

    “我们可是高贵的人类！一旦那些能够沟通世界法则的恐怖生命苏醒，察觉到我们这些入侵者，他绝不会放过我们！否则你以为光明神为什么一次次尝试打通夜幕之地？不就是想要参与到大陆中心恐怖生物的诸神之战中，防止那些恐怖的生命苏醒吗！”

    恼怒过后，咒师冷静下来。

    “你不是渴望得到力量吗？”

    咒师声音充斥着诱惑。

    “只要你能够利用日月魔眼，召唤出熔炉沙漠中的黑暗魔眼金字塔，打开古人类探索者摩羯大公的封印，联系到欧洛拉世界，你就将获得真正强大强大的力量！”

    “哦？”

    无名眸中多出一丝渴望。

    “那你为什么不夺走日月魔眼，自己去打开摩羯大公封停？”

    咒师看向无名，像是在看一位出众的晚辈，那是一种居高临下的欣赏，似乎在他的身上，看到自己曾经的影子。

    “哼哼！因为我很欣赏你！”

    咒师想要像对待杰出晚辈一般，右手拍在无名的肩膀，却被无名避开了。

    “可是，那边还有一位学者，阁下还没有处理。”

    嗯？

    咒师缓缓转过头，当他看到那个仿佛被一层月光笼罩的黯淡身影后，双眸瞳孔骤然一缩，难以置信。

    城堡二层，怎么可能还有一人！！！

    竟然能够隐瞒过自己的感知？

    “你是什么时候来的这里？”

    控制中枢的操作台上，被一层淡银色月光笼罩，雷洛仿佛一团朦胧不清的影子。

    双眸视线平移，雷洛看向咒师。

    “失去了魔眼，这座金字塔正在哭泣，它已经意识到自己在走向死亡，我必须要抓紧时间学习月引潮汐和月影之触知识，如果打扰了你，我很抱歉。”

    咒师双眼微微一眯。

    “我刚刚说得话，你都听见了？”

    雷洛能够听出他的声音，有些不善。

    无名则饶有兴趣看着这位神秘的x。

    “我很想说自己没听见，可是估计你不会相信，然而事实是我真的听见了，并且和这位无名不同，我对这段历史很感兴趣，对于欧洛拉母星也很感兴趣，如果有机会走出这个世界，我一定会去看看。”

    “哼哼，那可真是抱歉了呢。”

    咒师一步步向雷洛走来，面色阴森。

    “事关摩羯大公，关乎到黑暗世界和人类的未来，所以只能请你为全人类做出一些牺牲，永远的闭上嘴巴了。”

    说到最后，咒师竟流露出一抹慈悲怜悯，仿佛自己乃是人类的救世主，对雷洛进行了宣判。

    “请你去死吧，未来人类，会永远记住你的奉献。”

    淡银色月光笼罩下，雷洛张了张口，终究却只是摇头一笑。

    “为全人类做出一些牺牲？这倒是很符合黑暗世界作风。”

    雷洛声音很平静。

    他看了看二层城堡顶窟窿处，照进来的太阳光。

    “可是刚刚的战斗，已经让你状态处于低谷，连真身也被打成这样，恰好我正处于前所未有的实力巅峰，你的胜算实在不大，我劝你还是不要用武力解决问题的好。”

    “哼哼，是么？”

    黑色身影一闪即逝。

    嘭！

    1024夜之守护盾蔓延出惊人的裂纹，雷洛却并未像曾经那般弹开，只是静静站在原地。

    反倒是咒师自己，难以置信中倒飞了出去！

    “怎么回事？刚刚的感觉，自己的力量仿佛落在了一团棉花上，被吸收后又弹了回来，自己遭受到自己的力量攻击！”

    咒师注视着1024夜之守护盾上，包裹的一层淡银色光华。

    “精神力的某种利用方式？”

    咒师低笑称赞一声后，真身的黑鳞龙爪上，黑色火焰渐渐变化为一柄大剑。

    雷洛自是知道这柄黑色火焰大剑的可怕。

    刚刚他便是利用这些黑色火焰，将第二个天使降生兵器击杀。

    咻……

    一枚不起眼的气泡，一闪即逝。

    “嗯？气泡？”

    察觉到气泡术的攻击强度，别说自己正处于黑龙真身状态，即使寻常状态，这种程度的攻击，也不会为自己带来任何伤害！

    诧异过后，一声冷笑。

    吼！

    完全不在魔心之下的速度，却拥有几乎可以忽略基础学术的强大体魄，黑色影子体表被黑色火焰笼罩，竟形成了一头迷你的远古黑龙，散发出令人颤栗远古龙威，一往无前扑了过来。

    轰！

    黑色火焰中，1024夜之守护盾仿佛高温中的玻璃，渐渐软化。

    黑色火焰涌入守护盾中，落在肌肤上，沿着毛孔渗入体内。

    “果然，很强。”

    似乎受到这些古寂、荒诞、扭曲的气息影响，雷洛的灵魂精神力发生变异，连思考模式也变得截然不同了。

    情绪中多出了一丝淡漠，也变得更加理性。

    “这种死亡方式，真是超乎想象的痛苦啊。”

    此刻雷洛，竟将自己当做了一具标本，以最直观的方式，默默体会着自己的死亡过程，令人发指的残酷理性。

    “那就让你痛快点吧！”

    咒师手中黑色火剑插入雷洛胸口，同时也注意到雷洛轰来的炎龙咆哮魔杖。

    但他对于自己的魔导抗性拥有绝对自信。

    噗！

    黑剑插入雷洛胸口，黑色火焰从雷洛七窍喷出。

    黑龙真身面旁，獠牙嘴角一抹残酷邪笑。

    “不过如此而……呜，咳咳咳咳！”

    嘭！

    咒师脸色大变，“已”字卡在了喉咙，黑龙真身竟“嘭”的一声溃散开来。

    咒师难以置信看向自己胸口处的魔杖，不住咳嗽着，生生把胃里的酸水咽了回去。

    自己强大的体魄和魔导抗性，竟因为这柄魔杖一击，遭受到创伤？

    喘息了几下，压住伤势，咒师脸色重新恢复，却有些沉重。

    看来这人并不简单，身上似乎有什么秘密，不过现在已经是个死人了。

    “我说过，以你现在的状态，没有任何胜算。”

    雷洛冰冷的声音再次传来。

    沉思中的咒师悚然一惊。

    “不可能！！！”

    他一手按着胸口处的伤势，像看着怪物一样看着雷洛，毛骨悚然道：“我就是这个世上最强大的催眠师，没有人能够再通过精神幻觉影响到我！”

    还有三十七枚月痕。

    雷洛却没有废话的意思，x面具下一丝淡漠，紧接着在咒师和无名双目爆睁的难以置信中，蘑菇城堡的漏洞处，一只暗红色眼睛，缓缓睁开了。

    “这是！”

    暗红色毁灭光柱从天而降。

    咒师速度虽然已经快到极限，却仍然遭受到太阳之眼毁灭光柱波及，当他出现在城堡阴影中的时候，看着自己的左半边身体，那种记忆中已经变得陌生的灼伤痛苦，瞬间蔓延至全身。

    痛！

    剧烈的痛苦！

    “不管你是什么，都给我死吧！！！”

    激活血脉真身最强之力，幻化成一道黑色炎龙冲击！

    他正是以这种力量，以一敌三，以雷霆手段灭掉第一个黄金面具天使降生战斗兵器时！

    黑色炎龙再次将雷洛淹没。

    黑色火焰中，咒师凝望着那个平静面对自己死亡的家伙，x面具下甚至没有一丝情绪波动，这种被绝对理智充斥的淡漠，竟让他感受到了一股恐惧。

    他仿佛看到了自己曾经遭遇过的某个学者。

    同样是这样理性到极点的淡漠，对于很多事情都不太感兴趣的样子。

    然而一旦涉及到自己的专属研究领域，便会彻底狂热起来，令人颤栗的疯癫残酷。

    自己曾经最得意的一具分身，一具古代秽魔的分身，被誉为带来死亡与噩梦的传奇生物，竟被他封印后，像只小白鼠一样摆在解剖台上，一点点的活生生解剖了！

    “难道……”

    噗！

    精神恍惚中的咒师豁然低头，看向自己胸前伸出的火爪，难以置信回过头。

    咒师怔怔的看着无名，嘴角淤血流出，身体不住颤抖，死死按着无名想要抽出的火爪，虽然没有说话，眼睛里却充斥着他愤怒质问。

    “你很欣赏我？黑暗世界首领之一？哼，不过是教会下的丧家之犬，你太自以为是了！”

    无名神色淡漠，静静注视着咒师，苍老的容颜上，豁然流露出一道不屑讥讽。

    “力量这种东西，我会通过自己的努力争取。”

    说着，无名猛的抽出火爪。

    咒师分身的尸体，“嘭”的一声倒在地上。

 第一百七十八章 初生星体

    梦月之术。

    精神力的一种转化之术。

    将月晶石中的某些特殊意志，通过月之力联系，献祭给月亮，得到一种超出普通生物理解的特殊精神力量，转嫁入虚幻。

    雷洛再次恢复，看着咒师的尸体，又看向了无名。

    无名则仰头看向雷洛召唤的太阳之眼。

    “你到底是谁？”

    还剩36枚月痕，雷洛正处于前所未有巅峰状态，虽然不会惧怕对方，却也不愿平白浪费月痕。

    谨慎之色，雷洛看向了老者双眼中，不断闪动的日月双瞳。

    “格兰自然科学院，x。”

    “我们是同一种人。”

    无名平静道：“我想知道你真正的名字。”

    雷洛眯着眼睛

    “如果你是指学术追求的话，没错，我们追求的最终力量很相似。”

    “怕我出卖你？”

    无名冷笑道：“比光明神殿，沙暴神殿，黑暗世界，古月家族给出的赏金更高？”

    挑了挑眉，雷洛释然。

    “太阳之眼雷洛。”

    看对方对于自己似乎没有敌意的样子，雷洛竟自顾自反身再次来到控制台，抓紧时间继续研究着月引潮汐和月影黑须知识。

    无名饶有兴致的看着雷洛。

    “你是我在所有人中，唯一没有感受到对日月魔眼贪婪的人，为什么？”

    “我在古月家族时，通过观察魔眼，曾同样获得了一些力量，但通过刚刚获得的变异精神力，通过这种中转装置获得的力量，你将会越来越依赖它，力量将趋近于魔眼本身，甚至成为它的一部分，而非星体的奥秘，对于研究天体奥秘的学者而言，这是一颗毒药。”

    “天体学术？哼哼，是么？”

    无名不为所动。

    “我要离开了。”

    说完，老者深吸一口魔眼金字塔内匮乏的能量，走向月光升降梯。

    “力量不分获得形式，那个巫师虽然自以为是，但我对于他说的摩羯大公却很感兴趣。”

    雷洛目光自始至终没有移开控制台。

    ……

    一个月后！

    魔眼金字塔三层。

    失去了日月魔眼控制枢纽，三层能量枢纽即使被重新打开，月影之触也将因为失去不死不灭特性，无法避免的走向死亡。

    “真是奇妙的力量啊。”

    一块米许的石头，随着雷洛的精神念力，缓缓飘浮起来。

    月引潮汐之术！

    这一个月来，雷洛竟把整座金字塔作为了自己的研究标本，自内而外解剖分析着其中奥秘，完成了月引潮汐之术。

    然而雷洛的感叹，却并非是月引潮汐之术。

    随着星空学术的研究不断深入，月晶石的大量摄入，雷洛不仅仅是简单的精神力变化，而是生命本质性变化，从模仿生态食物链的进化奥义学者，变化为模仿星体进化学的星体进化学者！

    这是一种截然不同的进化方式。

    雷洛发觉。

    自己体内的阶位磁场，竟随之消失了。

    自己就仿佛一个初生的天体，一颗微不足道的渺小星辰，一个寄生在星幕世界的人形星体。

    自己的进化过程，则将类似于宇宙天体一样。

    结合对于自己有利的精华能量，一点点质变衍化，形成自己所谓的世界磁场，对于宇宙星体来说，这是一个极其复杂缓慢的过程，需要以自身引力缓缓汲取宇宙空间的星云杂志或陨石颗粒，也许等待几百万年的一次收获，千百万吨的小行星俘虏，结果却都只是些无用的杂志。

    星体的世界磁场等级，并非只是单纯的体积，而是宇宙中稀有精华资源。

    “这是继自然规律、进化奥义、人体奥秘、精神奥秘之外，另一种截然不同的进化方式！自己终于……成功了！”

    声音有些激动，也有些伤怀。

    激动的是，雷洛坚信的《日心说》真理，渴望的《星空学术》，终于获得了成功。

    伤怀的是，未来的路，已经没有人可以为雷洛指点，雷洛必须要独自开发出一条属于自己的真理知识研究道路。

    如此，也难怪雷洛会对日月魔眼不再贪婪了。

    这只是一个借用月之力的中转器，并非雷洛进化所精华资源，则是将自身演变为一颗人形星辰天体！

    雷洛看向炎龙咆哮魔杖。

    这段时间，雷洛越来越能够清晰感受到，魔杖杖头中的重力石，正是自己进化所需的一种标本材料。

    除此之外……

    雷洛又从空间戒指中，拿出了黑曜石和《封印之书》。

    迫切需求的感觉更加清晰，甚至可以说是一种渴望。

    最后，雷洛一拍空间手镯。

    只见一张迷你摇摇椅上，人形根须状的草木参精灵穿着花裤衩，短衬衫，美滋滋躺在摇摇椅上，随着摇摇椅“吱呀”、“吱呀”晃动享受着。

    一旁的潜能果丽丽，牙签般的小胳膊，不停给这家伙揉捏着，累得满头大汗。

    “嗯，往上点。”

    小白迷迷糊糊的说着。

    “哦哦，知道了。”

    丽丽擦了把额头的汗。

    这颗小果子，头顶上竟然发芽了？

    雷洛收敛好自身情绪，直勾勾盯着这颗草木参精灵。

    如果说对于黑曜石是种渴望，那么对于这只草木参精灵，则是一种本能的迫切需求了。

    因为在雷洛的感应中，自己在成为初生星体的一刻，星幕世界磁场原本对自己的排斥，竟然变为了吸收！

    自己对于星幕世界而言，赫然成为了一种提它进化的精华资源。

    只是因为现在身处魔眼金字塔内，抵消了星幕世界大部分的吸收，所以才没有引起严重后果，这也是雷洛没有离开魔眼金字塔的原因之一。

    解决办法有两个。

    其一，离开星幕世界，前往月亮。

    由于雷洛这颗初生星体的属性，极度接近月亮，所以到月亮后并不会引起吞噬或排斥属性，可惜星幕世界的规则极其特殊，离开这个世界几乎是不可能的，否则古人类也不可能困在这个世界近乎绝望，而且月亮上似乎也不宜普通生物居住。

    其二，在自身的星体属性中，融入星幕世界属性。

    就像生物进化多种多样，亿万可能，缔造出无限瑰丽奇迹，理论上无限星空天体，也必然存在着亿万种可能。

    有人说，生物所谓的灵魂，便是那个最原始的单细胞在演化过程中，逐渐将其他细胞演化为自己的四肢、心脏、皮肤、眼睛、鼻子、耳朵、骨甲、爪子、尾巴等等延伸，由它控制。

    此刻的雷洛，对于宇宙星体而言，同样只是个最原始的单细胞生物。

    就像生命进化中最原始的单细胞，需要通过各种手段，演化出自己的四肢、心脏、皮肤、眼睛、鼻子、耳朵、骨甲、爪子、尾巴等等……

    那么现在，雷洛进化的第一步，便是要在自身进化属性中，融入星幕世界属性，以免被这个庞大的星体作为进化精华吞噬掉！

    咳咳。

    雷洛咳嗽了一声，打断了草木参精灵的享受。

    小家伙缓缓转身，瞥了雷洛一眼。

    “原来是吾忠实的仆人啊！召唤吾过来，所为何事？哇咔咔咔，你为吾奉献的这个潜能果侍女，吾很满意，你之前的亵渎罪，吾大人有大量，既往不咎了。”

    雷洛额头冒着青筋。

    一个月没见，这家伙又开始了！

    嘣。

    “呀！！”

    草木参精灵尖叫着，捂着小脑袋跳了起来。

    “啊！不，不许你欺负小白哥哥！！！”

    金色小果子丽丽，竟然张开牙签般胳膊，主动保护着草木参精灵，惊恐的看着雷洛。

    明明已经怕得要死，却仍然没有后退。

    “你想检查身体了？”

    听到检查身体，丽丽身体猛的一颤，尖叫着便跑到草木参精灵身后，瑟瑟发抖躲了起来，惊恐看着雷洛，努力咬着嘴唇才没让自己哭出声来。

    “你你你！！”

    草木参精灵一连好几个你，但看到雷洛摆好造型的中指后，一个哆嗦，丧失了勇气。

    “会好好说话了吗？”

    “好，这么说吧，我和丽丽玩得很开心，我要带走她。”

    草木参精灵昂首挺胸道。

    “咳咳咳。”

    没有外人，雷洛也没有戴面具，诡异一笑。

    “你你你，你笑什么？”

    “你还没有感觉到吗？”

    雷洛低沉道。

    “咦，你好像变得不一样了，你身上怎么有月亮的感觉？”

    作为吸收日月精华的变异草木参精灵，它的进化方式很简单，那就是在充足的水分中，晒太阳、晒月亮、晒太阳、晒月亮……

    雷洛眼神一亮。

    果然如此吗！

    “怎么回事？”

    雷洛却没有回应小白，嘿嘿怪笑道：“你想带走丽丽，给丽丽赎身？从此海阔天高任你游，潇潇洒洒过一生？”

    “呃，赎身？”

    草木参精灵看了眼胖墩墩金色小果子，小脸竟然羞答答的红了，蚊子般“嗯”了一声。

    雷洛怪笑更甚。

    “所以说，你喜欢她？”

    “啊？这个，那个，这个……”

    雷洛抚摸了一下颤抖的丽丽，充满诱惑道：“喜欢就要大声说出来，你看她金灿灿的滑嫩皮肤，乖巧可爱的小脸，还有这胖墩墩的饱满身材，简直都快要榨出汁了，难道不值得你付出一生守护吗，嗯哼？”

    “呃……”

    “说，你喜欢不喜欢她！喜欢就要大声说出来！”

    “哎呀呀呀，你好烦啊！”

    草木参精灵大叫着，像看魔鬼似的看着雷洛。

    “嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

    雷洛清了清嗓子道：“你么亲爱的小白同学，我问问你，你愿意为这份感情付出多少代价呢？”

    “呃？”

    “嗯，干脆这么说吧，如果你用自己的自由交换丽丽的一生，你愿意为这份感情付出多少时间呢？一年，十年，一百年，一千年？”

    “哈？”

    小白眼睛滴溜溜的转着。

    “咳咳咳，我们人类有一种能力，能够与某重生物灵魂契合，从而完成共生，发挥彼此特长，俗称媒介伙伴。嗯，从你的身上，我感受到了我急迫需要的某种力量，嘿嘿嘿嘿，不瞒你说，我们人类一般只有一两百岁的生命，用一两百岁的牺牲，换取一生的自由，你不考虑考虑吗？”

    “你是说……”

    小白即使再笨，也听出了雷洛的意思。

    雷洛也不说话，只是用大手抚摸着丽丽的身子，这个金灿灿小果子顿时吓得哇哇大哭起来。

    “丽丽不好吃，丽丽不要打针，呜哇哇哇哇。”

    “你要干什么！”

    小白大叫着。

    雷洛继续充满诱惑道：“其实我这个人很有爱心，从小就很喜欢小动物什么的，尤其是小白鼠，我养了很多，而且你也看出来了我身上的变化，和你的某种本能亲近感。”

    顿了顿，雷洛似乎下定了决心，痛心疾首道：“这样吧，只要你成了我的媒介伙伴，以后再也不弹你了好不好？”

    “那你先放开她，让我好好考虑一下。”

    小白焦急道。

 第一百七十九章 探索与代价

    一个沙漏时间后。

    “除了之前的九条公约外，等你死后，我就自由了，还有你刚刚说的，到时候你的遗产也都是我的！”

    草木参精灵终于妥协了。

    “当然。”

    雷洛一口应了下来。

    草木参精灵看向丽丽，眼泪汪汪道：“不要伤心，这是为了我们以后的自由。”

    “小白哥哥，哇呜呜呜。”

    丽丽“哇”的一声，便抱着草木参精灵感动得大哭起来。

    雷洛笑道：“放心，对于学者而言，媒介伙伴就是自己身体的一部分，灵魂的延伸，自己怎么可能背叛欺骗自己？等你成为我的媒介伙伴后，我们将成为共生关系，你也将很快领略到其中好处！”

    “那我该怎么做？”

    草木参精灵道。

    “嘿嘿，很简单……”

    “停！你刚刚为什么笑得这么奸诈！”

    “咳咳，你误会了，我只是太开心了而已。”

    ……

    半个沙漏时间后。

    草木参精灵竟然一跳半米高，怔怔看着自己的根须小脚，惊讶之色。。

    “哇！我忠实的仆人，这就是你献祭给我的力量吗？哇咔咔咔咔，吾很满意！”

    雷洛也在感受着自己的变化。

    “媒介伙伴的天赋共享，虽然只能获得极小的一部分，但因为你的力量实在太弱了，即使我的微不足道部分，于你而言也是强大的力量，怎么样，刚刚没骗你吧。”

    与此同时，随着晋升1级能量磁场，雷洛身上的36枚月痕竟开始缓缓融合，变成了3枚半。

    “那你呢，从我这里获得了什么？”

    雷洛看向草木参精灵的眼神，有些奇怪。

    1、草木精灵，能够听懂无智慧草植物的低等情绪表达，获得草木生物的天然好感。

    2、脱水：脱水沉眠，直到获得水分重新苏醒。

    3、日月精华：需要通过沐浴日月获获得体液进化，对于动物是致命毒药，对于植物则是进化精华。

    4、草木遁术：充满生机的土壤森林中，自由穿梭。

    四个天赋，各有特色，也有相应的代价。

    即使雷洛只是获得了草木参精灵一部分的天赋而已，自身也因此产生了极大变化。

    首先是草木精灵天赋，好处不言而喻，但缺点则是雷洛以后的食谱中，关于植物的东西都要彻底抹去，将会变为最纯粹的肉食主义者！

    其次是脱水天赋，雷洛无法像草木参精灵一样彻底脱水，如果持续几百年没有苏醒，那么雷洛将在沉眠中死亡！

    然后是日月精华，雷洛本身便是一颗出生星体，在与草木参精灵成为媒介伙伴后，自身属性中便获得了太阳、和星幕世界的一部分属性，再加上自身绝大部分的月亮属性，不用通过沐浴日月获得体液进化。

    “体液？”

    雷洛张手，豁然多出一个气泡。

    “这也是体液的表现形式。”

    在雷洛的感应中，这个气泡中，赫然也是日月精华的表现。

    对于动物而言是种剧毒，对于植物而言，则是一种进化精华！

    最后是草木遁术，

    但这似乎只有草木参精灵的特殊体质才能施展，雷洛并未获得这个天赋，想要森林草原环境抓住一只草木参精灵，几乎难于登天！

    相应的，草木参精灵的体质也增强了些，并能够使用雷洛的基础气泡术手段了。

    除此之外。

    与草木参精灵成为灵魂伙伴的瞬间，雷洛体内融入了一丝太阳属性和星幕世界属性，这是草木参精灵带来的变化，那种被星幕世界吞噬吸收的危机感也随之渐渐消失了。

    全新的感悟！

    “月之力属性，一种趋向于湮灭属性的精神力量，星幕之力，一种滋养体魄的进化力量，太阳之力，一种未知的基础能量控制……”

    提示：发现月之精华：3.4克，星幕精华0.08克，恒星精华0.02克。

    呃？

    雷洛愕然发现，此刻看向自己，竟然有了星核提示！

    “这是星体的核心精华，自己已经成为古人类眼中的星体？那些古人类，似乎拥有利用这种资源的方法？”

    自己的精神力、体魄进化、能量控制，显然与这些精华的数值强度息息相关！

    “我们什么时候离开这里啊，我已经几百年没有吃过新鲜的土壤啦！”

    “我还有几件事没有处理。”

    雷洛心情不错。

    “以后，叫你小白？”

    “咔？放肆！你也想敢叫朕小白？小白只有朕的丽丽爱妃一个人能叫，你算什么东西，竟也敢叫朕小白，我看你是……”

    雷洛眼皮狂跳，脸色阴沉下来，揪住了这个小东西。

    “喂喂喂！你说好了不弹我的！”

    雷洛哼哼一笑。

    “男人的话，你也相信？”

    嘣。

    “你你你！你混蛋！我可是你的媒介伙伴，是你的一部分！”

    雷洛一副心痛之色道：“对啊，弹在你身上，疼在我心里啊！我真的很心痛呢！以后我可以叫你小白了吗？”

    “你你你，你无耻！”

    草木参精灵指着雷洛，气得不停的蹬着小脚，见雷洛又要嘿嘿怪笑，顿时一哆嗦。

    “你爱叫什么就叫什么吧，反正一两百年而已，等你快死的时候，别忘了告诉我一声，说好了遗产也是我的啊！”

    哇咔咔咔咔。

    愚蠢的人类啊。

    最算你再强大，也只有一两百年而生命已。

    但对于草木精灵而言，动则上千年的寿命稀松平常，而拥有脱水能力的我，只要不死，生命几乎无法想象。

    那就用我最强大的能力，用我的生命，看着你经受岁月的洗礼，一点点苍老，慢慢死去吧！

    而我却永享青春，这可真是一种残忍啊，哇咔咔咔咔咔！

    小家伙离开后，雷洛看向桌子上的黑曜石和《封印之书》。

    这块黑曜石，足足有1035g。

    自己虽然本能迫切需求这块晶石，但人类修习星空学术，完成进化，却并非像星体一般的简单吞噬，而是需要人为发掘这些精华材料的奥秘，从而发展成为学术应用，并将自己的能量磁场一点点达到更高层次要求。

    “黑曜石炼制魔器，2级能量力场才能控制魔器，自己现在虽然隐隐能够感受到它的吸引，但却还无法理解能量力场的奥秘，只有等晋升2级能量磁场以后了。现在么……”

    雷洛收起好黑曜石，缓缓拿起《封印之书》。

    呼！

    随着雷洛翻开的瞬间，一道混黄色火焰腾空而起！

    “古兰沙焰，以覆灭的古兰文明命名的火焰，传说古兰文明便是被这种火焰铺天盖地席卷，曾经强盛的国度如今则变为了熔炉沙漠废墟。”

    雷洛双眸，注视着这团火焰。

    得到这道古兰沙焰许久，虽然在各种典籍中，找到了诸多关于古兰沙焰的记载，也做了大量的研究，但作为星空学术的开发者，这是雷洛第一次尝试自我进化，必须要格外小心，一点都不能大意。

    如此，雷洛沉下心来，在实验台前开始了细致研究。

    一根金属镊子化作铁粉……

    一根玻璃试管变为晶体颗粒……

    一根树枝标本变为无数木屑……

    持续七天的细致研究，雷洛终于确认，自己得到了这团古兰沙焰的确切磁场信息。

    “趋近于湮灭性质的月之力，与星幕世界滋养生机进化之力中和，演变成一种将物质瓦解，归于原始颗粒的能量属性。”

    雷洛若有所悟。

    “这是一道精神之火。”

    “那么，开始尝试自己第一次的星体进化吧！”

    雷洛变异的淡银色精神力，涌向这团古兰沙焰，这道混黄色火焰竟逐渐化作了一道旋涡，受到雷洛精神牵引，涌入左眼中。

    随着封印之书中的火炎越来越少，雷洛左眼瞳孔，渐渐浮现出一道月牙。

    “成功了？嗯，不对……”

    雷洛捂住左眼，一声闷哼，脸色有些苍白。

    与此同时，雷洛体表竟冒出了大量的黑烟。

    一只只面容扭曲的怨灵飞了出来，比起最初时只有十几只怨灵，此刻雷洛身上的怨灵数量，足足达到了上百个！

    怨灵们发出令人毛骨悚然的森森笑声。

    这些怨灵竟与古兰沙焰中那一部分代表星幕滋养进化之力的属性，发生了严重冲突。

    “啊！！”

    痛苦呻吟，雷洛抱住脑袋。

    一面是星幕世界之力，对于肌肤的黑色石化，另一方面则是怨灵的畸形诅咒骨甲外壳，两者发生了剧烈冲突。

    这些扭曲的怨灵，赫然便是雷洛不断杀戮过程中，吸收到的灵魂怨气。

    两者的冲突，不断消耗着雷洛的生命力量，每一个身体细胞都在痛苦呻吟着，这种实验意外对于任何学者而言都是再正常不过的事，只是如此严重致命的情况，却不多见。

    僵持过程足足持续了半个沙漏时间。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    当雷洛再次恢复平静后，汗水已经打湿了雷洛的衣服，不住喘息着。

    本以为自己将会在这两种冲突的力量下死亡，没想到随着两者的冲突不断加剧，最后谁也不能奈何谁的情况下，竟然渐渐融合了。

    自己活下来了！

    一条条受到月引潮汐之力影响的月影之触，竟与怨灵结合，成为了这些怨灵的载体，在雷洛能量辐射范围内，以黑烟鬼魅的形态扭曲着，时而消散，时而浮现，发出阵阵阴森森的笑声。

    即使雷洛全力收敛这些鬼魅，却仍然缭绕着一层若有若无黑烟，充满了恐怖、阴森、怪诞、不详、妖异。

    “这！”

    雷洛凝望着这些怪诞。

    诡异的感觉。

    雷洛感觉这些东西，竟是自己变化为初生星体后，孕育出的一种怪诞生命？

    雷洛作为母体，自是无法消除这些生命。

    可怕的是，这些怪诞生命将会越来越多，这是由雷洛杀戮吞噬灵魂怨气的本能引起，而雷洛与草木参精灵成为媒介伙伴后，已经无法再食素了，杀戮只能越来越多！

    “意外虽然怪诞恐怖，但自己总算活下来了，桀桀桀桀桀桀……”

    喉咙深处的沙哑怪诞笑声，雷洛愕然一愣。

    低下头颅，当雷洛看到自己枯瘦苍老的手指后，心底一颤，赶忙拿出了一面镜子。

    雷洛怔怔愣住。

    镜中的自己，赫然是一股苍老无比的骷髅形象，阴森可怕，与曾经充满朝气的启蒙学者形象，形成鲜明对比。

    “这就是探索真理的代价吗？学者的每一步探索，都充满了未知和危险，难怪当初学院焚书的时候，古博导师如此伤心，著作那些书籍，不知道有多少学者像自己一样，冒着巨大的风险完成。”

    短暂失落过后，雷洛凹陷眼窝中双眸深处，浮现出一丝前所未有狂热。

    “虽然失去外貌，失去了很多快乐，但总有办法能够弥补，然而完成星空学术进化的快乐，却是任何快乐都无法比拟的！”

    桀桀桀桀桀桀！

    “这个世界，还有什么比探索未知获得的成就更加快乐的事吗，桀桀桀桀桀桀……”

    梦月之术能够将自身负面状态转嫁虚幻，但唯独星体进化本身的，无法转化！

    “喂喂喂？”

    小白叫道：“你怪笑什么呢？咦？”

    注意到雷洛的变化，小白指着雷洛愣了许久后，突然兴奋的大笑道：“哇！哇咔咔咔！你怎么变成这样了，你快要死了吗？”

    雷洛脸色一沉，冷哼道：“哼，实验出了些意外，便宜你了，突然没有突破限制的话，估计只有七八十年了吧。”

    “哈？”

    小白美滋滋道：“那你还愣着干什么呢，快去做实验啊！”

 第一百八十章 麦格公国

    静谧夜晚。

    寂寥大草原上，周围的泥土草地渐渐松软，搅拌起来，化作一个漩涡。

    旋涡口中心冒出一道月光。

    一个渺小的身影从月光中“嗡”的一声飞出，随之脚下沙漠重新恢复平静，正是通过魔眼金字塔五层出口离开的雷洛。

    “啊！天空！大地！水分！土壤！月亮！我又回来啦，哇咔咔咔咔咔！我真是太高兴啦！”

    草木参精灵惊喜大叫着，一双根须小脚在沙地上踩踏奔跑着，兴奋极了，抓起一把泥土就往嘴里塞着，咀嚼着，享受着。

    雷洛仿佛笼罩着一层虚幻银纱，银纱四周漂浮着若有若无黑烟，隐隐能够看到一闪即逝的鬼脸，阴森怪诞，妖异恐怖。

    提示：发现月之精华：4.3克，星幕精华1.22克，恒星精华0.02克。

    “1克星体精华的单纯加持，应该便能够达到1级能量磁场的加持最低标准了，自己由于月之精华加持较高，达到4.3g，精神力强度在1级能量磁场学者中已经相当强大，再加上星空学术威力远超一般学术，类似于曾经一同探索人面蛛洞穴的温莱大师，2级能量磁场中的弱者，足有一战之力了。”

    学者的学位证书，是通过各种考核获得，而非像斗士一样，通过实力阶位直接判断。

    这是因为即使同级能量磁场，学者之间实力也相差极大，实力正是学者探索真理成就的最直观体现。

    所谓毕业考核，只是大批量筛选出学院中早已达到自然学者实力的学员，发放相应的证书而已。

    “这是哪？”

    无声无息，雷洛以月引潮汐之力飘起。

    目光所及之处，一望无际戈壁草原，淡银色月光撒落大地。

    雷洛落回地面，看向正在草地上玩得不亦乐乎的小白和丽丽，两个小家伙相互扔着泥土，嬉戏打闹着。

    “走了！”

    “去哪？”

    草木参精灵和丽丽捣腾着牙签般的小腿，努力跟上雷洛月光下的脚印。

    “去找个人类城镇，我要把这跟魔杖上的重力石拆下来，还有另一件魔导道具需要完成。”

    雷洛竟要拆掉这根用起来颇为顺手的炎龙咆哮魔杖。

    重力石关乎于星空学术研究，即使这样看起来，短时间内似乎会削弱相当一部分战力，雷洛却没有丝毫犹豫。

    简单，纯粹。

    除星空学术外，任何其他的东西在雷洛眼中，都只是探索道路上的辅助而已。

    ……

    两天后。

    “摩崖小镇？麦格公国？”

    雷洛来到一座看起来颇为繁华的小镇，在得知自己身处的地点后，面露愕然之色。

    虽然知道自己因为在金字塔内停留了一个月，离开魔眼金字塔的地点很可能已经超过西摩尔公国范围，但一次性跨过三个公国，竟到了人类与横断山脉异族交界的麦格公国，却是无论如何也没有想到。

    “看来这些魔眼金字塔在星幕之地的游荡速度不算慢啊，不过失去日月魔眼，星幕之地很快又会多出一处新的古遗迹了。”

    完整的魔眼金字塔，会在古兰文明控制的星幕之地各处游荡。

    但也有很多古代战争和近现代失去能源虚幻的金字塔，在某些人极罕见之地沦为废墟，成为一些地方的地理坐标。

    “大，大，大……师，我可以走了吗？”

    这是个三十几岁的斗士，身材高大，眼中带着一股桀骜不驯的戾气。

    但此刻面对这个黑烟缭绕的恐怖老怪物，他却感觉自己却仿佛坠入冰窟，一道道阴冷气息侵入骨髓，忍不住的颤栗着，仿佛一只瑟瑟发抖的小白鼠，心惊胆战。

    “呃，嗯。”

    雷洛回应了一声。

    如临大赦，这个被雷洛叫住问路的斗士，仿佛逃似的向远处跑去了。

    “让开！让开！绝影雷霆佣兵团办事！”

    忙碌街道，七八名佣兵跨在战马上，萧杀之气扑面而来。

    佣兵身后，六个蹄子的羊角怪体长三米，红色皮毛上满是白色花点，一名老魔法师骑在魔兽背上，街道行人纷纷退避。

    这里乃是人类与光明属神异族的边界城市，秩序混乱，实力便是道理，拥有实力若不展现出相应的霸道，反而会被人认为好欺负。

    “嗯？”

    绝影雷霆佣兵团众人猛的停下脚步，看向那位体表笼罩着模糊淡银色光芒，四周被一层黑烟缭绕的身影。

    “魔法师？”

    众人神色一凛，横行霸道也要看形势。

    这名佣兵团长，是一位女斗士，三十几岁样子，虽然饱经风霜洗礼，身材也逐渐开始丰满臃肿起来，却仍不难看出年轻时的姿色。

    “大师……”

    “咳咳！”

    女团长正要说些什么，却被身后的声音打断。

    六个蹄子羊角魔兽背上的女学者，苍老身影轻飘飘落了下来，一身蔚蓝色法袍，手持羊角骷髅头魔杖，白色眉毛下的蔚蓝色光眼，看向这名充斥着荒诞阴冷气息的魔法师。

    “阁下来此，也是为了探索变异血魔花源头任务吧？”

    老太婆不停打量着雷洛，希望能够通过那层淡银色光华，看透雷洛本体。

    好强的精神力应用！

    一位心灵学者？

    “不是。”

    雷洛回应很干脆，转身便要离去。

    这个老太婆，赫然是一位二级能量磁场的强大学者，能量磁场虽然并不代表绝对实力，但雷洛只是刚刚晋级，并且有更重要的事处理，并不想和对方产生太多交集。

    “呃？”

    老太婆凝望着雷洛身影，摇了摇头。

    “奇怪的家伙，不用理他，我们继续赶路，尽早赶到目的地，查找那些血魔花的变异源头。这个任务的奖励实在太丰厚了，肯定有什么不为人知的危险，本来还打算拉拢一下这个家伙。”

    “嗯。”

    女队长回应一声，佣兵团继续向前赶去。

    不大一会儿。

    又是一支佣兵团飞驰而过，似乎比绝影雷霆佣兵团人数更多，实力更强，相当紧急的样子。

    ……

    小白坐在雷洛肩膀上，抱着一块奶油糖，吸溜吸溜的声音，泪流满面。

    “这么多年了，我连新鲜泥土都没吃上几口，呜呜呜呜，这玩意真是太好吃了，为什么我以前没吃过，这都过得什么日子啊，那群古兰妖精混蛋，天天就知道让我尿尿，呜呜呜呜。”

    雷洛看着这个一边舔者奶油糖，一边哭的小家伙，委实无语。

    吸溜吸溜。

    “呜呜呜，这玩意叫什么，别忘了给丽丽留点。”

    “这是奶油糖，等到了圣格兰堡，还有更好的巧克力和冰淇淋，桀桀桀桀，我没亏待你吧？”

    雷洛委实没有想到，一个铜币三块的奶油糖，竟让这家伙感动得泪流满面。

    桀桀，没见识的小孩子真是太好骗了！

    不大一会儿，雷洛沿着街道，来到了一个酒馆前。

    此刻已经是下午黄昏。

    “嗝！”

    一声酒嗝，从里面走出一名身高两米的蓝皮食人魔，已经有了八九分醉意，呆头呆脑样子。

    几名醉熏熏佣兵大笑着。

    “哈哈哈哈，这位食人魔阁下虽然离开部族很多年，但对那边环境仍要比外面的探索者熟悉得多，调查血魔花变异源头的任务，非我们团莫属。”

    “这次的任务奖励竟然这么离谱，已经多少年没有遇过了，听说里面有格兰公国插手，也不知道是不是真的。”

    “管他的，有钱赚就行！横断山脉虽然常有灭族传闻，但都是些没有神殿庇护或守护者供奉的小族而已，那些绿衣食人魔可是供奉着一只魔灵鬼火，竟然就这么无声无息灭族了，看来这次的任务不简单啊……”

    又是血魔花？

    雷洛皱了皱眉后，看了这几个佣兵一眼，继续向酒馆内走去。

 第一百八十一章 老怪物

    第二天一大早。

    雷洛来到酒馆后院的南瓜藤下，靠着木栏，研究着这根银色蜡烛。

    “看那个两条腿的家伙，它靠着我们坐下来啦！”

    “臭死了，靠我这么近，不会想要吃掉我吧？”

    “放心，你那么丑，要吃也是先吃我，看我多鲜嫩多汁啊……”

    雷洛看了这些南瓜一眼，诡异之色后，虽然并非听到它们说话，但却是一种能够理解的模糊意识，草木精灵天赋倒是有趣，只要在安静的环境下稍稍感应，便能够感受到他们的模糊意识。

    至于这根银色蜡烛，则是凌皇子遗物中，留下的一件极品魔导道具。

    极品魔导道具，对于使用者都有相应要求，而这根银色蜡烛对于使用者的要求是，必须要更换一件封印魔导道具载体。

    用来装载古兰沙焰的《封印之书》，古兰沙焰已经被雷洛取出，正是一件可以用来更换的封印之物载体。

    不过。

    纵然因为星核炼金术的关系，雷洛对于炼金术已经有了一定认识，但对于这种更换载体的炼金术却是一无所知，需要好好研究一下。

    “哇咔咔咔咔咔！”

    草木参精灵不停倒腾着两个须根小脚丫，追逐着一群刚刚孵化的小黄鸡，在南瓜藤下小跑着。

    叽叽叽叽……

    小鸡们尖叫着。

    草木参精灵兴奋道：“就算叫破喉咙，也没有人能够救你们的，哇咔咔咔咔！”

    “小白哥哥，慢一点！”

    丽丽有点害怕小动物，只能在雷洛身边，不知不觉她的头顶已经长出三片叶子了。

    时间流逝。

    “桀桀桀桀桀桀！”

    突兀传来的阴森笑声，正在专注研究银色蜡烛的雷洛神色一凛，看了过去。

    如此近距离，自己竟然没有任何察觉！

    一名骨瘦如柴老者，正蹲在地上，背对着自己，看着小白追逐着一群小鸡跑来跑去，发出沙哑的森森笑声。

    “您是？”

    雷洛收起银色蜡烛，谨慎之色看先给对方。

    老者缓缓回头。

    头顶仅残留着最后几根灰白色洗漱长发，死鱼般的一大一小泡泡眼，似乎不会眨动眼睛，直勾勾看向了雷洛，从他的双眼中，雷洛仿佛看到了无尽漆黑，深渊般的深邃，灵魂都要被拉扯进去的惊悚感觉，顿时一身冷汗，淡银色精神力收拢。

    参差不齐牙齿，随着老者怪笑露出，像极了教会圣经上的魔鬼形象。

    嘶！！！

    “您是……”

    当雷洛看到老者的这副形象后，顿时倒吸一口凉气。

    如此熟悉的形象……

    自己该不是在做梦吧！！

    “你的精神力，倒是是点意思。”

    老者称赞了一句后，伸手抓了一把雷洛身边若有若无黑烟，黑烟竟在老者手中变成了一个扭曲人头，似乎有几分凌皇子的影子，不断挣扎着，却始终逃不出这只皮包骨头苍老手掌。

    “饲养变异怨灵的特殊精神力？而且这么多数量？有趣，有趣！桀桀桀桀桀！”

    沙哑怪诞笑声，老者松开了手掌，怨灵惊恐逃开了。

    一大一小死鱼泡眼睛，艰难的翻了一下眼皮，老者看向雷洛。

    “认出我了？”

    咕嘟。

    雷洛咽了口口水，艰难道：“尊敬的柯里昂院士！”

    “是伟大的柯里昂院士！！”

    老者纠正了雷洛的尊称，又转过了头，看向小白无忧无虑追逐着小黄鸡的一幕，枯瘦苍老面庞再次露出嬉笑表情，只是因为他的形象实在太过可怖，这个嬉笑看起来委实有些狰狞。

    “跑快点，对，马上就能追上了，抓住它，就是这样！桀桀，桀桀桀桀桀！”

    这个老怪物，赫然便是格兰自然科学院教学楼楼道上，暗黑封印者柯里昂院士的形象！

    雷洛深吸口气，拘谨的站在一旁。

    这是一个真正的老怪物！

    一个活了几百年，封印一头远古巨龙，建立了生物标本研究所，站在格兰学者巅峰的老怪物之一！

    努力让自己保持平静，心脏不争气的“咕咚”、“咕咚”狠狠跳着，雷洛看向小白嘻嘻笑闹着追逐小黄鸡的和谐美好一幕。

    谁能想到，自己竟然和一位伟大的皇家院士，竟以这种方式见面了。

    “您也喜欢小动物吗？”

    雷路努力让自己表现得自然一些，和蔼一些。

    丽丽对于陌生人则有些害怕。

    “非常喜欢！”

    呵呵。

    雷洛理所当然一笑，正要按照想好的台词搭话，老怪物却道：“毕竟，顿顿都少不了它们啊，桀桀桀桀桀桀。”

    呃？

    雷洛笑容凝固，有些僵硬。

    老怪物补充道：“当然，我只对那些不会说话的小东西感兴趣，那些会说话的小东西，我更喜欢把它们泡在福尔淋防腐液里。”

    “哈哈哈，大师您说笑了。”

    雷洛笑容有些勉强。

    老怪物从地上站了起来，一大一小漆黑死鱼眼，看向雷洛。

    “看你的反噬似乎还没多久，尽快想办法补救的话还能恢复，拖得久了就该像我一样，如果你不在乎的话倒是无所谓，桀桀桀桀桀！”

    “还请大师赐教！”

    雷洛赶忙鞠身。

    这两天来，雷洛虽然已经找到了三个恢复外表容貌的方法，并经过滋养已经恢复了一些，但如果能够借此机会与这个老怪物搭上一些关系，不论如何都将会让自己受益无穷，雷洛当然不会拒绝。

    “正好我要去拜访巨魔族的一个老东西，它那里应该有能够帮助你的魔药，我可以帮你，但作为代价，因为某些特殊原因，我的行动很不方便，这里有个任务需要，你这种特殊的精神力小家伙去完成，有没有兴趣？”

    “您说得，该不会是调查血魔花变异源头任务吧？”

    雷洛试探性问道。

    “桀桀桀桀，你猜对了。”

    ……

    十天后。

    “横断山脉可真是辽阔啊。”

    此刻雷洛，虽然从巨魔老巫医手中获得了一瓶活力药剂，但外貌却维持在二十六七岁的样子，并非完全恢复，看起来菱角分明更成熟了一些，失去了启蒙学者的稚嫩青涩。

    这也是没有办法的事情。

    实验意外的后果，顷刻间燃烧了雷洛几十年的生命，学者的每一步探索都必然要付出相应的代价，这同样是守恒规则的一部分。

    周围是陡峭的山壁和密集植被。

    横断山脉深处，雷洛与柯里昂对坐，两人间升起了一堆柴火，烤着一条山羊大腿。

    这一路上，雷洛也终于体会到这个老怪物，什么叫顿顿少不了它们。

    柯里昂院士竟与现在的雷洛一样，是一位纯粹的肉食主义者。

    当然，雷洛的肉食主义是因为草木精灵天赋，吃其他植物就等于吃同类，不到万不得已不会考虑，而这个老怪物就纯属嗜好追求了。

    “这里的面积，是熔炉山脉七倍左右，除了几个神殿庇护的大型族群，还有二十个以上供奉守护者的中等族群，小规模族群则难以计数，和荆棘森林、死亡沼泽并列为星幕之地三大异族聚集地。”

    柯里昂看着脆黄的羊肉表皮，嘴里发出怪笑，拿出秘制香料在上面撒了一些，粘在表皮的油脂上，弥漫出一阵馨香。

    “大师，我们这样慢吞吞赶去，万一被那些佣兵团率先调查出结果，最后不是白跑一趟了吗？”

    雷洛吞了口口水，问出心中疑惑。

    “这个任务本来就是我发布的，你以为会很简单吗？”

    呃？

    雷洛愕然张了张嘴。

    老怪物又道：“没想到你竟是那个小家伙的弟子，桀桀桀桀，听所这些年，他一直在学院和另一个小家伙争夺弗拉迪克退下来的副院长荣誉席位，怎么样了？”

    雷洛汗颜。

    古博导师到了对方口中，竟成了小家伙。

    “是创造出《异化通灵》学术的安丽雅大师，一年半后的毕业考核，学院教会做出最后决定。”

    “能不能登上副院长席位，获得研究资源，以此跨入皇家院士席位，是你导师最后的机会了。”

    正在这时。

    远处森林，似乎传出了阵阵号角声，正目不转睛盯着烤肉的雷洛愕然。

    “战争？在这种深山？”

    雷洛肩膀上正唆啰着糖豆的小白一个机灵，瞬间来了精神。

    “战争？我们去抢劫铜币啊！！”

    这家伙自从见识到雷洛用铜币交换奶油糖的威力后，便对铜币深深着迷起来，雷洛也很不厚道的给了小白1枚铜币，作为见证友谊的珍贵礼物。

    伸着舌头，草木参精灵像只饥渴的小狗，眼睛发亮。

    “哇咔咔咔，等我存够了10枚铜币，就一次性买30块奶油糖，和丽丽吃个够！”

    雷洛则拿出地图稍稍看了下。

    “暮光精灵？”

    雷洛摇了摇头，对于这个族群并不了解，似乎较为封闭，应该只是这里的小族，横断山脉这样的小族根本数不清。

    “过去看看！”

    老怪物似乎来了兴趣，笑容有些恐怖。

    “我似乎嗅到了全新标本的气味……”

    雷洛心中恶寒。

    这个老怪物开设的生物标本研究所，乃是人类的标本会展中心，是各大公国最庞大、最复杂、数量最多的标本库，可想而知这个老家伙对于收集生物标本的狂热。

    不过，巨魔巫医竟说这个老怪物又突破了？

    难道皇家院士，也并非学者探索的尽头，或者说皇家院士之间也存在着层次性的差异，只是低层次学者难以理解这种差距？

    至今雷洛仍能够回忆起那个巨魔老巫医的震撼表情。

    似乎这些顶级学者们，隐瞒着某些低等学者不为人知的秘密……

 第一百八十二章 暮光精灵

    暮光精灵一族，已经千余年没有离开落日峡谷了。

    落日峡谷就是他们全部的活动范围，暮光精灵对外界一切知之甚少，就像外界对于这些精灵知之甚少一样。

    这是个充满神秘的族群。

    千百年来，只有偶然一些路过落日峡谷的探险者，带出关于这个神秘族群的部分传闻，并在地图不起眼地方标注了暮光精灵字迹。

    但横断山脉实在太辽阔了。

    即使同样雄伟的熔炉山脉与之相比，也相形见绌，因此这里隐藏了太多的秘密，落日峡谷不过是横断山脉中，微不足道的一处狭小之地而已。

    呜……

    悠扬号角声传遍峡谷，各地暮光精灵们纷纷以最快速度，向圣殿聚集过来。

    “族长！”

    一名暮光精灵士兵跑向圣殿，他的左臂血流不止，脸色发紫，能来到这里几乎是凭借顽强意志，用尽了最后的力气。

    “是鹰身女妖！她们的数量实在太多了，而且还带来了一群神秘的黑衣人，三长老就快抵挡不住了！”

    “让我去！”

    一名手持宝石长剑的少女走来，额头上戴着一枚银白色宝石吊坠。

    “已经一千三百多年了，自从波澜圣女封印了那个给世界带来恐惧和死亡，吞噬灵魂的魔物，那些邪恶的鹰身女妖们就从未放弃过她们的野心，企图利用那个魔物让世界重新归混乱，我是圣女守护者，铲除邪恶，守护世界和平，是我的使命！”

    拄着枯树权杖的暮光精灵族长，看了这个少女一眼。

    “黛儿，你才刚刚成为圣女，还没有熟悉暮光圣花的力量，他们的目标是封印，守护封印才是你的责任，我已经派二长老过去支援了，你要相信长老们的力量。”

    “可是！”

    “没有可是！”

    黛儿还想说些什么，却被族长一声呵斥。

    “你已经不是一位战士了，而是伟大的暮光圣女！我族的使命是守护世界的和平，而你是封印的最后守护者，不要忘记使命！你要相信两位爷爷的力量！”

    圣殿中气氛压抑。

    “一千三百年前，目光精灵一族史上最强大的波澜圣女，献祭了自己的生命，才将那个可怕魔物封印，让世界才重新归于和平。一千三百年过去，我们暮光精灵一族世世代代守护封印，默默守护着世界平和美好，一旦封印被遭到破坏，那个魔物重新降临，这个世界将再也没有人能够阻止它。”

    悠扬号角声，越来越多的暮光战士向圣殿聚集过来。

    “去吧，用你的力量感化族人，守护这个世界的和平！”

    黛儿眼中含着热泪。

    理性告诉她，父亲说得是对的，但自己是在二长老和三长老的眼皮子底下长大，两位长老就是自己的爷爷。

    “为了这个世界！！”

    黛儿擦干了眼泪，向父亲点了点头，走出大殿。

    圣殿建立在一座矮山上，后院是一朵盛开的白色巨花，尽头则是一座高耸铁塔。

    巨花花瓣张开，大约十米，馨香弥漫，萦绕着一层三色霞光，仿佛包容了世间一切的神圣美好。

    圣殿前已经聚集了两百多名暮光战士，目光充满敬仰，看向那个少女。

    守护世界和平的暮光圣女！

    “勇敢的战士们啊，暮光精灵是世界和平的守护者，距离上次尊敬的灵乐圣女打败邪恶的鹰身女妖，已经过去七十年，现在那些邪恶生物们又一次卷土重来，窥探封印魔物的力量，我们必须要流尽自己最后一滴鲜血，捍卫世界的和平！”

    “流尽最后一滴鲜血！”

    “誓死捍卫！”

    “族长！”

    一名骑着飓风果蝠的暮光精灵士兵来到圣殿，悲愤哭腔，只有最精锐的暮光精灵才能拥有这种以馨香水果为食的飞行坐骑，士兵擦拭着淡绿色头发下的眼泪，哽咽说不出话。

    “发生了什么？”

    “二长老和三长老，前线战死了！”

    士兵伤心欲绝。

    “怎么可能！”

    暮光精灵族长猛的站起来。

    “两位长老怎么可能这么短的时间就战死了，到底发生了什么？”

    “是鹰身女妖王和一名神秘黑衣人的袭击，两位长老分别不敌战死。两位长老死后，没有人能够阻拦那两人，瞭望塔前线正在全线溃败，那些鹰身女妖很快就将到这里了！”

    大殿众人纷纷一惊，赶忙跑出大殿，眺望向远方天空。

    天边尽头，凝望着夕阳下那些成群结队飞来的黑点，脸色苍白。

    “鹰身女妖！是鹰身女妖！它们来了！！”

    暮光精灵族长手中权杖，“嘭”的一声拄在地面。

    “快把圣殿储存的萤光圣水拿出来！破魔弩准备！黛儿，你马上去请灵乐圣女，只有你们两人全力发挥出暮光圣花的力量，才能打败这些邪恶生物！”

    “维护世界的和平，就靠你们了！”

    灵乐圣女，正是上一任守护圣女。

    由于她年迈已高，力量衰退，黛儿才按照传统，担任了新任守护圣女。

    “是！”

    黛儿意识到自己肩头的重任，顾不得因为两位爷爷的死而悲伤，向圣殿后院快速跑去。

    ……

    鹰身女妖群。

    仿佛黑压压的乌云，几百名鹰身女妖扇动着背后羽翼，朝着遥远处那座矮山飞去。

    充满野性的妖娆身姿，横断山脉中性感和邪恶的化身，裸露着丰满圆润的双胸，鹰身女妖王修长双腿下面是一对鹰爪，抓着一具年轻的暮光精灵尸体。

    右手向下一掏，取出一颗眼睛，鹰身女妖王吮吸入口中。

    “暮光精灵少女的眼睛，真是这个世上最美妙的美味，阁下要不要尝尝？”

    鹰身女妖王沾满鲜血的舌头，舔了一圈嘴唇，看向这几名黑袍人的头领。

    “我只吃活着的生物，它们的痛苦哀嚎才是这个世上最美妙的滋味，这种死去的食物就仿佛污泥，让我作呕。”

    鹰身女妖王邪恶一笑，将尸体抛向地面。

    “前面就是暮光精灵的封印圣殿了，里面世代传承着暮光精灵的底蕴力量，我虽然对自负，但这里已经陨落了太多的鹰身女妖前辈，尤其是那朵暮光圣花，一千多年前波澜圣女正是依靠那朵圣花，才将恐惧与死亡化身的死亡阴影封印。”

    说着，诸多鹰身女妖不禁一阵兴奋。

    “一千三百年前，据说在死亡阴影肆虐横断山脉前，还曾在人类国度肆虐，当时的人类国度强者们，竟然拿这个恐怖生物没有任何办法，只要我族能够释放出这个恐怖生物，将它供奉为守护者，到时候自然会按照你的契约，铲除附近的人类魔法师们……哼哼哼哼哼！”

    黑影闻言，却是一声苍老干哑怪笑。

    “桀桀桀桀，它不过是运气好而已。”

    “一千三百年前，那些学者们的黄金盛世还没到来，诸多神殿又去追随教会十字军远征夜幕之地，而我们黑暗世界则因为黑死病陷入最低谷，如此才会让它在人类世界肆虐了一段时间，活到现在。”

    黑袍下露出一张老巫婆面庞，随着笑声露出两排尖锐獠牙。

    “现在黑暗世界虽然远没有恢复强盛，但五大巫王下，各地巫王已经基本稳定下来。那些学者更是疯狂，八百年前三大先驱开启的黄金时代，不知道诞生了多少个老东西，隐藏在各大学院中，连曾经的信神也被他们渐渐挤走，人类世界的传奇生物差不多被他们解剖个干净，巴尔达公国学者们甚至公然挑侵教会……”

    近两年通过与巫师的接触，鹰身女妖也知道人类世界发生了巨大变化。

    尤其是那些魔法师，势力影响范围越来越庞大，就连横断山脉深处，也时常出现他们的影子。

 第一百八十三章 鹰身女妖

    数以百计鹰身女妖，围绕着圣殿天空盘旋。

    这些性感邪恶的女妖们，不住的发出一阵阵阴森怪笑，双翅缭绕着黑灰色邪风，看向地面上的诸多暮光精灵，就仿佛在看自己的食物。

    “那就是暮光圣花？”

    鹰身女妖王身侧，黑袍下的老巫婆凝望着那朵洁白巨花，四周缭绕着三色霞光，双眸中泛起火热。

    “没想到竟有这种奇妙植物，倒是意外惊喜！”

    鹰身女妖王却看向暮光圣花一侧的两人，哑然道：“两个圣女？”

    随即想到了什么，鹰身女妖王激动道：“没想到我们竟然这么走运！暮光精灵一般只有一位守护圣女，守护圣女是唯一能够发动暮光圣花驱邪力量的人，这次竟然有两个，说明现在正值圣女新老交接的时候，必须要两个圣女合力才能发动圣花的力量，也是她们最弱的时候！”

    “哦？”

    老巫婆森森笑道：“那还在等什么？”

    鹰身女妖王双翼一杨，居高临下俯瞰向封印圣殿前，严阵以待的诸多暮光精灵，最后目光落在了两位圣女身上。

    “就凭你们能够发挥这朵圣花多少力量？今天将是你们的死期！邪邪邪邪！”

    黛儿高呼道：“暮光精灵是这个世界的和平守护者，为了这个世界，即使我们即使流尽最后一滴鲜血也不会向邪恶低头！”

    “真是令人惊讶的无知。”

    老巫婆忍不住的笑出声来，看向这个精灵少女舔了一圈嘴唇。

    “真是让人忍不住的想要亵渎的单纯啊，哼哼哼。”

    这个老巫婆悄然挥了挥手。

    身后十几个黑袍身影赫然纷纷怪笑，扑向了地面的暮光精灵们。

    与此同时，这个老巫婆张开了嘴巴，数不清的黑烟化作一只只蝙蝠，眨着红色眼睛，跟随手下巫师们向地面飞去。

    “邪邪邪邪邪，孩子们，杀光这些暮光精灵！”

    鹰身女妖王的笑声，数不清的鹰身女妖，也跟着扑了下去。

    瞬间，围绕着这座矮山，双方展开了激烈战斗，不时有暮光精灵被鹰身女妖邪风入体后，昏厥过去，紧接着便被鹰身女妖利爪撕成碎片，也有被破魔箭命中的鹰身女妖，尖叫着坠落地面。

    ……

    雷洛跟在柯里昂老怪物身后。

    相隔千米之外，遥遥凝望着远处矮山山顶激烈战斗。

    “桀桀桀桀，封印？那朵魔花，也有点意思！”

    老怪物踩在一团黑云上，作为格兰公国大名鼎鼎暗黑封印师，他对于这座矮山中隐藏的封印，自是相当敏感。

    此刻雷洛则以月引潮汐之力，平静的漂浮在天空。

    有柯里昂这个老怪物在身边，自是不必担心来自西兰国的危险，因此雷洛摘下了x面具，眺望向远方的战斗。

    不过雷洛可没有这个老怪物的感知力，只能大略感受到那边的激烈战斗，隐隐看到一些小光点而已。

    嗡！

    一道白色三色光柱冲天而起。

    即使相隔数千米，也能清晰感应到其中惊人力量，然而诡异的是，雷洛非但没有感到危险，反而感到了许些亲切？

    微微皱眉。

    由于不知道那边发生了什么，雷洛浮现出不解之色。

    “大师，不过去吗？”

    “桀桀桀桀，不急，先让他们打一会儿，毕竟这也是大自然生态的一部分，而且竟然还有巫师参与进来，看来那些血魔花的变异，和这些家伙们也脱不开干系。”

    雷洛只得耐心等待起来。

    小半个沙漏时间后。

    “这朵魔花有点意思，能有这种守护者，看来里面封印的东西不枉我亲自过来一趟了，桀桀桀桀，那些鹰身女妖不行了，你去看看能不能解开封印，看看里面封印的究竟是什么东西，顺便练习一下之前教导你的降临术。

    “打开封印？”

    雷洛愕然，但见老怪物理所当然样子，雷洛只得应了下来。

    “好。”

    雷洛也没有弄懂这个降临术，究竟是什么原理学术。

    不过这个学术的大体流程，雷洛却是弄明白了。

    简单来说，就是这个老怪物似乎由于近期的某些突破，还无法做到能量的完全控制，不想惊动某个范围内的目标，所以需要雷洛作为引导者前往目标探索，到了某些关键时期，再利用特殊精神力点亮坐标，召唤老怪物全速降临。

    雷洛应了一声后，向远处战团飞去。

    在远处无聊的眺望了这么长时间，总算可以过来看看究竟发生什么了。

    另外。

    自从完成《星空学术》，晋升1级能量磁场，获得星体进化后，雷洛还没有实践过星空学术的威能。

    “咻”的一声。

    月引潮汐之力，依靠月亮的引力牵动，雷洛向那座矮山圣殿方向飞去。

    ……

    封印圣殿上。

    暮光圣花三色霞光，形成了数以万计的蝴蝶，围绕黛儿飞行着，竟对老巫婆和鹰身女妖王形成了绝对压制。

    低级鹰身女妖靠近后，稍稍被这些蝴蝶沾染，身体的邪风便被引燃，凄惨尖叫着化作飞灰，森森白骨坠落。

    这些霞光，似乎是邪恶污秽气息的克星。

    灵乐圣女苍老面容，流露出一抹憔悴，盘坐在暮光圣花花蕊中，负责沟通圣花。

    半空中。

    黛儿神色淡漠看着杯自己压制的老巫婆和鹰身女妖王。

    只要杀死掉这两个首领，今日的族群危机，将自然而然迎刃而解。

    鹰身女妖王还好些，不断有其他鹰身女妖搭救，身体虽然被那些驱邪光蝶燃烧得千疮百孔，但都只是表面伤势，看起来还能再勉强支撑一会儿。

    但另一边的老巫婆就要凄惨的多了。

    黑烟蝙蝠遭遇到这些驱邪光蝶，完全就是遇到了克星，“噗”的一声便化作了灰烬。

    “这朵魔花，竟然有如此能力！！”

    老巫婆委实没有想到，本以为只是一个手到擒来的小任务，然而这朵魔花的能力，竟对邪恶气息具有惊人的净化之力，甚至要比教会的仲裁者更加可怕！

    “没有任何邪恶能够接近封印，迎接你们的将是正义的审判！”

    黛儿呐喊着。

    “世界由我来守护！”

    然而与两位圣女借助暮光圣花，对于入侵者形成绝对压制截然相反，普通暮光精灵们却是死伤惨重，只能依靠圣殿的禁制防守，与数以百计的鹰身女妖艰难对峙。

    暮光精灵族长痛苦之色。

    “黛儿终究只是新晋圣女，难以发挥出圣花的全部力量，否则按照记载绝不可能只是对两个妖王形成压制而已。这样僵持下去，即使获得最后胜利，暮光精灵一族也将损失惨重，又该怎样面对下次的邪恶入侵？”

    正在这时。

    远方豁然飞来一道诡异身影。

    身体仿佛笼罩着一层淡银色月光，扭曲模糊不清，四周缭绕着暗淡的黑雾，荒诞阴冷的邪恶气息似乎已经被他竭力掩盖，却仍旧能够感到令人不安的颤栗。

    正是雷洛。

    四周缭绕着阴冷的月影怨灵黑烟，若隐若现，雷洛向远处扫了一遍，进行着细微的能量感应。

    除了被那些三色光蝶困住的老巫婆和鹰身女妖王外，最强的也只是几个二级鹰身女妖和巫师，以及控制圣花的两个圣女，还有大殿里少量的几个精灵。

    外围其他人，大都只是1级甚至0级生物而已。

    “站住，你是谁？”

    两名鹰身女妖察觉到雷洛后，飞了过来。

    凝望着人影四周缭绕的恐怖黑烟，感受到其中惊人的邪恶气息，心底突兀一跳，狠狠吞了口口水，在半空中不断扇动双翅呵斥道。

    矮人语？

    雷洛看着这两个鹰身女妖，都只是外围的0级小家伙而已。

    “奉某位大师之命，想看看里面的某个东西，叫你们的族人让开。”

    按照典籍记载，鹰身女妖的心脏，能够召唤出一种腐蚀心灵的邪风。

    也许和某颗星辰有联系？

    虽然和哀嚎女妖一样，这种联系的可能性不大，但雷洛双眸中，却仍旧不由闪过了一丝火热。

    那些魔丘和光明降生者的尸体，便让雷洛受益匪浅！

    “这里是鹰身女妖和暮光精灵的战争，和你们人类没有任何关系！”

    鹰身女妖不假思索尖叫着。

    短暂安静片刻后，雷洛嘴角蓦然浮现出一抹森冷弧度，天空中一只五米左右的暗红色眼睛，缓缓睁开了，令人惊悚颤栗的毁灭气息，向四周汹涌绽放。

    “那是什么！！！”

    这只鹰身女妖看向天空中的暗红色眼睛，惊声尖叫着，随着这只眼睛瞳孔转了一圈后，注视过来，毁灭光柱瞬息而至，女妖冒着黑烟从天空而坠。

    站在这只充斥着毁灭不详气息的巨眼下，雷洛宽大法袍簌簌抖动，仿佛带来毁灭的末世缔造者，缓缓凝视向另一只鹰身女妖。

    “现在不就有关系了？”

    这只鹰身女妖身上羽毛炸立。

    被雷洛稍稍注视，它仿佛看到了雷洛眸光深处，那充满淡漠的冷酷理性，那是对待解剖台上无助实验标本的平静注视，铺天盖地的冰冷恐惧蔓延，它竟一声惊恐尖叫，头也不回的飞向其他女妖。

    雷洛原地未动，右手虚空一握。

    周围原本若隐若现的黑烟，豁然间幻化凝聚为一个个扭曲哀嚎的怨灵鬼脸，森森怪笑着向这只女妖涌去。

    鹰身女妖才刚刚逃出十余米，便被数十只黑影怨灵包围，聚拢成一团硕大的黑烟怪球，尖笑着不断钻入鹰身女妖躯壳内，又钻了出来。

    短短片刻，鹰身女妖便坠落下来。

    雷洛感应中，自己又多了一个全新的月影怨灵，月之精华也似乎因此增长了一丝丝，不到0.001克的样子，甚至连星核都感知不出来，只有雷洛凭借本能模糊感应。

    “生命，也是星体进化奥秘的一部分？”

    雷洛短暂诧异过后，看向这些月影怨灵，若有所思。

    难怪自己和草木参精灵缔结媒介伙伴后，星体进化成长了如此之多。

    由此也可以客观证明，进化奥义和自然规律，仅仅是一颗星球内部所演化的真理规律而已。

 第一百八十四章 黑袍巫师

    “阁下究竟是谁？”

    一个黑袍人类，从鹰身女妖群中飞出。

    黑袍下面庞苍白，浮现出细密的密密麻麻白色鳞片。

    正在研究鹰身女妖标本的雷洛摇了摇头，这两只鹰身女妖实在太弱了，心脏内的邪风几乎可以忽略不计，很难满足研究需求。

    眼中泛着月痕幽光，雷洛眺望向这个人影。

    “巫师？”

    生命本质进化成星体后，雷洛对于生命力量本质，多出了一些前所未有体悟。

    学者不必多说，乃是追求能量磁场的进化，物理性质的不断改变。

    然而这个黑袍人，雷洛之所以能够感受到他的巫师本质，却是因为他的力量本质，乃是通过献祭某种未知东西获得的馈赠，以及大量的情绪能量收集淬炼，与学者的力量性质截然不同。

    “不，我是格兰自然科学院的学者。”

    这人竟矢口否认，语气颇为平静的样子。

    “格兰自然科学院在里这办事，还请阁下马上离开，我看阁下体内充斥着惊人的阴邪气息，识趣的话还是自行离去吧，否则就别怪格兰自然学院向教会举报了！”

    雷洛短暂诧异后，几乎快忍不住笑出声了。

    “格兰学院学者？向教会举报？桀桀桀桀桀！好啊，你去啊，看看教会先净化谁。”

    至于身体缭绕的所谓邪恶气息，站在星空学术角度，雷洛却并不在意。

    不只是星空学术，站在任何学者角度来看，生态大自然食物链上从来就没有所谓的正义与邪恶。

    就连星幕世界内部，不同生命族群之间的差异都如此巨大，不同星体间的诧异之巨，更是难以想象，对于某种生物而言也许只是他们的基础生存形态，只是因为威胁到人类生存，人类自然而然便会将其列为邪恶。

    对于这种涉及到哲学逻辑的东西，雷洛不会深究什么，这并不是雷洛的研究领域。

    “你究竟是谁！咒师派来的？”

    不同于雷洛对与力量本质的认识，对方竟将雷洛当做了一位巫师。

    一名鹰身女妖，从远方尖叫着飞来。

    “他刚刚杀死了我的两个孩子，不能让他离开，他必须死！！”

    它双眸赤红，歇斯底里。

    鹰身女妖对于后裔的生死，能够拥有一丝血脉感应。

    黑袍人影和雷洛不为所动。

    “告诉咒师，邪影大巫王虽然不看好你们的摩羯大公计划，但我们并不会干涉你们的计划，相同道理，邪影大巫王也希望你们不要干涉世界大战计划，否则就别怪我们彻底决裂！”

    呃？

    又是咒师？

    摩羯大公计划？

    世界大战计划？

    雷洛没料到这个第一次见面的巫师，竟一次性透露出这般多信息。

    似乎这些巫师，为了实现他们归回欧洛拉母星理念，产生了一些分歧，分为两个不同派别。

    摩羯大公计划，雷洛已经有所了解，大概是古人类中的某个难以想象强者，似乎曾经比光明造物主更强的存在，被封印到了黑暗魔眼金字塔中，黑暗世界企图释放出这个古人类强者，以此对抗光明神？

    至于世界大战计划，雷洛一无所知。

    意识到这个巫师很可能知道某些内幕，雷洛深吸一口气。

    “桀桀桀桀，你说的这些东西，我很感兴趣，想来那位也应该会敢兴趣，看来有必要把你擒下好好审讯一番了。”

    这只是个一级巫师。

    二级巫师和鹰身女妖们，都在竭尽所能围攻着暮光精灵和解救两位首领，根本没心思理会外围这边。

    “你！你不是咒师派来的？”

    意识到什么，这个长满白色鳞片的巫师，脸色大变。

    这倒也不能怪他。

    此刻雷洛形象，委实太过妖异邪恶，被一些同级别的人误认成巫师，倒没什么太奇怪。

    “太阳之眼召唤术。”

    天空裂开一道黑缝，充斥着毁灭气息的暗红色眼睛，再次缓缓睁开了，五米巨眼的瞳孔稍稍转动，聚焦俯瞰向那个黑袍身影。

    雷洛甚至不得不控制着太阳之眼毁灭光束的强度，以免对方像那只鹰身女妖一样，直接被烧成焦炭。

    “憎恨咆哮。”

    黑影体内喷涌涌出惊人的憎恨能量，在头顶形成了一个咆哮的黑色骷髅头形象。

    太阳之眼毁灭光束，落在这个黑色骷髅头上，被大量折射抵消，只有一小部分落在黑影身上，又被那些诡异的苍白鱼鳞抵消了。

    心中一凛，黑袍巫师虽然能够感受到雷洛的强大，但他却仍旧主向雷洛冲来。

    对外透露秘密计划，他知道自己犯了怎样的愚蠢错误，如果不能将雷洛灭口，黑暗世界的惩罚可要比教会残酷一百倍！

    好在对方似乎是一位自然规律学者，如果近身战斗，未必没有机会！

    绝大部分巫师都拥有着可以媲美进化奥义学者的体魄，这名巫师速度奇快无比，距离雷洛越来越近。

    三十米，二十米、十米……

    月影怨灵邪恶黑烟中雷洛，目光平静，原地未动。

    “能够抵抗50%的太阳之眼威能？那就……75%吧。”

    轰！

    头顶上的暗红色太阳之眼瞳孔，再次凝视向这个渺小身影，释放出一道毁灭之光。

    这道毁灭光柱明显比先前更加强大！

    憎恨咆哮的黑色骷髅头一声哀嚎，便被暗红色毁灭光柱穿透。

    黑袍巫师距离雷洛仅仅不到五米，被这道毁灭光柱笼罩，难以置信的炽热高温仿佛将要融化一切，体表黑袍猛的飘起后，瞬间灰飞烟灭。。

    “不可能！”

    顷刻间。

    白色鳞大面积焦黑，他凝望向那个被层层邪恶黑烟笼罩的身影，站在暗红色诡异巨眼下，身影微微扭曲，流露出一抹绝望，天空坠落。

    月引潮汐之力一动，焦黑人影飘浮雷洛到身前。

    右手化作黑色岩石，雷洛像拎着一只小鸡，提起这人的脖子，饶有兴趣观察起来。

    “这些鳞片，倒是有些意思，似乎有点像自己的梦月之术，都是通过献祭得到的力量，值得解剖研究收藏一下。”

    气泡包裹着昏迷的巫师，雷洛双眸缓缓眺望向另一个方向。

    正急速俯冲过来的歇斯底里鹰身女妖，在见识到雷洛顷刻间秒杀了这个之前曾与它联手战斗的巫师，歇斯底里疯狂顿时被毛骨悚然恐惧代替，在百米外天空硬生生停了下来，脸色僵硬。

    雷洛双眸上下打量着这个鹰身女妖。

    “应该可以作为研究标本了。”

    不过对方距离稍有些远，因此雷洛主动向这只前来寻仇的鹰身女妖飞去。

    “不！！！”

    在雷洛愕然注视中，这个女妖稍稍呆愣片刻后，竟以更快速度尖叫着向远方飞去。

    雷洛见此，愕然过后森森一笑。

    “桀桀桀桀，你不是要来报仇吗？”

    鹰身女妖察觉到雷洛的速度竟然要比自己更快些，正在不断逼近自己，顿时不顾一切尖叫起来。

    “不，阁下误会了！那只是我的两个孩子而已，我还有很多这样的孩子，阁下喜欢的话，我马上命令他们过来，给阁下杀个痛快！”

    “哦？是吗？可是我需要你的尸体，作为标本收藏啊！”

    雷洛面庞流露出一抹玩味之色道，仍旧不紧不慢的追逐着。

    “那边有很多我的姐妹，她们比我的力量更强，而且更具有魅力，更懂得如何侍奉您，您玩够了后，不论是风干，还是浸泡在防腐液里，她们都更具有美观性，求您放过我吧，呜呜呜呜……”

    雷洛哑然。

    之前对于这个种族只是稍有耳闻，书籍中记载乃是妖娆与邪恶并存的种族，此刻算是真正见识到了。

    为了活命，这家伙不但转眼间便忘记了后代被杀仇恨，甚至不惜出卖自己的同族姐妹保全自己。

    雷洛却没有要放过她的意思。

    两者距离越来越近，在鹰身女妖歇斯底里哀嚎中，将之擒下。

    。m.

 第一百八十五章 死亡阴影

    就像雷洛所看到的。

    暮光圣花，是暮光精灵抵抗的关键。

    这朵圣花的三色霞光，不论巫师还是鹰身女妖，都拥有极其可怕的净化力量，因此这些巫师和鹰身女妖的强者们，都聚集在这朵圣花旁，。

    要解决了这朵圣花，一切困难都迎刃而解了。

    也正是因此，雷洛在外围遭遇到的巫师和鹰身女妖，普遍只是0级和1级而已。

    充斥着毁灭不详气息的暗红色巨眼，在天空中释放着一道又一道可怕毁灭光束。

    短短时间内。

    雷洛接连击杀了几只鹰身女妖，来到了封印圣殿附近。

    “阁下是谁？”

    见到这个神秘人影竟然如此强大，暮光精灵族长高呼着。

    “一位路过的学者而已。”

    雷洛才刚刚回应，一只二级的鹰身女妖便出现了。

    浑圆饱满的双胸，修长笔直的双腿，全身上下没有一丝赘肉，这只鹰身女妖额头上挂着一窜宝石吊坠，看向这个站在暗红色巨眼下的恐怖人类。

    从那只巨眼上，它感受到了心惊肉跳的力量，足以对她造成威胁的力量。

    但作为鹰身女妖族的祖母之一，她必须要直面威胁，不能像那些低级女妖一样欺软怕硬。

    无需多言，背后双翼狠狠一扇，一团侵蚀心灵的黑色邪风，便向雷洛涌了过去。

    直接针对灵魂的攻击！

    雷洛对这种攻击，已经有了一些应对方法。

    围绕在雷洛周围的若隐若现邪恶黑烟，变化为一个个扭曲的怨灵，有死在雷洛手中的敌人，有死在解剖台上的标本，也有吃掉的小动物，这些怨灵与月影之触结合，变为了一个个充斥着邪恶阴冷气息的黑色影子，雷洛将之命名为月影怨灵，围绕这团邪风冲了过去。

    然而这团黑灰色邪风实在太强了。

    二级生物发挥的力量，这些怨灵都只是些最低等怨灵而已，雷洛赶忙调动月之精华的精神之力，淡银色月光笼罩在1024夜之守护盾上。

    “嗯……”

    虽然阻挡了大部分邪风，却仍有一些侵入到雷洛的心灵，产生了类似于哀嚎女妖般的效果，仿佛数不清的婴儿在耳边尖叫着。

    雷洛陷入短暂的僵直状态。

    嘭！

    一只鹰爪，狠狠踢在了1024夜之守护盾上，雷洛一声闷哼，飞了出去。

    “现在和这种二级生物对抗，还是有些太勉强了。”

    脱离僵直状态，雷洛释放出一道气泡术，被女妖以更快速避开后，太阳之眼毁灭光柱穿透层层邪风黑烟，落在鹰身女妖身上后，即使只剩下一小部分，却仍让这只女妖一声尖叫，并再次“嘭”的一声，将雷洛踢飞。

    1024夜之守护盾接连两次遭受这只鹰身女妖攻击，彻底破碎。

    月引潮汐之力牵引，雷洛飘浮在半空中，看着这只鹰身女妖身上的灼伤部分，两者间相互忌惮的看着对方。

    雷洛左眼月瞳不断闪烁着，终究再次黯淡下来。

    古兰沙焰耗费精神力极大，释放时最好是困住对方，或近身战斗时借机施展，凭空释放这种精神之火，很容易被对方避开。

    况且！

    这次自己目的是开启封印、熟悉降临术和星体进化战斗方式，有那个老怪物在后面，用不着自己在这表现。

    至于开启封印的方式……哼哼！

    ……

    缭绕着数不清三色蝴蝶，黛儿气势越来越强大了。

    这朵不知道盛开了几千年的磨花，净化邪恶的力量实在太强了。

    即使黛儿所能发挥的力量，仅仅是它微小一部分，却仍旧能够轻易压制这名老巫婆和鹰身女妖王的联手。

    然而。

    不论是天空中的黛儿，还是端坐在花蕊上的灵乐圣女，都没有察觉到暮光圣花根茎泥土中，一个白嫩嫩小不点，怯懦之色钻了出来。

    正是利用土遁之术潜行过来的小白。

    “为了奶油糖！”

    东瞧瞧，西看看。

    看着周围不断厮杀的家伙们，小家伙根须小脚不停哆嗦着，随即看向了这朵暮光圣花。

    “喂，这朵大花，有个家伙想要看看封印里面的东西，想让你先休息会，用什么交换？”

    “哈？你太过分了，我哪有那么多尿？最多一泡！”

    不大一会儿。

    小家伙“嘘”的一声，尿出了一道水柱，落在暮光圣花的根部。

    “那就这么说好了啊，我走了！”

    小东西陷入脚下泥土中，不见了踪迹，仿佛什么都没有发生过。

    ……

    神圣不可侵犯。

    被暮光花蕊霞光包裹的黛儿，仿佛受到神灵庇护的神使祭祀，居高临下俯瞰着老巫婆和鹰身女妖王。

    “愚蠢的邪恶生物啊，千百年来，圣花之下已经不知道净化了多少企图破坏世界和平美好的邪恶生物，你们的尸体，将是暮光精灵一族守护世界和平的见证。”

    老巫婆身体千疮百孔，奄奄一息。

    鹰身女妖王情况虽然好一些，但也好不到哪去。

    只要老巫婆一死，迎接她的终将只有死亡。

    此刻的她，不禁产生难言的绝望。

    “难怪那些前辈都饮恨于此，这朵暮光圣花实在太强了，自己也将步入那些前辈的后尘了吗？”

    正在这时！

    高空中威风凛凛的黛儿，突然察觉到什么，原本神圣威严的淡漠面庞，惊愕过后，流露出许些惊慌。

    竟然是暮光圣花之力，正在渐渐消失。

    “灵乐奶奶？”

    黛儿惊慌之色，甚至连飞行都无法做到了，缓缓落在了花蕊上，看向花蕊上的老者。

    老人同样流露出一抹惊慌。

    “我也不知道怎么回事！无法再感应到圣花的力量！！”

    奄奄一息老巫婆彻底昏厥过去。

    然而另一边状态稍好的鹰身女妖王，意识到这个机会千载难逢，竟一声兴奋大叫，不顾伤势，拼尽一切朝铁索塔飞去了。

    “糟了！！！”

    黛儿和灵乐老圣女惊叫，追随鹰身女妖王跑去，但失去暮光圣花赐予的力量，两人甚至无法飞行。

    等两人跑到铁索塔内后。

    凝望着遭受破坏的镇魔封印核心枢纽，不断从地底喷出充斥着灼热气息的黑烟，仿佛地底最深处的岩浆硫磺气息，两人顿时瘫软在地，脸色苍白。

    “完了。”

    黛儿双眸绝望，泪珠不住在眼中打转。

    “一切都完了。”

    地面上裂缝越来越大。

    咕咚、咕咚、咕咚……

    伴随着越来越强有力的心跳声，仿佛什么可怖的东西正在慢慢苏醒，她的泪水，再也抑制不住的流了出来。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    地面裂缝不断蔓延。

    “是我的错，一切都是我的错，是我太弱了，我是暮光精灵的罪人，我是这个世界的罪人，是我没有守护好这个世界，呜呜呜……”

    灵乐圣女，甚至不知道该如何安慰这个泪流满面女孩。

    每一代圣女，唯一的使命，便是守护封印。

    将之作为自己的终身使命，以免封印中的恐怖魔物，再次肆虐世界。

    黛儿哭得像个泪人。

    即使此刻正处于封印出口，即使面对死亡，也不能让她再有丝毫波澜了。

    咔嚓，咔嚓！

    地面龟裂的裂缝，似乎已经蔓延到尽头。

    强有力的心脏跳动声，也渐渐归于平静。

    死一般的安静！

    仿佛黎明前的短暂黑夜，炽热的黑烟源源不断冒出，让笼罩在里面的三人都清晰感受到那令人颤栗的强大气息。

    “哼哼哼哼哼哼哼哼……”

    阴森低沉的笑声，以灵魂共振波动的形式，从地底深处传出，似要将压抑千年的愤怒，转化为最残酷的恐怖。

    仅仅是受到灵魂共振的影响，黛儿和灵乐两人，便仿佛看到了地狱般的情景，无数生灵在在它肆虐的恐怖银影下，绝望尖叫着，最后灵魂化作它的晚餐，被它吞噬。

    “邪邪邪邪邪，经没有人在能够阻止死亡阴影的降临了！鹰身女妖族将因我走向强盛！”

    虚弱的鹰身女妖王，兴奋邪笑，歇斯底里尖叫着。

    虚弱的她，看向地面上不断蔓延的裂缝，看着越来越灼热的浓郁黑烟，流露出一抹陶醉沉迷。

    轰隆！

    轰隆，轰隆，轰隆……

    普通人只要稍稍接触便化作骨灰的恐怖黑色浓烟中，地面石地轰然破碎，四散飞溅，失去求生意识的黛儿，被灵乐圣女用最后力气推开，飞向远处的封印圣殿。

    “灵乐奶奶！”

    黛儿痛苦叫喊着。

    “活下去！”

    老人转眼间便被黑烟淹没。

    “太强了！实在太强了！这就是死亡阴影的力量吗！”

    鹰身女妖王忍不住吞咽了一口口水。

    即使强如她的体魄，在死亡阴影体表自然而然散发的黑烟中，也感到了许些烫伤炽热，黑眼中，渐渐伸出了一个巨物，她仰望着那个几乎与自己身体一样大小的黑色鸟头，眼中流露出卑微和渴望。

    鸟头铺盖着一层黑色羽毛，上面还沾染着一些流淌的岩浆，落在地上后，渐渐冷却，变成石块。

    头顶一抹红冠，黑烟从鼻孔中源源不断冒出，参差不齐尖锐獠牙，从鸟喙两侧冒了出来。

    “哼哼哼哼哼哼，就是你打开的封印，呼唤我的降临吗？”

    第二个鸟头，第三个鸟头，第四个鸟头，第五个鸟头……

    地底岩浆的黑烟中，伸出了一个又一个恐怖鸟头，密密麻麻，仿佛一条条巨蛇，充斥着邪恶与死亡，注视向瑟瑟发抖的虚弱鹰身女妖王。

    拥有远古千头鸟的血脉遗传，死亡阴影虽然没有一千个鸟头，但却足足拥有九十九个鸟头！

    “邪邪，邪邪邪邪！恐惧与死亡的化身啊，伟大的死亡阴影，我是鹰身女妖王安格娜瓦丽斯！这个世界已经和平了太久，早已忘记您的恐惧与死亡气息，鹰身女妖族将是您最忠诚的仆人，迎接您的黑暗降世，追随您的脚步，为这个世界带来无休止的恐惧，直至尽头，我将永远侍奉于您！”

    鹰身女妖王狂热高呼，卑微匍匐。

    然而！

    一个鸟头阴森笑声中，突然张开充斥着硫磺气息的大嘴，猛的将鹰身女妖王咬住。

    “为什么？”

    虚弱的鹰身女妖王，竭尽所能支撑着巨鸟的两排獠牙，在巨鸟口中挣扎着。

    但却因为太过虚弱，在巨鸟獠牙双颚的惊人力量下，身躯不住颤抖。

    “您为什么要这样做！！”

    “哼哼哼哼，你不是要追随我吗，卑微的鹰身女妖？那么就由我来赐予你死亡，让你身体成为我的一部分，让你的灵魂在我的胃里，享受永世的恐惧，追随我共同为这个世界带来恐惧与死亡，哼哼哼哼哼哼哼……”

    “啊！！！！”

    咀嚼声、惨叫声、以及满足的笑声，在黑烟中扩散。

    数量惊人的鸟头在，黑烟中摇摆着。

    铁锁塔轰然倒塌。

    沾染着岩浆的金色举爪爬上阶梯，巨大双翼霍然张开，展翅飞起，炽热黑烟冲天，夕阳下的死亡阴影。

    数不清的鸟头纠缠着，邪恶光眼俯瞰向身下的暮光精灵和鹰身女妖，仿佛一群惊恐中的蚂蚁。

 第一百八十六章 大陆一角的恐惧！

    “那，那，那是什么？”

    这是一名二十几岁的女精灵，负责每天修剪圣殿花藤，往日庄严肃穆，不苟言笑，始终保持着圣洁美好形象，然而此刻她竟然瘫软在了地上，随着身躯不住的颤栗，面庞丑陋的扭曲着，失禁尿了一地。

    她仰望着天空上，那个仿佛从噩梦里走出的怪物，面庞因为过分恐惧而扭曲着，眼泪不住流淌着。

    她想要继续保持自己的圣洁，却根本控制不住自己的身体。

    “哼哼哼哼哼哼哼哼哼……”

    充斥着恐惧与死亡的怪物阴影，从天空展翅翱翔划过，身后留下大片的黑暗阴影，炽热的黑烟仿佛爆发的火山，又如死亡的黑色骨灰，从天空中般洒落大地。

    密密麻麻的黑色脑袋，纠缠成一团，邪恶妖光俯瞰大地。

    “骗人的吧，世上竟然有这种怪物。”

    这个抬头仰望的暮光精灵，面庞沾染了许些飘落黑灰“滋”的一声，竟仿佛火药般燃烧起来，顿时哀嚎着在地面打滚起来。

    雷洛抬头仰望向这个庞然巨物。

    仿佛数不清的放射缠成一团，黑色羽翼留下一道炽热的黑烟尾痕。

    在这种庞大身躯阴影下，不论暮光精灵，还是鹰身女妖，都实在太过渺小了，它似乎拥有某些特殊的灵魂力量，阴森森的笑声传遍整个山谷，每个人都能读懂它的意识冷笑。

    “传奇生物！它在吸收这里的恐惧力量，转化为这种炽热的黑色烟灰。”

    熔炉要塞战争中，见识过传奇生物的可怕，那是能够主导数以万计军团战争格局的恐怖生物。

    以这里区区几百个暮光精灵、鹰身女妖，根本不可能力敌。

    区区几千米，即使雷洛没有施展降临术召唤，那个老怪物也能够清晰看到一切，作为格兰公国巅峰老怪物之一，雷洛虽然相信柯里昂院士辉煌战战绩，但这毕竟是一头传奇生物！

    即使此刻雷洛相比于熔炉要塞时，已经强了许多，但面对这种恐怖传奇生物，仍生不禁生出了许些渺小卑微感。

    “我已经完成任务啦！”

    雷洛脚下泥土一松，小白钻了出来，顺手又在嘴里塞了一口泥巴，这才注意到天空的怪物阴影。

    “我的铜币啊！这是什么鬼东西？”

    小白惊叫着，本能抱住雷洛的裤腿。

    雷洛环视四周，柯里昂院士竟然还没有现身，难道还要按照计划，试验降临术？

    毕竟连远古巨龙都能封印，听那个巨魔老巫医的意思，这个老怪物又有突破，似乎达到了某种极其可怕的层次，话语中竟然带着崇敬渴望。

    一个传奇生物，应该没有问题吧？

    这般想着，雷洛取出老怪物给予的一颗超界珠，以特殊精神力为引，默默激活。

    ……

    九十九个黑色羽毛鸟头。

    这些黑色羽毛，吸收着四面八方弥漫的恐惧力量，不断转化为炽热的黑烟，仿佛从噩梦中飞出的恐怖生物，在身后留下一道黑烟尾痕，成为夕阳下的死亡黑影，俯瞰向地面上被恐惧充斥的渺小生物们。

    咣当。

    圣殿中，象征着暮光精灵守护信念的权杖，落在地面。

    暮光精灵族长怔怔的看着那个恐怖生物，靠在墙壁上，双目流露出深深的愧疚。

    “死亡阴影，为大地带来恐惧与死亡的邪恶生物，史上最强大波澜圣女已经死去一千多年，再次降临这个世界的它，已经没有人能够再阻止它了。”

    “父亲！”

    她搀扶着父亲，此刻黛儿才意识到自己的无知。

    她以为自己是年青一代最出色的女战士，将会追随伟大波澜圣女脚步，成为暮光精灵一族的杰出圣女，却没想到自己根本没有准备好面对这个劫难。

    圣女身份，是一种责任，而不是荣耀。

    “这一切都是我的错，是我太弱小了，是我让这个世界面临万劫不复，走向深渊……”

    天空中。

    死亡阴影盘旋了两圈后，大量恐惧气息让它感到满足，也似乎唤醒了它千余年前的邪恶意念，意识中的某些尘封记忆，正在逐渐苏醒。

    “哼哼哼哼哼哼哼……”

    高昂灵魂笑声，肆意激荡。

    “颤栗吧，卑微的虫子们，部门的恐惧，将是你们灵魂最美味的调剂品，我会慢慢咀嚼你们的每一根骨头，再吞噬掉你们的灵魂，尝你们无助的绝望……”

    一只鸟头从天而降。

    “不！”

    这只鹰身女妖尖叫着，被这个巨大鸟头一口咬住，“嘎吱”、“咯吱”的咀嚼声传来。

    鸟头的数量实在太多了，天空四散而逃的鹰身女妖，一时间不知道被吞下了多少。

    “轰”的一声，满是能量禁制的封印圣殿屋顶，被金色巨爪猛掀开，仿佛掀开贝壳保护的软肉，诸多依托圣殿禁制保护的暮光精灵惊恐尖叫着，看向那些不断蠕动伸展下来的黑色狰狞鸟头，歇斯底里尖叫。

    鹰身女妖和巫师乱成一团，向远方逃去。

    本以为释放出封印中魔物后，魔物会因此感激，成为鹰身女妖一族的供奉守护者，却没有想到发展成这样的灾难。

    “大家不要放弃！我们决不能放弃希望！”

    就连暮光精灵族长和圣女都陷入恐惧的绝望，这个被誉为暮光之心的伟大战士，却在关键时候站了出来。

    “如果连我们都放弃了，这个世界还有谁能拯救？兄弟们！姐妹们！这个世界需要我们！我们绝不能放弃，哪怕只剩下最后一丝希望，我们也要为这一丝希望付出百分之一百的努力，大家随我一起反抗！！”

    众人看向暮光之心，心灵似乎受到了莫大鼓舞。

    然而下一刻。

    “哼哼哼哼！卑微的虫子，就凭你，也想阻拦我的死亡意志！”

    屋顶上的死亡阴影怪物，俯瞰着那个高举圣剑的小不点，森森道。

    “我……”

    暮光之心刚要说些什么。

    “嘭”的一声！

    一个硕大鸟头以难以置信速度，化作残影，将这个充满圣洁光明的暮光精灵抛向天空。

    紧接着十几个鸟头蜂拥而上，顿时将这个小东西彻底撕成了碎片，血肉撒落大地，凄惨无比死去。

    更多鸟头，则席卷向大厅内逃亡的暮光精灵。

    “尽情享受死亡前的恐惧吧！”

    嗡。

    恐惧肆虐的魔鸟，蓦然察觉到什么，身体一震，九十九个鸟头突然抬了起来。

    “谁！！！！！”

    无声无息。

    夕阳的最后余晖，被一道黑暗之光吞噬。

    一只只飞向远方的鹰身女妖，蓦然身体一沉，弱小的0级影身女妖翻开白眼，纷纷从天空坠落。

    映照着夕阳余晖的火烧云，似乎被一股充满残酷和狂热的寂静力量，悄然驱散。

    天空、大地，黯然失色。

    世间只剩下了单调的黑与白。

    一抹尘埃落下，溅起一道波纹。

    死一般的黑暗寂静，渐渐扩散蔓延，就连风也停息下来，所有一切的源头，都指向那个渺小的佝偻身影，双眸中仿佛映照着黑暗的尽头。

    “这……这是什么样的力量？”

    雷洛不住颤抖着。

    这并非源自于身体，而是灵魂本能。

    双目所过之处，一切光明尽数驱散，黑暗阴影仿佛活了过来，不断的扭曲着，甚至连雷洛的月影怨灵也受到这种力量的影响，得到了某种增幅，扭曲怪诞的鬼脸锌粉的尖笑着。

    寂静的黑暗，成为这片峡谷的唯一旋律。

    封印圣殿处，被四面八方无尽黑暗挤压，仅剩下微不足道暗淡红光色眼睛光辉的庞大身影，正努力在黑暗中支撑着，看向那寂静黑暗的源头。

    “桀桀桀桀桀桀桀桀……”

    令人颤栗的阴森笑声，低沉回荡着。

    雷洛头顶天空，苍老身影邪恶笑着，俯瞰向那个巨大站在封印圣殿顶部的巨大身影。

    “流淌着远古千头鸟血脉，恐惧与死亡的化身，典籍中记载一千三百年曾肆虐格兰公国的邪恶魔物，我的解剖台已经等你很久了，我的标本室已经渴望得到你很久了……”

    魔物仰望着那个身影。

    即使强如它的灵魂，在看向那个身影的瞬间，灵魂也仿佛被吸扯进那双充满寂静黑暗的双眼中。

    “法则的气息，却没有信仰的潮流，请问您是哪位伟大神灵？请原谅我的愚昧，我并无意冒犯您的威严！”

    死亡阴影九十九个鸟头，颤栗咆哮着。

    所有传奇生物，都会本能远离那些充满信仰气息的神殿，那是这个世界最危险的地方！

    “愚蠢的小鸟，这里没有神，那种东西你要到神殿去找。”

    天空中的无穷无尽黑暗，凝聚成一只十余米的大手，朝着这只刚刚破封而出的魔物抓来。

    “桀桀桀桀桀桀，听说你喜欢享受猎物死亡前的恐惧？桀桀桀桀桀桀，我和你不一样，我的研究所发明了一种新玩法，只会让你慢慢的享受恐惧，却永远不会让你死亡！”

    这个掌握法则力量的怪物，向自己出手了！

    “不，不，不……”

    死亡阴影知道，这将是比一千三百年前，危险百倍的战斗。

    凭借敏锐的灵魂本能，它嗅到了一幕幕令它颤栗的恐怖景象！

    一个又一个与它同级的生物，在那个渺小身影的解剖台上凄惨哀嚎着，叫声足足持续了几百天，才被制成了风干的标本，供人展览，他的解剖台几乎没有停息。

    直到那个恐怖阴影的出现。

    这些人类，为了将它长久保存下来，并有效利用它的某些资源，竟研究出了一种新的保存方式。

    那是一头远古巨龙！

    远古时代的王者，被称作食物链最完美的生物！

    它锋利的牙齿，却被一颗不留拔下。

    它引以为傲的龙鳞，被全部剥光。

    它撕碎一切的双爪，被剁掉后，牢牢锁在黑暗的最深处。

    它身上插满了各种各样的管子，日复一日凄惨哀嚎，却永远不会因此死亡……

    “不！！！”

    恐惧，冰冷，颤栗。

    “他根本不是一位神灵，而是一个掌握法则力量的怪物，绝不能被这个怪物抓住，否则我将和它一样！！！”

    被喻为恐惧和死亡化身的死亡阴影，在这一刻，什么叫做真正的恐惧！

    冰冷淡漠的理性深处，是不顾一切的疯癫狂热，嗜血如命的歇斯底里追求，不顾一切的收集占有，属于学者的标本收藏渴望。

    “一千三百年前，这块大陆角落绝对没有这种恐怖的生物！它竟然在没有信仰潮流的情况下，掌握了法则的力量，又一个恐怖的生物族群觉醒了！！这是自己封印沉眠的短短千余年时间，成长起来的恐怖生物族群，我嗅到了比大陆中心更危险的味道，如果能逃离这里，自己必须要尽快远离这块偏远危险的大陆角落！！！”

 第一百八十七章 生物层次

    九十九个鸟头咆哮。

    汹涌炽热黑烟，仿佛一道死亡飓风，腾空而起。

    做完这一切后，死亡阴影展开双翼，竭尽所能扇动。

    圣殿瑟瑟发抖的暮光精灵们一声尖叫，狂风扫过，吹得东倒西歪到处都是，有些甚至飞出了十几米后才落到地上。

    暮光精灵族长和黛儿，在狂风中抓住圣殿残垣，顾不得一旁被狂风吹走的族人，看向惊恐狼狈逃窜的死亡阴影。

    “父亲，我没有看错吧！”

    年迈老精灵也讷讷仰望天空，他没有说话。

    黛儿世界观却仿佛遭受到了颠覆性冲击，无法置信道：“死亡阴影，它竟然怕的逃了！！！”

    天空中黑压压巨手，遭受到死亡飓风的袭击，在这黑烟绝对的数量下，便是巨手也一时半刻无法落下。

    死亡之翼却不敢多停留哪怕一秒，庞大身躯，竭尽所能逃离着寂静黑暗天空的笼罩范围。

    它必须如此！

    然而天空黑暗之光范围实在太辽阔了，已经笼罩了整个落日峡谷。

    体内流淌着远古千头鸟血脉，死亡阴影本就不以速度著称，再加上封印千年，即使是以它漫长生命，也不可抑制的遭受到时间之力侵蚀洗涤，力量严重衰退，才一破封就遭遇到这种可怖怪物！

    只怕这一次，是凶多吉少了。

    “桀桀桀桀桀，小鸟儿，你要跑到哪去？”

    黑光之中，又是一只巨手，从寂静中伸出，却以毁灭天地气势压下，向四面八方荡出可怕的能量波纹。

    死亡阴影一声尖叫，“嘭”的一声坠落地面。

    “天呐！不可能！”

    封印圣殿内的黛儿尖叫着。

    她眺望着远方山坡死亡阴影坠落砸出的大坑，山石滚落，瞳孔缩成针尖大小，不断颤抖着。

    “那可是死亡阴影！”

    “史上最伟大的波澜圣女以燃烧生命为代价，借助暮光圣花之力才勉强封印的死亡阴影啊！”

    “怎么可能会这样……”

    “怎么可能像一只无力抵抗的小鸡一样，就这么被拍了下来？？”

    死亡阴影坠落地面后，摔得七荤八素。

    “不能放弃，必须要离开他的法则笼罩范围！”

    庞大身躯竭力挣扎着，身体弥漫的炽热黑烟，轻易便让百米内的草木瞬间化为黑色灰烬。

    然而这只怪物才刚刚有所异动，一只巨大的黑色拳头又狠狠的砸了过来。

    拳未至，拳锋笼罩范围内，石块纷纷飘起后，崩裂破碎，化作粉末。

    死亡绝影才刚刚起来的身子，又瞬间趴下了，惊恐凝望着那个不属于凡尘的质变层次力量。

    如果是在全盛时期，它还能够有所抵抗。

    但现在正处于前所未有低谷期，这样的力量，根本不是它所能触及。

    “为什么！！！”

    死亡阴影仰望着那股毁灭性力量，灵魂咆哮着。

    “伟大如你，为何要这样对我？”

    “桀桀桀桀桀桀！”

    毁灭性力量随着残酷的阴森笑声，轰然砸下，剧烈的震荡中，无尽黑暗幽光渐渐凝聚，聚拢到天空的渺小佝偻躯体内。

    几根稀松头发，随着四周暴虐的能量波动起伏着，随风飘飞。

    一大一小两个死鱼眼，俯瞰着那个小山般的体魄，像是在看一只全新的小白鼠，带着几分喜悦。

    佝偻身躯背着双手，阴森怪诞笑容随着裂开的嘴巴，露出参差不齐牙齿，傲然得意道：“我伟大，是我的事，想怎样对你，和你有什么关系？”

    冷笑喃喃过后，老怪物缓缓落向地面，监察起自己的新标本。

    “嗯，腿骨砸断了一根。”

    像一个糟老头子，老怪物伸脚，踢了踢这个一人高的鸟头红冠。

    “大概六十几个脑袋还保持完好，这么多脑袋，只要有一个脑袋不死就够了，桀桀桀桀，一星期玩死一个的话，也能打发一年时间了。”

    老头又看向死亡阴影其他部分。

    ……

    封印圣殿大门前。

    “父亲，为什么？为什么死亡阴影会这样！”

    黛儿泪流满面。

    “我们暮光精灵一族，世世代代守护着封印，守护着世界的和平，自诩为世界的守护者，可是，可是它才刚刚出来，就被那个人……呜呜呜，我们这一千多年的努力，一千多年的付出，究竟是为了什么？”

    “黛儿。”

    一众暮光精灵残余看向族长，泪眼朦胧的黛儿看向父亲。

    老精灵深吸口气道：“我们暮光精灵，自从一千三百年前波澜圣女死后，已经太久没有离开这个山谷了，对于外面的世界一无所知。”

    “您的意思是？”

    黛儿仍未从震撼中清醒，她的世界一片混乱。

    本以为是末日降临，没想到死亡阴影才刚刚脱离封印，却被另一个更可怕的怪物打晕了。

    自己为之奋斗付出一生的使命，在那个怪物看来，只是一个笑话吗？

    “也许这么多年来，外面世界已经发生了很大变化，我们现在已经没有了需要守护的封印，没有了使命，这个世界的美好，已经不需要我们来捍卫，也许是时候出去看一看了。”

    “您是说……”

    正在这时。

    昏迷的死亡阴影，一个鸟头悄无声息睁开了眼睛，看向那个佝偻老者。

    “他终于解除神体真身了！这将是自己唯一的机会！逃离这里唯一的机会！”

    突然。

    死亡阴影趁着老怪物细细盘算该如何处置这个珍稀标本时，诸多鸟头猛的吐出汹涌炽热黑烟，瞬间便将这个渺小身影淹没，竭尽所能重新站起，顾不得一瘸一拐的双腿，以及骨折耷拉下来的三十几个脖子，全力张开双翼。

    “成功了！我成功了！！离开这里，离开这片偏僻危险的大陆角落！！！！”

    然而。

    随着那只失去知觉的爪子，突然传来一股巨大拉扯力量，张开双翼飞到半空中的死亡阴影，又“嘭”的一声坠落地面。

    嘎！？

    死亡阴影呆愣愣转过头，看向那个只有自己脚趾高的佝偻身影，一大一小死鱼眼，正讥讽之色的看着自己。

    “小家伙，本不想用这种野蛮方式，粗鲁对待你的，毕竟这很不符合一位收人尊敬伟大学者的绅士修养，可是……你很不乖啊！！！！”

    呃……

    轰！轰！轰！轰！轰！

    在所有人目瞪口呆的注视中，这个只有一米五左右的佝偻人类，竟拎着小山般庞然大物脚趾指甲，阴森冷笑的左右不停摔打着巨物身躯，左右不停的摔打，一次又一次的摔着，骨骼断裂声响成一片。

    “杀了我！你杀了我吧！！伟大的存在啊，我请求你赐予我死亡吧！！！”

    屈辱和绝望，死亡阴影咆哮着。

    老怪物最后狠狠一摔，“轰”的一声将这个巨物甩开。

    “桀桀桀桀桀桀，那可真是让我为难了啊！我的生物标本研究所需要活体的你配合完成各种解剖实验，所以为了不让我为难，还请你乖乖配合，好好的活下去吧！说不定我的那些学生们高兴了，会赐予你一些麻醉剂什么的，至于麻醉剂的用途……等你疼得歇斯底里尖叫的时候，等你有机会逃亡想到却是抓紧时间自杀的时候，你就知道麻醉剂的珍贵之处了，桀桀桀桀桀！”

    “不，不，不……”

    绝望中的哀嚎声中，死亡阴影被老怪物以未知手段，封印起来。

    咕嘟。

    雷洛咽了口口水，缓缓飞了过来。

    人类最顶级学者的力量，已经到达了这个层次吗？

    可是明明拥有这样的力量……

    为什么当初学院被焚烧书籍，这些院士们没有站出来阻止！！！

    看着地面上坑坑洼洼的山坡，老怪物面庞上的满足表情，雷洛压下心中的愤怒和疑惑，缓缓道：“大师，刚刚这个巫师，透露了一些消息，您也许会感兴趣。”

    “哦？”

    老怪物看向雷洛气泡术中的小巫师。

    “什么消息？”

    “邪影大巫师王的世界大战计划。”

    雷洛将这名昏迷的巫师放了出来。

    老怪物惊愕过后，小拇指戒指上闪过一道蔚蓝色光辉，落在这名巫师身上。

    “我这是哪？你，你……你把我怎么了？”

    老怪物似乎根本没有和这个小巫师废话的意思，枯瘦苍老手掌仿佛拥有着无穷无尽吸引力，按在了这名长满白色鳞片的小巫师脑袋上。

    “桀桀桀桀，你可以选择不说话，我的生物标本研究所最近新研究出了一项技术，只需要把你大脑解剖出来，没有了身体的约束，它将会很诚实回答我的问题，虽然只有几分钟而已。”

    不大一会儿。

    这名小巫师彻底屈服了。

    “大约一年半前，邪影大巫王突然回归黑暗世界，并新晋的天空之影巫王，宣布了世界大战计划，希望借助于大陆深处的恐怖生物们力量，剿灭那些背叛者，随后便召集了曾经的一些部下来到这里，开启了第一步计划。”

    “等等！”

    雷洛打断了这个小巫师的话。

    “你刚刚说，新晋的天空之影巫王？”

    “是的，有什么问题吗？”

    小巫师已经认命了。

    这个老怪物，实在太可怕了！

    雷洛脸色一变，只是巧合，还是说无双·加列，便是那位新晋巫王？

    不可能……

    雷洛回忆着自己与无双·加列接触的一幕幕，让人信任充满神秘的学者，古博导师的骄傲，竟是一位堕入黑暗世界的巫师？

    理性不愿承认，但内心深处，雷洛却不知不觉将无双的身影和巫师的身份重叠，思考着其中的可能性。

    “继续吧。”

    “我们来这里破坏封印目的，是希望以此阻挠学者们调查血魔花的事，还有很多巫师接到了类似任务，其他的事我就不知道了！”

    雷洛悄然看向柯里昂。

    老怪物没有任何表示，十分平静的样子，把玩着手里的黑色羽毛，这是死亡阴影的羽毛，雷洛也收集了一些。

    “大师？”

    柯里昂回过神，看了雷洛一眼。

    “上个月欧洛拉出动四位主教，率领部分十字军前往巴尔大公国边境，你知道吗？”

    呃？

    雷洛迷茫摇了摇头。

    “哼，那些狂妄的家伙们，正在为他们的狂妄付出代价，其他公国虽然不愿触及光明教会眉头，但也不愿眼睁睁看着巴尔大公国就此覆灭，六大自然科学院变为五大自然科学院，所以只能试着转移一下矛盾，调查一下这边的异端，看看能够让巴尔达公国暂时摆脱危机了。”

    雷洛深吸口气。

    “大师，一年前格兰自然科学院焚书事件，为什么当时皇家院士委员会没有阻止，您明明有这样强大的力量，为什么！”

    雷洛声音有些不平，竟以质问的语气诉说着。

    柯里昂没有生气，反而很平静。

    “那是因为，你没有跟随十字远征军，见识到真神级的力量啊。”

    “真神？”

    雷洛疑惑问道。

    老怪物咧嘴一笑。

    “3级生物晋升4级后，会发生一次巨大质变，至于真神，你也可以将之理解为……5级生物！”

 第一百八十八章 学者文化

    深夜。

    “吼……”

    惊天动地凄惨叫声，在落日峡谷内持续回荡着。

    摇曳火光，柯里昂按奈不住自己的兴奋，竟在现场开始解剖研究死亡阴影了！

    雷洛作为老怪物的实验助手，跟在老怪物身后。

    只见这个老怪物的指甲，竟作为了一柄手术刀，黑色光刃轻轻划开一个死亡阴影鸟头的皮肤，却没有破坏里面的血管组织，精度把握近乎完美。

    “远古千头鸟的化石，我的研究所虽然收藏了半具，可惜死亡年代太过久远，几乎没有太大研究价值，不过现在有这个家伙作为参考，说不定能有些突破，桀桀桀桀，看呐，多么惊人的细胞活力，下午才拧断的脖子，现在竟然已经开始恢复，看来以后为了不让研究所出岔子，要定期安排拧断这家伙的脖子才行啊。”

    死亡阴影受到老怪物未知手段束缚，身体不住颤抖着。

    “你这个怪物！你这个混蛋！我在辱骂你，杀了我，你杀了我吧！！！”

    死亡阴影咆哮着。

    但即使雷洛这个还没有获得自然学者证书的家伙，也早已经习惯了解剖研究标本过程中，标本的挣扎哀嚎，更不要说这个老怪物了，几乎自动便将标本的痛苦哀嚎过滤掉了。

    “大师，为什么不用晶石灯？”

    雷洛疑惑道。

    摇曳火光的阴影，雷洛的眼睛很累。

    “在我们学习的那个年代，哪有什么晶石灯，都是乌托兰后来搞出来的东西，所以我们这些老东西早已习惯了这样的实验环境，你不觉得很有神秘味道，更能激发体内的兴奋吗，桀桀桀桀。”

    老怪物舔了舔嘴唇。

    “它的精神力很有趣，吸收恐惧就不说了，竟然还能通过我们的情绪，读懂某些深层次的暗喻，一定是某个脑袋发生了变异。”

    “啊！大师，它流血了！”

    “嗯？桀桀桀桀，老了老了，眼神不好了，要不你来操刀试试？”

    “呃，我更不行了，这种环境我怕连解剖青蛙都会失误。”

    “怕什么？这个家伙的脑袋这么多，不小心弄死一两个也不心疼，而且这家伙不是自称恐惧和死亡的化身么，那肯定不会恐惧和死亡的了……”

    落日峡谷绝望哀嚎声不断。

    一老一小，两个小学者，当着这个实验标本的面，商谈着关于它的解剖过程和研究结果，更可怕的是这个标本完全能够通过情绪，读懂他们的意思，即使闭上眼睛，各种恐怖画面也从情绪理解呈现在脑海中。

    雷洛不时停下解剖刀，拿出手札笔记，随着老怪物阴森笑声不断记录着，双眼深处越来越兴奋狂热。

    外人自是无法理解两人的快乐，也无法理解此刻作为解剖标本，死亡阴影恐惧和绝望。

    这种恐惧，即使在它噩梦中也从未出现过。

    它的噩梦中，出现过血脉记忆深处被恐怖生物追逐的惊悚窒息，出现过母亲遭受神殿击杀的孤独无助，出现未知险地的世界末日般绝望……

    但却从未出现过一群自称学者的渺小卑微生物，用他们疯癫与理智混合的兴奋狂热，解剖刀一点点划破自己的肌肤，窥探自己皮肤下的生命奥秘。

    这简直是比神话中地狱，还要充满绝望和恐怖！

    即使死亡，也成了一种奢侈。

    桀桀桀桀……

    桀桀桀桀桀……

    一老一小两个学者，阴森笑声持续不断。

    让这个被奉为恐惧与死亡化身生物，体会到了来自学者的恐怖！

    ……

    不远处。

    黛儿脸色发白，眼皮狂跳，双腿情不自禁颤栗着。

    “他们，他们竟然在折磨死亡阴影！”

    她手里提着落日峡谷的新鲜水果篮，凝望着那两个发出阴森笑声的身影，深吸口气后，终于鼓足全部勇气，走了过去。

    “两位大师，暮光精灵感激两位为拯救世界做出的努力，两位一定饿了吧，这是落日峡谷最新鲜的水果，请你们品尝。”

    嗯？

    正在兴奋头上的雷洛和老怪物相互看了眼，不知不觉过去这么长时间，那只烤羊腿都没来得及吃，还真有些饿了。

    “大师，要不我们先吃些饭？”

    “好啊！桀桀桀桀，不过大半夜的，吃什么？”

    两人自始至终，都没眼看黛儿提着的水果篮子，对视了一眼后，心领神会般，不约而同看向了死亡阴影，诡异一笑。

    “反正不吃也是浪费了，那些鸟头都彻底死透，回去以后为了防止感染也要切掉。”

    “好啊，好啊！大师您还有多少香料？”

    老怪物指甲一划，切下一个鸟头后，翻找了一会儿看向黛儿。

    “桀桀桀桀，小丫头，你那里有没有辣椒粉，过来尝尝老夫的手艺？”

    “啊……”

    听着死亡阴影的灵魂哀嚎，黛儿再也承受不住这里的惊悚恐怖氛围，扔下水果篮子便向远方跑开了。

    魔鬼！

    这两个才是真正的怪物！

    天呐，这一千多年来，外面究竟发生了什么！

    暮光精灵守护的世界，已经变成恐怖的地狱吗，他们不但击败了死亡阴影，还在折磨它，甚至吃掉它！！！

    外面的世界实在太可怕了，我永远不要离开落日峡谷了，呜呜呜呜……

    “呃？”

    老怪物和雷洛相互看了眼。

    这只暮光精灵尖叫着跑远，两人疑惑无辜之色，摇头耸了耸肩，无法理解这只暮光精灵的行为。

    大概是仍然活在死亡阴影的恐惧中吧。

    两人已经习惯了高等学者的文化习性，实验状态时候的疯癫狂热，自始至终没有想过这个暮光精灵，竟会因为自己恐惧。

    毕竟……

    自己可是一位除了探索真理知识外，人畜无害、无欲无求的学者啊，受人敬仰的绅士，又不是吃人怪物。

    “桀桀桀桀，这个小家伙，大概是白天吓坏了，我们吃我们的，不用理她。”

    “大师，烤熟点，我喜欢九分熟的，对了，要不要给它其他的脑袋找点吃的？封印了一千多年，它也饿坏了吧？”

    “没事，我看它下午吃了不少，能顶一段时间！嗯，你吃它的眼睛吗？”

    “不吃。”

    “那我就挖下来算了，不然感觉老是在看着我，吃起来怪怪的，影响食欲。你再撒点椒盐尝尝，对了，你那两个小家伙不叫醒来吃点，怎么还随身带着媒介伙伴？”

    “它们就喜欢到处玩，喜欢吃土，大师别管它们。”

    听着这两个怪物商讨着这些细节，被老怪物以特殊手段束缚的死亡阴影，瑟瑟发抖颤栗着，哭腔哀嚎着。

    “你们这样做是不人道的！是邪恶的！你们不能这样对我，这不公平，呜呜呜呜……”

    两人没有理会这家伙。

    “我们讲道理好不好？我从未冒犯过您的威严，您不能这样对我，这不公平，我愿意用一切交换我的自由，呜呜呜呜……”

    死亡阴影哀求着。

    “请求您放过我吧，我是一只无辜的小鸟，我渴望蓝天和自由，我热爱和平，我以后一定……”

    雷洛和老怪物咀嚼着苏香的鸟肉，不住点头。

    “大师，它总这么叫很吵啊，能不能把它的灵魂哀嚎封印掉？”

    “我倒是觉得挺有趣的，桀桀桀桀，就让它叫呗，这证明还新鲜，不像我研究所里那些家伙，怎么都不叫，一点都不新鲜，一旦放松让它们抓住机会，发生就会自杀，哎。”

    这老怪物的变态品味……

    雷洛摇了摇头。

    “是这样的，我想和您请教一下解剖学知识，您看这只鹰身女妖，她的邪风是从心脏发动，我寻找了很久，也找不到力量之源，您看看？”

    雷洛趁机向这个老怪物请教着解剖学术。

    “是心脏和晶核的共振，心脏只是引导而已，这种融合能量是高级生物的常规手段，你层次太低接触得少而已。”

    这么说，并非是借用天空星辰的力量么？

    ……

    第二天。

    废墟上的暮光精灵，将诸多鹰身女妖束缚，毕恭毕敬的看着这两个人类。

    黛儿自从昨夜送水果篮回来后，就生了一场大病，不停地说着胡话。

    暮光精灵族长，拄着枯木权杖，看向两人，前辈之色。

    “我族波澜圣女，一千三百年前记载，只有伟大的神灵能够彻底打败这个邪恶魔物，可是一千三百年前，诸神陨落，各地神殿之光骤然消失，让这个魔物肆虐到了落日峡谷，被我族史上最强的波澜圣女，以献祭生命为代价封印。”

    老怪物不屑一顾。

    “什么诸神陨落，只是一次十字军远征而已。”

    一旁雷洛哑然。

    不禁想起了野蛮人夏天发现火焰的故事。

    对于人类世界而言，只是一次短暂远征，最多十几年时间而已，对于这里的暮光精灵而言，却因为肆虐的死亡阴影，得到了诸神陨落的真理，为此守护了这个封印一千多年，竟以为是在守护世界。

    老怪物颇为无聊，理所当然道：“既然那头魔物已经不在，镇压魔物的封印媒介和那朵磨花也就没用了，恰巧对我有点用，都拿过来吧。”

    “啊！！？”

    暮光精灵族长难以置信的看着老怪物。

    “暮光圣花是我们的圣物，怎么可能！”

    “不可以？”

    老怪物一大一小死鱼眼，直勾勾盯着暮光精灵族长，周围暮光精灵战士们纷纷惊呼，拿起了武器。

    老怪物瞥了这些暮光精灵一眼。

    “呜”的一声，距离老怪物较近的暮光精灵们，竟纷纷一声呜咽，鼻子、嘴巴、眼睛流出鲜血，瘫软在地，昏了过去。

    “住手！”

    暮光精灵族长呐喊着。

    “可以！我答应您的要求！”

    屈辱、不甘、愤怒，却无可奈何，暮光精灵族长惊恐的看着这个亦正亦邪老怪物。

    “哼哼。”

    老怪物冷冷道：“那还不快去？嗯，另外我身边这个小家伙，也为你解决那个魔物做出了不少贡献，你带他在这里随意的转转，看看有没有什么能看上的东西作为答谢。”

    可惜的是，暮光精灵对于财富根本没有概念。

    雷洛最终只是将几名巫师俘虏身上的东西收下了。

    “可恶啊！！！！！！！”

    小白和丽丽翻找着钱袋，歇斯底里哀嚎着。

    十几枚金币，几十枚银币，却偏偏没有一个铜币，小白坐在金币堆上，嚎啕大哭。

    “为什么，为什么啊，一个铜币都没有，为什么啊，呜呜呜……”

    雷洛嘿嘿一笑。

    “哎，这次辛苦你了，我这枚铜币给你了。”

    “啊？”

    小白泪眼朦胧，感动的看着雷洛，难以置信的接过了这枚铜币。

    “真的……真的给我了？”

    “当然是真的，这是我们友谊的见证，桀桀桀。”

    “哇！！我好开心啊！！！”

    小白抱着丽丽，欢欢喜喜的回到了空间手镯里。

    咳咳咳。

    雷洛不动声将金币银币收走，放到了自己的钱袋里。

 第一百八十九章 污染区域

    七天后。

    蓝天，白云，荒古大山，原生态族群，以及种种神秘传说。

    一路上，除了暮光精灵和鹰身女妖，雷洛还见识到了许多在人类领地不常见的异族，也渐渐适应了横断山脉的气息旋律。

    不过。

    随着雷洛与老怪物越来越靠近目的地，周围的氛围也似乎渐渐变得不同了。

    面色严肃，雷洛来到一棵古木旁。

    雷洛凝视着古木上，淡蓝与苍白混合的癌变结痂层。

    随着不断靠近变异区域，雷洛的草木精灵体质，已经无法再听到草木的声音，这些遭受污染的植物，似乎正在承受着巨大痛苦，并对自己怀着一种深深的恶意。

    古木上的结痂层，颜色不断变换，仿佛水波般，十分诡异。

    雷洛用手术刀刮下了一些粉末。

    “大师，周围森林的变异越来越多了，但却并非是畸形的变异，而是趋向于另一种生态环境的变异。”

    柯里昂手中，则拿着一颗红酸果。

    这是这颗酸果，竟然长出了个小嘴，将一只小蜥蜴吞了进去，只露出后肢和尾巴，还在外面。

    “确实越来越像夜幕之地的环境了啊，桀桀桀桀，这里只是污染的外围辐射区域而已。”

    雷洛深吸口气。

    “血衍邪神，竟有这样的力量？竟让如此辽阔的森林，发生如此大规模变异？”

    老怪物将手中酸果扔到地上。

    泥土中的微生物活性，似乎也变得极其惊人，肉眼可见速度，这颗果子仿佛融化的冰块，渐渐消失了。

    “不要用人类的眼光，去看待星幕之地外的生态体系，星幕之地不过是人类发开出的一块适宜生存温室而已，这个世界远不像你想象中的那么简单，学者们对于这个世界知之甚少，就连对于夜幕之地的了解，也仅限于表面上的生物标本而已，它们内在的生态规律自成体系，与人类截然不同。”

    “知道了。”

    这些天来，老怪物对于雷洛的教导，让雷洛收获匪浅，尤其是对于生物本质的认知和解剖学，以及生态食物链的认知。

    “自从收到那个巨魔老巫医的标本和信件后，我就基本肯定这里是血衍入侵了，既然我们人类可以一次次的十字军远征，那些生物和巫师勾结，反过来入侵人类也是理所当然。”

    雷洛深吸口气。

    每一次的十字军远征，都是教会的一次信仰宣传，欧洛拉光明大帝国聚星幕之地全人类之力的出击。

    为了获得信徒们的支持，教会一直在以各种方式宣扬夜幕之地邪恶可怕，渲染成魔鬼的代表。

    但随着一次次远征，星幕之地学者们，却逐渐了解到一些本质。

    它们就仿佛已经灭绝的古兰妖精。

    在这颗星球大灾变后诞生，顽强适应了这个世界的环境后，繁衍下来，并且和人类统在星幕之地统治诸多异族一样，血衍魔统治的夜幕之地，也有数不清的各种生物族群。

    但与人类对待诸多异族的方式不同。

    血衍魔们对待异族的方式，就像古兰妖精对待上古诸族，人类对待牲畜一样，是完全的圈养和剥夺，那是食物链生态体系赤+裸裸的压榨和掠夺。

    虽然因为夜幕之地与浩瀚大海阻隔，以及教会下的统治，学者们对于这个世界知之甚少，但学者们基于夜幕之地和古兰文明推测这个世界的生物们，很可能遵循着最原始的食物链残酷规则。

    弱肉强食，物竞天择，适者生存。

    没有所谓的文明和道德约束，只有生物最本能的残酷和野性。

    他人即地域！

    雷洛跟随老怪物，继续向前走着。

    一路上，周围的生态体系正在发生巨大变化，生物正在逐渐变得原始、残酷、血腥。

    天空中，渐渐开始漂浮起一丝若有若无红色雾气。

    就仿佛日月魔眼金字塔一层，充斥着不详压抑，难以喘息。

    到了这里，生物的形态，已经与横断山脉截然不同。

    前面传来战斗声。

    那是一棵横断山脉常见的老松树，只是此刻这棵松树的叶子，已经变成了血红色，更可怕的是，它的树枝上竟然长满了动物的脑袋，甚至还有几个人类佣兵的脑袋！

    “恐惧树！！？”

    雷洛失声惊呼。

    相传在三千多年前，荆棘森林深处的一棵远古死亡树发生了变异。

    一夜间，将它所庇护的某个小部落屠杀得干干净净，并将它们的头融入了自己的身体。

    这棵恐惧树拥有了移动能力，不断掠杀着它所见到的一切智慧生物，将他们的头作为自己的器官，逐渐进化出难以置信的诡异强大力量，成为了荆棘森林中流传最广的梦魇。

    不过。

    眼前这棵恐惧树，大约只有三十几米高度，远没有传说中那么可怕。

    “我妈最爱我，你们也将成为我妈的一部分！”

    恐惧树树枝上，那颗人类头颅的话语、表情、似乎仍像生前一样的自然，腔调有些怪异，只是他的意识，却已经发生了变化。

    一队佣兵正在和这棵恐惧树战斗着。

    “这究竟是什么怪物！”

    弓箭手惊恐之色，不断射出箭矢。

    “魔法师阁下，我们该怎么办？”

    佣兵小队队长，是个粗狂汉子，重剑砍向袭来的树枝，另一只手扔出火把。

    却见这棵恐惧树体表，分泌出了一层红色液体，仿佛鲜血般腥臭，或者就是鲜血，混乱中谁也没有心思去观察这些细节，关键的是，它根本不怕火焰。

    与其说它是一棵树，不如说它是一个长得像树的怪物！

    这是一个标准的佣兵小队，两名重剑战士，一名弓箭手，一名侦查刺客，一名魔法师。

    魔法师是个二十八九岁的女孩，虽然仍保持着镇定理智，但脸色同样苍白。

    挥动手中魔杖，一只火鸟飞出。

    周围若有若无暗红色雾气，似乎对于火焰能量具有一定抑制作用，火鸟落在巨树身上后，只剩下了一点火星。

    “千万不要被它缠住，那些脑袋是它吞噬的人类，它能够读懂食物的思想，成为它的一部分，它很可能是受到某种东西污染的变异树怪。”

    “这个怪物，我可不想自己的脑袋长在它的上面，我情愿去死！”

    “啊……”

    女弓箭手被一根树枝抓住，吊在了半空中。

    她尖叫着，不停的挣扎着，抓住自己脚踝的树皮上，竟伸出一根根仿佛头发丝的红色血管，刺入她的体内。

    “杀了我，快杀了我！呜呜呜，我不想成为这种怪物！！”

    女弓箭绝望尖叫着。

    正在这时！

    众人身体莫名一僵。

    仿佛坠入无底冰窟。

    眼中世界只剩下了最单调的黑与白。

    时间仿佛变慢，半空中，滴落的血液速度越来越慢，一分为二，二分为四，四分为八，越来越小，直至被那充满寂静黑暗的幽光，彻底吞噬。

    时间仿佛静止下，冻结的灵魂失去思考能力。

    一个佝偻人影，缓缓走向怪树。

    佝偻老者脚下的泥土，烟丝般的暗红色触须，“噗”的一声灰飞烟灭。

    他缓缓抬起手掌，

    布满黑暗幽光的手，伸向表层布满臭暗红色粘稠液体的怪树树干。

    咕咚、咕咚、咕咚……

    当枯瘦苍老手掌收回后，抓出了一颗心脏。

    不。

    准确的说，这是一个虫巢，只是会像心脏一样跳动。

    “桀桀桀桀。”

    阴森笑声，枯瘦苍老手掌猛的一捏，心脏“嘭”的一声爆炸，数不清的米粒大小红色虫子，密密麻麻洒落。

    这些虫子，似乎有些不太适应外面的空气，在地上稍稍蠕动后，便僵硬下来，变成了石头！

    受此影响。

    恐惧树表层的暗红色粘稠腥臭液体，像是融化的冰淇淋，不断流淌。

    枝干上惟妙惟肖的人脸，也以肉眼可见的速度，变为扭曲的苍老，隐隐发出咽气般的沙哑声音，出气多进气少的样子。

    嘭。

    吊在半空中的女弓箭手，落在地上。

    “嘶……”

    众人难以置信的看向老怪物，倒吸一口凉气，眼中有些迷茫不解。

    雷洛则来到女弓箭手身旁，在她慌张惊恐之色中，缭绕着月影怨灵黑烟的手掌，放到她的脚踝处。

    “你被感染了。”

    雷洛声音平静。

    这只佣兵团的其他人，纷纷看了过来，只有佣兵队长正不停向柯里昂老怪物道谢着。

    女弓箭手很年轻。

    看起来要比雷洛还要年轻，只有十八九岁的样子，被雷洛这般抓住脚踝很不适应，但恐惧战胜了害羞，苍白脸颊颤抖中浮现出一抹羞红，亚麻黄波浪短发下的碧蓝双眸，充满期盼的看着雷洛。

    女魔法师焦急道：“寄生虫感染，恶性的吗？该怎么办？”

    雷洛想了想，手中微不足道太阳之力作为最精密手术刀，淡金色爪芒只有指甲刀大小，比起那些魔丘而言几乎可以忽略不计，首先切断了伸入女弓手体内的血管。

    “大师，这些寄生虫是什么？用什么方法处理？”

    雷洛高呼着。

    柯里昂死鱼眼瞥了女弓手一眼。

    “给她服用一瓶自然生命能量药剂就行了，自然能量对于这些血衍生物是致命剧毒，不过要注意排泄，接触到自然能量后他们会发生一些能量变化，发生硬化。”

    “我有金币，请救救我！”

    女孩赶忙拿出了一枚金币和十几枚银币，祈求的看着雷洛，抓住雷洛的手掌。

    “咳咳。”

    雷洛手中一闪，小白和丽丽出现。

    “这是哪？”

    小白差距到周围的诡异环境，本能不舒服

    雷洛嘿嘿一笑，拿出一枚铜币和一根试剂。

    “叫丽丽向这个小瓶子里尿一点，这个铜币就归你了。”

    “啊？你说得是真的！”

    听到铜币，小白兴奋的跳了起来。

    不大一会儿，雷洛收下女弓手的金币和银币，拿着铜币的小白则兴奋的和丽丽回到了空间手镯里，不停念叨着九块奶油糖云云。

    目睹这般情景的众人，不禁张大了嘴巴。

    女弓手则面色有些难看，竟要喝那个小东西的尿？

    不过看到恐惧树后，她再也不敢犹豫，一口吞下了药剂。

 第一百九十章 学者，三个层次

    “大师。”

    雷洛来到老怪物身后，专注求知的眼神，看了看萎靡将死状态的恐惧树后，又看向破碎虫巢的石化标本。

    “嗯？”

    老怪物无所事事样子。

    正不停用他那黑色指甲，戳弄着恐惧树树干上的一个变异熊头。

    黑色指甲每戳一下，熊头便会哀嚎的咆哮一声，愤怒的朝着老怪物咆哮着，不停的想要啃食老怪手臂。

    老怪物似乎颇为享受怪物标本的哀嚎，不停想要反击却无可奈何的样子，欣赏着由愤怒转为惊恐绝望的过程。

    阴森笑声不停。

    雷洛深吸口气道：“这些寄生虫，就是恐惧树的变异元凶吗？”

    一大一小死鱼眼瞥了雷洛正在观察的寄生虫标本一眼。

    “这是血怖虫，夜幕污染的传播者，处于夜幕之地生物链最底层，却能对夜幕之地外的生物传染，逐渐将之转化为畸形的行尸走肉。”

    老怪物解释着。

    在几名佣兵惊恐的眼神中，雷洛和老怪物站在一块，竟现场开始解剖这棵怪树树枝上寄生的脑袋。

    残酷血腥的实验过程，一众小佣兵们不住的吞咽着口水，眼皮狂跳。

    恐怖树树干上大约六十几个各种各样脑袋，像果子一样悬挂着，作为外表恐怖的研究标本，生命力越强大，反抗得越激烈，越能够激起老怪物的兴趣，阴森兴奋的笑声持续不断。

    雷洛也跟着进入到这种狂热兴奋研究过程中，渐渐体会到学者播撒恐怖的快乐感。

    在理性学习的过程中，在探索知识的过程中，让这些所谓的强大恐怖生物们，感受到真正学者的恐怖，什么才是真正的恐怖。

    真是一种难言的兴奋感！

    雷洛发现了大量米粒大寄生虫。

    这些寄生虫密密麻寄生在在大脑中。

    放大镜下。

    这些寄生虫长度在0.1cm~0.2cm之间，脑袋占据身体长度的三分之二，口部是一个吸盘，雷洛能够看到吸盘里的细密牙齿，身体则大幅度退化，只有一些柔软触须。

    让雷洛注意的是，这个寄生虫的头顶，有一小截特殊触须，竟仿佛一道精神之光。

    雷洛想起了自己收藏的一个标本。

    正是日月魔眼金字塔一层内，与全析之眼美雅合力击杀的一只变异巨蟾，巨蟾拥有着相当强大置幻能力，能力便源自于其头顶上的诡异触须。

    此刻这些微观寄生生物头顶的特殊触须，似乎与这个标本有很大相似之处？

    而日月魔眼金字塔一层，显然是古兰妖精们研究了血衍文明的某些力量，开拓出的空间，因此里面的生物也与夜幕生物有着相似之处。

    “大师，您的意思是，这里还没有到污染区域？”

    老怪物黑色指甲的解剖过程，仿佛是一项艺术。

    在雷洛研究这些寄生虫的过程中，老怪物竟然已经完整解剖出熊怪的大脑，在其手掌心被一层暗淡黑雾包裹，饶有兴趣的欣赏着。

    “前面就差不多算是了。”

    老怪物边观察着熊头大脑，便回应道：“那些变异的血魔花，已经有了几分血眼树特性，你不要理会那些血魔花，去找变异源头，一旦找到血衍魔踪迹后，马上发动召唤降临术，我会第一时间赶到，最好能直接一网打尽！”

    “知道了！”

    雷洛试探道：“那曾经荆棘森林的恐惧树传说，也是由这些血怖虫作祟？”

    “两三年前的事，那个时候学者才刚处于萌芽状态，只能从异族典籍和神殿赞歌中得到一些信息，那些记载里面根本没有学者的严禁数据，很难知道当时具体真相。”

    学者的强盛，不过是近几百年的事情而已，两三千年前的中古时期末尾，甚至连学者的x面具组织都没出现。

    想了想。

    雷洛拿出了日月魔眼金字塔一层的变异巨蟾的触须。

    “咦，这是什么？”

    正在研究熊脑的柯里昂转过头，对于标本具有更敏锐洞察力的他，惊讶过后，竟然饶有兴趣的观察研究起来。

    “给我看看。”

    片刻后。

    这截触须，竟被老怪物作为了控制核心，在手掌幽光的包裹中，控制着恐惧树中的血怖虫们，全部从恐怖树中爬了出来。

    “桀桀，桀桀桀桀！太有意思了！这竟然是个精神共振中转器官，快看，这个脑袋复活了！”

    随着恐惧树内残余的血蜱全部聚集在这个脑袋里，在雷洛和老怪物兴奋观察中，大量粘稠腥臭液体纷纷涌向这个干枯扭曲的佣兵脑袋，他竟然重新恢复了‘生机’。

    “大师，这东西，难道相当于蜂巢蜂王？”

    “看来多半是这样了，桀桀桀桀，先观察一下它的思维方式，看看能不能通过交流控制。”

    恐怖树干上，佣兵脑袋睁开眼睛。

    眼珠像昆虫般360°转了一圈后，瞳孔才看向柯里昂和雷洛，嘴角露出一抹残酷邪恶。

    “我妈超爱我，你们也将成为我妈身体的一部分，哼哼哼哼。”

    老怪物和雷洛看向这个脑袋，却不约而同流露出一抹更加邪恶的残酷。

    “看来他的灵魂思维已经彻底丧失，只能凭借其他方法控制了。”

    老怪物掏出解剖台实验工具，各种手术刀、管钳、试管密密麻麻。

    “对对，小家伙，就保持这样的兴奋状态，一会儿燃烧生命力的过程可能会有点疼，忍一忍就好了，你可千万不要哭啊，桀桀桀桀。”

    不大一会儿。

    “不，不，我痛，呜呜呜呜，我要告诉我妈妈，呜呜呜，放开我……”

    几名佣兵看着雷洛和老怪物，旁若无人解剖研究着恐怖树，割下了一个个扭曲的脑袋，又开始了各种惨无人道实验，眼皮狂跳，脸色难看。

    佣兵小队的女魔法师实力并不算强。

    她跟在两人身后全程观看，不发一言，俨然已经成为了虚心求教的晚辈。

    她看着这个刚刚在众人面前还恐怖无比的怪物，转眼间竟在这两个陌生学者的解剖刀下，不住的哀嚎求饶着，灵魂中本能的不住恐惧着，看着他们进行着各种残酷实验，她在最初的心惊胆战后，内心竟生出许些自卑和灰暗。

    这两人才是真正的学者！

    而自己，只不过是一个魔法师而已。

    当初学院学习的时候，自己便沉迷于参加各种交际舞会，为家族爵位名利争斗不休，为一两件礼服和香水奢侈品暗暗得意骄傲，直到三年后毕业考核，一败涂地，自己才终于明白了导师所说的魔法师和学者区别。

    导师说过，所谓学者，共分为三个层次。

    第一层次，是魔法师。

    魔法师不过是掌握学术表层力量的人，将学者作为身份装饰品的贵族们而已，利用魔法师身份更好的享受生活而已。

    第二层次，是探索者。

    探索者们找到了自己的学术专研领域，他们是人类探索真理之树的中坚力量。。

    各大自然科学院知识储备库中，他们的学术知识论文贡献，占据了90%以上，这样的人往往每一百个学员，才会诞生一两个，也就是学员时期所谓的称谓者，成为这样的人不过是学者之路上的青年期而已。。

    第三个层次，是真正的学者。

    他们沉沦于真理知识探索的快乐中，执着于对未知的追求，将学者的探索生活作为自己的全部，除去探索真理知识外，他们几乎一无是处，也没有任何的兴趣爱好。

    在他们的面前，没有真正的恐惧，因为它们就是恐惧的缔造者！

    他们让一切自命为恐惧化身的怪诞生物，感受到什么是真正的恐惧，即使同为人类的其他人，在没有成为一位真正的学者前，也会被学者的疯癫狂热震撼，毛骨悚然！

    他们是时代的引领者。

    每一个这样的学者诞生，都将是人类学术知识的财富，他们几乎将各自领域的学术知识基础生生拔高了一个层次，甚至于像三大先驱者，将学者整体的真理根基提升了一个阶段！

    可惜，真正的学者太少了。

    绝大多数所谓学者，只是魔法师而已。

    就像这个世界一样，绝大多数都是碌碌无为者，沉迷于自己的生活享受中。

    她一直不太明白，导师说得真正的学者是什么状态。

    世上会有这样的人？

    听导师的意思，似乎这种学者已经不再是人类了，人类怎么可能会因为知识和习性，与其他人类产生巨大差异？

    直到此刻，她从这两个人的身上，似乎看到了导师所指。

    同为学者，同为人类。

    但此刻的她，竟然对这两个人的对话内容、实验过程，思维方式，产生了一丝丝毛骨悚然！

 第一百九十一章 夜幕生态系统

    大半个沙漏时间后。

    “大师，成功控制它了！”

    雷洛声音欣喜兴奋。

    “桀桀桀桀桀，夜幕之地生物真是太有趣了，看来这段时间的事情忙完后，要找机会再去转转了，难怪那个老家伙一直在外面不回来。”

    雷洛不知老怪物所指的老家伙是谁，不过显然应该是格兰公国的巅峰学者之一。

    隆隆隆隆隆。

    老怪物像对待宠物一样，抚摸着这棵恐惧树，幽幽道：“真是太美了。”

    雷洛目光迷离，也忍不住伸出手掌，抚摸着恐惧树。

    “是啊！千千万万个渺小血怖虫的精神共振，竟然控制了这么庞大的躯壳外壳，仿佛构筑了一座精神世界的蜂巢，真是太美了。”

    嘶……

    佣兵们看着雷洛和老怪物欣赏陶醉的表情，抚摸着恐怖树粘稠表层的惬意样子，眼皮狂跳，忍不住倒吸一口凉气，向看着两个怪物。

    美丽？

    这两个家伙，竟对这个长满脑袋的怪树，用美丽来形容？？

    佣兵们又看向两人身后，脸色苍白奈德丽娜斯。

    见她并没有像这两个怪物一样后，这才松了口气。

    柯里昂把手中的控制根须递给雷洛。

    “我燃烧了它的生命，只能维持三天左右，应该对你有所帮助，一旦发现血衍魔的踪迹，第一时间发动召唤降临术，不过也要注意自己的安全，别被吃了，支持不住的话就提前召唤吧。”

    “知道了。”

    雷洛接过了包裹在琥珀晶石中的根须控制器。

    随着精神力涌入琥珀中，顿时，雷洛对于这棵恐怖树有了全新的认识，仿佛自己的太阳之眼般，控制自如。

    几个佣兵还没走，雷洛面带微笑道：“既然在这里遇上了，我们一起？”

    呃？

    几名佣兵相互看了一眼，队长脸色难看。

    “这里实在太危险了，我们已经决定放弃此次任务，不再探索了，这个任务的赏金，根本不是我们这种小佣兵团能够承受的！”

    来之前，原本众人已经发誓，一定要竭尽所能拼尽全力，否则也不会女弓手被恐惧树抓住后，众人也没有退缩了。

    可是。

    遇到这两个魔法师后，目睹了他们的种种行为，毛骨悚然，众人这才意识到这个任务，这个任务似乎绝非仅仅是勇气。

    雷洛又看向身后的女魔法师奈德丽娜斯。

    女魔法师看起来虽然比雷洛大一些，二十八九岁的样子，但此刻出于畏惧，内心深处竟本能的将雷洛当成了个老怪物，一副以晚辈自居的样子。

    “实在抱歉，这个任务危险已经超出了我们的能力承受范围。”

    “好吧。”

    雷洛一声叹息，没有多说什么，又看向老怪物。

    “大师，等我的消息。”

    “桀桀，去吧，完成这次任务后，可以到我的生物标本研究所就职，你这小家伙脾气和我很投缘，我还没有实验助手，你就作为我的助手吧。”

    “好！”

    雷洛欣喜应下，带着身后恐惧树，毅然决然踏入前方浓郁的淡红色迷雾中。

    ……

    迷雾仿佛一缕缕若有若无烟丝，能见度只有几百米的样子。

    这里仿佛是另外一个世界。

    与横断山脉的自然规律截然不同，就连阳光也仿佛蒙上了一层血色面纱，昏昏暗暗。

    呱呱呱。

    一只血鸦发出干哑的叫声。

    雷洛望去，几百米外峭壁树枝上，隐隐约约站满了密密麻麻的血鸦，至少几千只的样子，多到数不清。

    也不知道迷雾深处，还有多少。

    “怎么这么多？”

    谨慎之色，雷洛带着身后的恐怖树，远离开这处峭壁。

    嘶！

    片刻后。

    距雷洛十几米外，一只变异巨蜥，豁然张开它菊花般的嘴巴，吐出一道充满污秽气息的血箭。

    1024夜之守护盾阻隔开这道血箭后，血箭仿佛变成了活物，在1024夜之守护盾表层不停蠕动着。

    雷洛早在魔眼金字塔一层，便收获到类似标本。

    身后恐怖树树枝伸出，猛的抓住了这只变异巨蜥。

    惊恐的嚎叫声……

    很快，恐怖树树枝上，便多出了一个变异巨蜥的脑袋，菊花般的嘴巴，不断嚎叫着。

    “诡异的进化方式。”

    雷洛看着恐怖树多出的新脑袋，仿佛长出了一颗新果实，仍有些不太适应这些夜幕之地生物的进化方式。

    继续前进。

    不大一会儿。

    前面传来了密集的“呱呱”声，以及激烈的战斗声。

    小心谨慎，雷洛靠近后，终于有所发现。

    “天空骑士？”

    赫然是数百只血鸦，仿佛飓风般，围绕着一头巨大的飞行巨禽，不停的盘旋着。

    “进入这里后，自己仿佛成了这个生态系统中的异类，这里的所有东西，都想要吞噬掉自己。”

    雷洛自是不会担心这位强大的天空骑士。

    察觉到什么。

    雷洛低头，将一只墨绿、深红、浅黄色花纹相间的吸血蠕虫，缓缓拿在面前观察着。

    它已经无视了黑龙纹法袍的残余防御力，穿透了雷洛体表肌肤，汲取着雷洛的血液。

    可惜，雷洛血液含有溶蚀性剧毒，这只蠕虫死亡后，被雷洛发觉到。

    “危险的东西。”

    将之放入一个玻璃保存器皿中。

    周围生物都被那名天空骑士吸引力，趁此机会，赶忙继续向前走去，逐渐远离战斗区域后，看到了远处密密麻麻数不清的一人高血色巨花森林。

    “这些血魔花，似乎要比标本图鉴上描述的体积，大了很多。”

    巨花不停蠕动着。

    这些遭受污染变异的生物，已经成了夜幕之地生态体系的一员，与星幕之地人类生存环境截然不同。

    呱呱呱！

    不停蠕动的血魔花中，猛的喷出一道血雾。

    一只张开双翼半米的血鸦，怪叫着飞了出来，虽然与魔眼金字塔一层的血鸦标本相似，但体表的恶瘤疙瘩却要少很多，看起来更加正常和纯粹。

    “巢穴？”

    紧接着，远处又飞来了十几只血鸦。

    雷洛甚至能够看到这些血鸦叼来的人类尸体残肢！

    这些血鸦从天空笔直插入不同的血魔花中，这些血魔花的蠕动速度，也似乎快了几倍。

    过了一会儿后。

    雷洛内心观察下，这些血魔花，竟然纷纷吐出了两只血鸦！

    “这些血魔花，是血鸦的母巢，或者说……夜幕之地生物的繁衍方式，与星幕之地生物截然不同？？”

    雷洛意识到了什么。

    这些血鸦，赫然是由夜幕之地的植物孕育出来！

    夜幕之地植物们也以此作为进化手段，收集食材后，孕育出越来越多的血鸦，以获取到越来越多食物，不断将这里的环境，彻底改造为夜幕之地生存环境，消灭充满自然生机的生物。

    “它们在改造自然环境！这些血鸦，是夜幕之地的基础生态，食物链的最底层，只有建立好最底层的食物链，才能养育更高层生物。”

    雷洛深吸口气。

    “这才不到两年的时间啊！”

    “如果这些夜幕生物，对于星幕之地的自然生物具有如此侵略优势，那么为什么星幕之地生态系统，为何仍能够保持独立，没有被这些夜幕生物所占据？”

    雷洛越想越深入。

    “星幕之地的生态系统，物种形态丰富多样，而这些夜幕生物，则似乎更倾向于同一个基调，血液和恐惧为元素，看似危险强大，但一定被星幕生态系统某一环节克制，如此两地生态系统才能保持着巨大差异性和独立性。”

    有老怪物之前的叮嘱，雷洛的任务并非调查血魔花变异根源，而是寻找血衍魔踪迹，继续向前走去。

    。m.

 第一百九十二章 魔虫伏击

    沿途遭遇了许多夜幕生物。

    雷洛不断收集着新奇的守护标本，按照《夜幕血衍》记载，每一次十字军远征，随军出征的学者们总会拥有一些全新的发现，《夜幕血衍》也不过是作者追随一次远征过程的见闻记载罢了。

    所幸这仅仅是最外围污染区域。

    有激活生命力的恐惧树保护，雷洛一路上有惊无险，恐惧树的树枝上又多出几个脑袋，向垂挂的果子，低沉哀嚎着，不断向迷雾深处走去。

    许久之后，天色暗淡下来。

    看样子用不了多久，便要进入夜幕，周围淡红色迷雾也似乎多了起来，能见度越来越近。

    呱呱呱呱。

    这里的血魔花森林要高大了许多，数不清的血鸦，在迷雾深处此起彼伏嚎叫着，雷洛仰望向周围越来越浓郁的迷雾，面色有些沉重。

    显然。

    这里的血鸦，与魔眼金字塔一层的血鸦一样，都习惯于在迷雾中活动。

    但魔眼金字塔一层内的迷雾，被金字塔特殊磁场永恒束缚在高空，因此那里的血鸦几乎很少离开云层。

    但这里的话。

    随着夜幕降临，天空中的暗红色浓云，开始也迷雾的形态降落，血鸦活动范围也就不再受到限制。

    “就连一位天空骑士，早污染区域最外围遭受到几百只血鸦围攻，都寸步难行，如果是几千、几万、甚至几十万只血鸦，嘶……”

    阴冷不详的气息弥漫，充斥着压抑。

    雷洛深吸口气，看向四周，寻找着夜幕降临后的躲避处。

    突然！

    正在寻找夜晚避难地点的雷洛，脚下泥土一松，一个巨大黑影猛的从泥土中伸出，猝不及防下，弯钩毒螯刺入雷洛脚踝，短暂剧痛后便被未知毒素麻痹了。

    突然遭受这个未知生物袭击，雷洛甚至来不及打开1024夜之守护盾，便被一股巨力拖拽向地下。

    “麻痹毒素？”

    雷洛能够清晰感受到身体的松软无力。

    剧毒双螯深深插入雷洛右脚，不断将雷洛拽向黑暗封闭地下空间更深处。

    随着雷洛打开1024夜之守护盾，借助一颗火球燃起的摇曳之光，雷洛隐隐看到数不清的黑色爪子，也不知道究竟有多长，不断拖拽着自己。

    “一种类似蜈蚣的多足节肢生物，擅于地下伏击。”

    雷洛嗅到了人类尸体的气味。

    多足节肢生物的螯枝剧毒，即使以雷洛的抗毒体质，也渐渐开始松软麻痹，渐渐深入到神经系统。

    “嘭”的一声，雷洛坠落到洞穴最深处，隐隐能够看到四周数不清的骸骨，显然都这个地下伏击的多足节肢生物吃掉后，堆积在地底。

    1024夜之守护盾内，雷洛抬头仰望。

    这绝对是幽闭恐惧症的噩梦！

    幽黑封闭的地下巢穴。

    底下是数不清的尸骨，有些甚至粘粘着血肉，散发出恶臭。

    唯一出口则被这条体长超过二十米，半人粗的黑色蜈蚣类生物挡住了，数不清的刀刃般黑色长脚趴动着，锋利双螯下的嘴巴冒着绿烟，一双黝黑触须探向雷洛。

    若是一般人遭遇到这种情况，只怕早已惊悚发疯，歇斯底里咆哮。

    雷洛仍然保持着平静，看向自己流着黑色浓血的脚踝伤口，已经没有任何直觉，这才看向了这条可怕的巨虫。

    “说起来……这里倒是一处不错的夜晚避难处，这个标本也具有相当的研究性，竟然连自己身体的抗毒性也难以抵抗。”

    话语虽然轻松，但实际情况也不容乐观。。

    雷洛可不想在这里浪费掉一枚珍贵的月痕。

    “嘭”的一声，快若残影的袭击，锋利双螯一次变穿透了1024夜之守护盾，卡在了里面，雷诺左眼痕瞳孔骤然一亮，这个扑向1024夜之守护盾的恐怖生物靠近中央的未知，豁然燃起了一团浑黄色火苗。

    嘶嘶嘶……

    它发出尖锐鸣叫声，将1024夜之守护盾摔在洞穴深处，不停挣扎着，想要扑灭身上的火焰。

    雷洛也承受不住体内毒性，松软无力的靠在洞穴深处。

    勉强提起晶石灯看向挣扎的怪物。

    “这个家伙！”

    黝黑的多足节肢生物，确实很像一只巨型蜈蚣，在洞**不停的翻滚着。

    黑色甲壳遭受古兰沙焰燃烧的部分，发出密集破碎声，就像数不清的碎石子在一股巨力作用下，相互摩擦着。

    相较于一般的火焰。

    古兰沙焰冒出的不是黑烟，而是将物质归于原始颗粒的粉尘，就像浩瀚熔炉沙漠的细沙，飘向空中后又渐渐落下。

    痛苦嘶嚎声在同学深处不出不断，雷洛眼睁睁看着这个巨大生物被古兰沙焰燃成两截后，才渐渐熄灭。

    地面多出了一层密集骨粉。

    雷洛伸出手掌，从空中接下了一些飘飞的粉末，像是骨灰，受到引力作用影响渐渐落向地面。

    “嘶，不愧为自己第一次星体进化后，掌握的星空学术，虽然已经实验多次，但这还是第一次在战斗中施展，将物质归于原始粉末颗粒。”

    怪物身体断成两截。

    意识到这个猎物的可怕后，它的头部上半身竟然逃出了洞穴，尾部后半身则在洞穴底部不停挣扎着。

    “呃，逃了？”

    雷洛用玛瑙球给了洞穴上的恐怖树一道命令后，仔细打量里这个地下洞穴。

    除了数不清的大型生物骸骨外，还有两具人类骸骨，身上粘粘着一些机体组织，显然是最近接到调查任务的探索者留下。

    “这个老怪物，真是害死了不少人啊！”

    柯里昂发布的这个任务，不知道有多少贪婪佣兵闯了进来。

    不过紧接着，雷洛又摇了摇头。

    “巴尔达公国的那些家伙们确实太狂妄了，想来老怪物应该早已和那边谈好了条件，才会这么不遗余力，否则就算巴尔达公国的那些家伙就算死光了，以这个老怪物的性子，恐怕眉头也不会皱一下，向自己说着那般大义凌然的鬼话。”

    不得不说。

    这半个多月接触，雷洛对于柯里昂老怪物，却是有了一些更深层的了解。

    雷洛在洞穴里足足待了近半个沙漏时间。

    借助解毒剂，雷洛才总算恢复了一些知觉，包扎的伤口处传来的剧痛，雷洛眉宇一喜，拄着炎魂咆哮魔杖仅剩下的杖身，当做拐杖。

    洞**的怪物尾部不再挣扎。

    似乎已经彻底死去。

    然而雷洛才刚刚靠近，这截是玉米肠的尾部竟又一次挣扎起来，坚硬甲壳与洞穴骨头接触，发出金属碰撞的清脆声音。

    “桀桀，生命力可真是顽强啊。”

    雷洛面庞竟然露出喜色。

    洞穴大概有三十几米的深度，洞口直径只有不到一米，被一层松软的土壤、树叶、植物根茎覆盖，看不出异常。

    待雷洛飘到地面后。

    恐惧树数不清的树枝，将逃出来的巨大蜈蚣生物上半身死死缠住。

    即使断成两截，这个半人粗的巨型蜈蚣仍有十余米长度，不停挣扎着。

    一方面因为坚硬甲壳，恐惧树对这个生物无可奈何，另一方面，这个生物的剧毒对于恐惧树也没有作用。

    “桀桀桀桀，真是顽强的生命啊，既然你刚刚把我弄疼了，就用你自己的身体作为赔偿吧，说起来，我对于昆虫的研究也不少了，可还从没有你这么大的藏品呢。”

    雷洛一瘸一拐走了过去。

    嘶嘶嘶！

    它似乎知道雷洛的危险，不停向雷洛嘶嚎着。

    雷洛无动于衷，像欣赏艺术品般，伸手抚摸着黑色的坚硬甲壳，轻轻敲击，发出金属般的“当当”声。

    右手抚摸着怪虫毒螯，毒螯不停的夹着，警告着雷洛。

    雷洛不但没有生气，温和一笑。

    突然。

    “嘭”的一声，上一刻雷洛还平淡笑容，下一刻石化的黑色拳头便锤在了这个家伙的身上。

    “给我老实点！！”

    森森咆哮声，雷洛终于暴露了本性。

    本就虚弱，又被雷洛这般一锤，怪虫几乎晕了过去。

    伸出食指，雷洛在毒螯尖上轻轻一抹，伸出舌头尝了尝指尖上的毒汁，满意的点了点头，再次恢复了人畜无害的温和笑容。

    轻轻抚摸着怪虫脑袋上的螯枝，像是在抚摸情人般的温柔。

    “放心，不要担心你的甲壳太坚硬的问题，只要上了解剖台，这个世上没有学者解剖不了的生物。桀桀桀桀，作为一位穷苦环境出身的学者，我可是适应了各种艰苦实验环境，这里作为你的解剖台，就很不错啊？”

    雷洛熟练的拿出了自己的工具箱，看了看天色。

    “马上就要天黑了，看来我们要抓紧一些时间了，接下来可能会很疼，你忍一下啊。”

    兴奋笑声，森森回荡。

    被恐惧树缠绕的怪虫，则发出凄惨的嘶嚎声。

    “都叫你忍一下了！很痛吗？那这样呢？咦，叫得更凄惨了，也就是说这样更痛吗？那这样呢，哎呀呀，别生气，反正你刚才也弄痛我了，就当是对我的道歉了，那让我试试这样……”

    刚开始，怪虫还雷洛各种凶神恶煞嘶嚎。

    过了一会儿后，则只有瑟瑟发抖的惊恐哀嚎了。

    到了最后，恐惧绝望已经彻底摧毁了它的抵抗意志，怪虫仿佛任命了般，任由雷洛在自己身体上进行着各种实验，记录着数据。

    “桀桀桀桀桀，你的毒素，在我收集的所有毒物中，足以排入前三了呢，而且体积这么庞大，也许应该学习一下柯里昂院士，切掉你的螯枝和脚，只留下最基本的消化体统，当做产毒工厂？”

    十几天接触，雷洛自然会询问一下老怪物，关于那头远古巨龙的事。

    老怪物也没有藏着掖着。

    当老怪物得知一头恐怖生物从浩瀚大海飞来，在一个小公国魔威肆虐，咆哮着要收集宝藏后，本着收集生物标本的狂热，第一时间就赶制现场。

    结果却发现，竟是一头远古巨龙。

    号称星幕世界进化史上最完美的生物！

    封印过程不必多说。

    巨龙宝物不但没有找到宝物，自己反而成了学者们的珍藏。

    后面的标本处理过程中，柯里昂生物标本研究所的众人，产生了一些分歧。

    众人打算按照传统的方法处理标本，柯里昂这个老怪物却异想天开，切掉了巨龙的龙翼和眼睛、嘴巴等一切可能用于抵抗的东西，仿佛人彘，像畜生般饲养起来，用于为格兰公国产出源源不断的巨龙之血，也就是各大要塞军部的淬体剂原料！！

    “哎，可惜现在回不来学院，不然的话，不知道能够换取多少精锐榜积分，只是可惜了。”

    雷洛学会了老怪物的习性，解剖过程中不断自言自语着。

    “说起来，也许应该给你起个名字，叫什么好呢，就叫夜幕毒蚣1号如何？桀桀，原谅我没有游吟诗人的艺术，说起来九眼毒蚣洛奇还挂念着我的灰烬匕首呢，他既然被称作九眼毒蚣，也许对于你也会很感兴趣？”

 第一百九十三章 夜幕迷雾

    渐渐的。

    夜幕降临。

    血魔花森林的迷雾也随之浓郁起来，即使有有高强度灯光探照，能见度也不到百米了，迷雾深处的恐怖生物们也似乎渐渐开始苏醒，不时传来阵阵恐怖的声音。

    遭受污染前，这里仍是蓝衣食人魔的领地。

    蓝衣食人魔作为供奉着守护者的横断山脉中型族群，领地相当辽阔，而且十分危险，外人几乎很少会主动探索，因此直到血魔花变异两年后，才有人发现了这里的诡异。

    夕阳的最后一抹余光。

    一队探索佣兵，看到前面迷雾中的恐惧树后，如临大敌。

    “那是什么！”

    他们身上沾染着一些墨绿色液体，显然是先前曾经历了惨烈的战斗。

    佣兵小队中的独眼年迈老魔法师，精神力汹涌而出，这种精神扫描能力必须拥有相当庞大的精神力，才能够支撑。

    一声轻疑，老魔法师示意紧张戒备的众人稍稍放松。

    “是一位魔法师的宠物。”

    宠物！！？

    众人看着恐惧树的样子，倒吸了口凉气。

    “只有他一个人，会不会是巫师？”

    肩膀上站着一只白头鹰的男弓手皱眉。

    佣兵队长骑在一头烈焰犀牛身上，烈焰犀牛体长四米，每一步都发出“咚咚”的震动声，绝大部分皮肤都仿佛钢甲般的坚固，唯有坚硬皮肤相接的褶皱软肉处，冒着丝丝缕缕火焰般红光。

    队长询问之色，看向老魔法师。

    他对于老魔法师的智慧绝对信任，正是依靠他的智慧，佣兵团才数次逃离生死危机！

    独眼老魔法师，一身青灰法袍。

    “这个任务，以我们c级佣兵团的力量，实在太勉强了。直觉告诉我，夜晚这里将更加危险，也许我们应该过去拜访一下，借助于他的智慧，对此次任务是否继续进行，予以最理性判断。”

    几名佣兵相互看了一眼，点了点头。

    桀桀桀。

    桀桀桀桀桀……

    远远的，众人便听到了一阵阵阴沉沉兴奋笑声，带着许些狂热。

    青灰色法袍的独眼老默哀是，神色一凛，警告道：“这可能是一位强大的年迈老魔法师，一定要注意自己的言行举止，千万不要触犯了对方。”

    咕嘟。

    然而此刻的佣兵们，却已经被近距离的恐惧树震撼。

    朦胧迷雾中，脑袋像果子般垂挂的巨树，树枝缠绕着一条巨大的怪虫，一名渺小的人类，则将晶石灯挂在树枝上，背对着众人，晶石灯光下他的影子狭长，一旁工具箱中精致的金属刀具整整齐齐、密密麻麻摆放。

    完全了某个阶段的解剖任务，兴奋狂热中的人影缓缓回头。

    他的身体仿佛被一层银灰色月光笼罩，四周缭绕着丝丝缕缕黑烟，萦绕不散，手中解剖刀沾染的怪虫墨绿血液，缓缓滴落，被周围诡异的气氛衬托，妖异、怪诞、邪恶，毛骨悚然。

    见到如此一幕，精灵医师本能捂住了嘴巴。

    独眼老魔法师深吸口气，斟酌着用词。

    “很抱歉打扰阁下的实验，也无意冒犯阁下，我是湛蓝徽章佣兵团的首席魔法师，湛蓝之心嘉隆·赛德，为探索血魔花变异根源任务来此，拜访阁下，是想询问一下阁下对于这里的看法。”

    “桀桀，大师客气了。”

    雷洛忍不住笑出声。

    一位老家伙竟然对自己如此客气。

    显然是这里的诡异环境，再加上自己特殊精神力屏蔽感知，以及这棵恐惧树，让他误以为自己是某个可怕的老怪物了吧。

    这段时间和柯里昂接触颇多，雷洛不知不觉已经有了那个老怪的几分影子。

    呃？

    这位魔法师，似乎颇为年轻的样子？

    不仅老魔法师诧异愕然，湛蓝徽章佣兵团众人更是大眼瞪小眼。

    雷洛接着道：“大师难道还没有发现吗，我们的敌人，可不仅仅是这些变异生物啊。”

    “哦？怎么说？”

    老魔法师诧异道。

    雷洛精心擦拭着解剖刀，小心翼翼放下，收起工具箱后，饶有深意的抓了一把空中的淡红色迷雾。

    “你们看的见这些迷雾吗？”

    嗯？

    湛蓝徽章佣兵团愕然，老魔法师道：“当然看得见。”

    雷洛将迷雾推开，仿佛烟丝一般飘浮，饶有深意的笑着。

    “事实上，我们之所以看得见这些迷雾，是因为我们还没有融入其中，就像这些夜幕生物眼中的自然能量一样，是一种淡绿色的剧毒烟雾，这些看似恐怖的生物只要吸入一些，就会产生极大的反应，我们可以将这些淡红色迷雾称之为夜幕能量，一种与自然能量截然不同的能量。”

    说着，雷洛闭上眼睛，深吸了一口淡红色烟雾。

    “感受到了吗，细胞的不安躁动，大师也许早已遗忘了那种被世界磁场排斥的感觉，但我却记忆颇深呢，那是一种虽是可能被世界磁场挤压爆体的危机感，自己就仿佛整个世界的敌人。”

    “嘶！”

    察觉到什么，老学者深吸一口气。

    “你是说，有某个东西影响了这里的世界磁场性质？”

    雷洛摇了摇头，像抚摸宠物一样，抚摸着身后的巨虫。

    “也许，夜幕之力本身就是世界磁场的一部分，这个世界的磁场包含着各种各样的力量，夜幕之力和自然之力不过是世界磁场的某一区域的特性而已，进而演化出不同的生态体系，我们通过媒介伙伴所谓的适应世界磁场，不过是适应了星幕之地的自然之力区域而已，站在世界的角度，我们仍旧只是渺小卑微。”

    独眼老学者思绪相当清晰，努力发掘着雷洛话语中，更深层的信息。

    “阁下已经能够确定，这里和夜幕之地存在着某些联系了？”

    “桀桀桀桀，不是我确定，是发布这个调查任务的人已经确定，只是缺乏别人承认的证据而已，我们的任务，不正是寻找证据吗？”

    呱呱呱呱呱呱……

    突然。

    远处的血鸦群沸腾起来，不知几千几万只。

    “听呐，仿佛整片变异森林都活了过来，看来我们之前所遭遇的危险，不过是黑夜流窜老鼠的遭遇而已，如果不躲藏起来，或者融入这片森林，除非成长为凌驾于这片森林之上的更高级生命，否则终将会被它吞噬！”

    似乎在应正雷洛的话。

    轰隆、轰隆、轰隆……

    沉重的脚步声，一个重量惊人的难以想象庞然大物，由远及近的走了过来。

    便是雷洛，也不禁脸色一变，一马当先跃入怪虫的地下洞窟中。

    湛蓝徽章佣兵团众人也纷纷意识到什么，跟随雷洛跳入地下洞窟，唯有佣兵团队长的烈焰犀牛坐骑无法进入，焦急不安。

    然地面震动声越来越剧烈，躲在洞坑中的众人，如同蚂蚁仰望人类。

    随着高空中，一只大手捞下，这头烈焰巨犀便在众人的惊恐注视中，被大手抓住，没入天空中的黑暗迷雾伸出。

    叫声戛然而止。

    恐惧树本能逃着。

    “轰隆”一声，黑暗迷雾中跨入一只大脚，踩在恐惧树旁，泥土飞溅。

    恐惧树枝上，诸多的脑袋抬头仰望向黑暗天空。

    数不清的软肉触须从天而降，每一根触须都有麻绳般粗细，一圈圈的缠绕在这颗二十几米高恐惧树上，在恐惧树的尖叫声中，消失在黑暗天空。

    雷洛看向恐惧树消失的一幕。

    众人甚至无法猜测这个生物究竟是什么形态，只知道它的体积非常庞大，异常的庞大！

    轰隆，轰隆，轰隆……

    巨物渐渐远去。

    遥远黑夜中，各种各样恐怖噪音声响，此起彼伏，似乎到处都充斥着杀戮，相比于白天的静谧，夜晚才是夜幕生物的活动时间。

    “夜晚，才是真正的危险。”

    雷洛喃喃过后，惋惜之色。

    “可惜了标本。”

 第一百九十四章 X元素变异

    几人先后潜入到洞穴深处。

    没有理会惊魂未定的几人。

    雷洛提着晶石灯，在洞穴最深处搬动着洞底骸骨，不大一会儿，便搭成了一个简易试验台，随后自顾自的开始解剖巨型蜈蚣后半截身体，继续研究。

    咕嘟。

    湛蓝徽章佣兵团几人咽了口口水，看着这个神秘的魔法师。

    “这里如此危险，阁下有什么计划了吗？”

    湛蓝之心老魔法师帮着雷洛，将生物标本放好。

    “我在它体内，发现了几个有趣的东西，也许会对接下来的探索有所帮助。”

    雷洛拿出三颗暗红色晶石。

    老魔法师拿起一块仔细观察着。

    他虽然并非进化奥义学者，对于研究生物标本的兴趣不大，但作为精神心灵学者，他对于情绪能量却十分敏感。

    “恐惧和血液力量混合的能量晶体？”

    解剖刀沿着巨型蜈蚣标本最脆弱的部分划过，雷洛兴趣盎然。

    “如果硬闯这里，就算是在白天这里最安全的时候，我的实力再强一倍，机会也不大，但如果能够伪装一下，融入这片森林，消除这里的敌意，机会就大了很多。”

    而且……

    后面的话，则是雷洛心底默默自语。

    “如果真像自己所推测的，这个世界的生态体系，乃是由一块块生态体系截然不同的环境组成，也许自己可以通过不断融入这些生态体系，逐渐完成星幕精华的成长，就像自己初始变异时与草木参精灵签订契约后，融入自然之力环境磁场，以此增强了星幕精华一样。”

    “伪装？”

    这个进化奥义学者，对事物的看法和思考方式，与自己截然不同。

    老魔法师疑惑道：“怎样伪装？”

    “我会利用这些晶石，制成一个简易的保护罩项链，不断向四周释放出里面的夜幕之力能量气息，几位如果也感兴趣的话，可以以物易物交换，我需要一些特殊的魔导材料。”

    众人相互看了一眼，随即低声商谈起来。

    许久后。

    老魔法师再次走来，正在解剖研究标本的雷洛转头看去，老魔法师摇了摇头。

    “实在抱歉了，这个任务已经超出我们的承受范围，队长甚至失去了坐骑，我们已经下定决心，明天一早便离开。”

    一声叹息。

    雷洛道：“那可真是遗憾了呢。”

    不过紧接着，雷洛又道：“对了，不知道大师有没有重力石，我可以用其他魔导材料和魔导道具交换。”

    在雷洛注视中，湛蓝之心稍稍犹豫后，拿出了一块比雷洛从炎龙咆哮魔杖杖头拆掉的重力石，还要更大一些的重力石！

    惊喜之色。

    雷洛道：“我用这条高级魔导项链交换如何？封印着软化术和漂浮术，虽然对于大师可能没有太大帮助了，但不论用来赠送后辈还是出售，相信都能抵过这块重力石的价值了。”

    “成交。”

    老魔法师接过魔导项链，稍稍观察后，便欣喜的答应下来，递过了自己的重力石。

    雷洛流露出一抹满足笑意。

    这些天来，随着雷洛对于重力石不断的深入研究，再加上不时请教一下柯里昂老怪物，对于重力石的研究已经达到相当深入程度。

    这种材料对于星体而言，似乎是一种相对低等，却又必不可少的重要元素。

    它不像黑曜石、月晶石、星辰之晶那般，作为高纯度精密能量存在，但却需要巨大的数量，以此加强自身的磁场引力，捕获宇宙中的精华。

    这是影响星体进化成长速度的关键。

    ……

    第二天。

    天色亮了起来，沸腾了一夜的森林，也重新恢复安静。

    迷雾变淡。

    能见度恢复到百米开外，天空被淡红色阴云笼罩，太阳光通过云层，只有淡淡的一层洒落在地面。

    湛蓝徽章佣兵团众人来到地面。

    在泥土中的高强活性微生物作用下，众人虽然能够看到昨夜巨型生物活动后，在地面留下的凹陷的脚印，但轮廓却已经开始模糊不清，似乎再过几天便会在高强度微生物作用下消逝。

    “诸位真的决定要离开吗？”

    雷洛劝说道：“只要我制作出伪装项链，诸位应该有不小的机会。”

    “我们已经决定了，这个任务实在太危险了，已经远远超出我们小队的能力范围！”

    看着湛蓝徽章佣兵小队众人的决然，雷洛不在劝说，一瘸一拐，重新回到了地下洞穴中。

    炼制伪装项链，恢复脚踝伤势，都需要时间。

    而且。

    又收获了一块重力石！

    不如趁此时间，将重力石磁场性质的最后部分研究出来，以此完成自己继古兰沙焰后的第二次进化，也为自己深入森林增添一些实力。

    回到洞穴后。

    揭开脚踝上的纱布。

    痛楚蔓延，雷洛看着脚踝处因剧毒流出的浓水，作为一位将学者文化深入骨髓的家伙，他不但对标本残忍，对自己也相当残酷，在经历了几次梦月之术生死过程后，此刻的他，竟将自己也看做了一个生物标本。

    “嘶！！”

    酒精消毒，剧烈痛苦无法言明。

    雷洛脸部肌肉不停抽搐着，却用意志强行战胜了软弱，甚至连昏厥也被意志当做软弱的逃避。

    痛楚过后。

    脸色苍白的雷洛深吸口气，取出手术刀，将自己伤口处稍稍处理一下后，流出的血液再次恢复鲜红，这才从空间戒指中取出了一瓶生命精华液，倒在伤口处，加速细胞再生，随后重新包扎好伤口。

    “痛苦这种东西，果然是在别人身上才不会有感觉啊。”

    雷洛喃喃自语。

    ……

    两天后。

    在生命精华修复液的帮助下，雷洛伤势得到了恢复，已经能够正常行动，看样子在过几天便能痊愈了。

    此刻，雷洛正紧盯着炼金炉中的火焰。

    密不通风的地下空间实在太热了，汗水打湿了雷洛的衣服，雷洛无动于衷。

    足足等了三个沙漏时间。

    终于。

    雷洛在材料融合度达到100%，变异率达到0.79%的瞬间，关闭了熔炉。

    将合金汁液倒入磨具。

    随着合金溶液渐渐冷却，雷洛加入了柔性软化剂，以及一些甘草粉，第六条伪装项链项链完成！

    “六条项链，即使以后再度探索夜幕之地，也应该足够了。”

    喃喃自语着，雷洛将夜幕伪装项链收起。

    这些项链只是防备以后的不时之需而已，在雷洛想来，自己若是能像融入自然之力一样，找到融入到夜幕之力的方法，届时不但会增强自己的星幕精华，更能够避免夜幕之力环境的排斥，比之这种伪装不知道强了多少。

    雷洛正要收起炼金炉，继续研究重力石属性磁场，蓦然，他似乎发现了什么，楞了一下。

    “咦？”

    雷洛看向炼金炉内，飘浮的一层淡红色雾气。

    “这是什么？”

    看样子，如果不抓紧时间收集起来，这些雾气就要挥发飘散的样子。

    诧异过后，雷洛取出一个玻璃器皿，小心翼翼将这些淡红色雾气收集起来，随着玻璃器皿内的雾气渐渐冷却，这些雾气渐渐凝结成了一颗直径0.05cm的不规则黑色晶体。

    但与先前混合着恐惧和血液的晶体不同。

    这颗不规则晶体，似乎是一种更纯粹的夜幕能量，是一种能够刺激到生物在黑夜中兴奋的东西，或者说，是一种能够影响到生物钟的能量。

    具体来说。

    这颗黑色晶体与血色晶体的区别，就像生命精华和各种属性晶石的区别，没有高低之分，仅仅是一种稀有的元素属性而已。

    “也许，应该好好研究一下！”

    雷洛本能觉察到这个东西的特殊性质，喃喃自语着。

    收起炼金炉。

    雷洛将这颗晶体放在显微镜下观察了一会儿后，开始尝试在这颗晶体上添加各种材料，以此来观察不同的反应。

    几个沙漏时间后。

    雷洛获得了一些初步研究结果。

    “这个东西，几乎与所有金属都拥有特殊反应，在接触金属后，会变得极其活跃，像一种液态生命般粘粘上去，但似乎需要另一种元素刺激，才能发挥出它的属性，这大概便是那只变异蜈蚣甲壳如此坚固的原因所在吧。”

    顿了顿，雷洛又看向了另一个器皿。

    “但当这个晶体，与生命能量中和后，却产生出了一种看似极其不稳定，又圆满融合的全新元素。”

    通过观察，雷洛发现，这个全新元素，赫然与炼金过程中的不稳定未知变异，拥有着一定程度的联系！

    而根据古博导师所说，影响炼金术不稳定变异因素的，只有两个。

    一个是炼金炉。

    炼金炉的不稳定变异概率，是随着炼金师不断成长中，炉内磁疗燃烧蒸发精华累积，渐渐得到提升。

    古博的炼金炉，不稳定变异概率最高在2.5%左右，已经属于格兰公国最顶级的炼金炉了。

    而雷洛这个熔炉，是从游历过程中的拍卖会上，以45金币25银币高价购买，最高变异概率在1%左右。

    虽然没有古博的炼金炉优质，但也有了一定基础。

    只需要雷洛不断炼金，不练培养，熔炉品质也会随之逐渐发生变化。

    另一个则是炼金大师的秘方了！

    炼金师与炼金大师的区别，正是秘方手段，在长久的炼金过程中，成熟的炼金师往往会通过一些特殊手段，影响魔导道具、魔器的变异率。

    “这个东西，是一种增加变异概率的炼金秘方？”

    雷洛喃喃自语着。

    就雷洛所知，除了炼金炉和炼金秘方外，这个世界还存在着第三种能够影响变异概率方法，那就是自己的星核炼金术！

    “实验研究的过程，总是充满意外啊。”

    雷洛欣赏着这颗晶体，面庞掩饰不住的惊喜。

    若非雷洛对于炼金术拥有相当的研究，换做其他学者，即使也融合出这个全新的能量晶体，也不一定能够发现其中的奥妙。

    这便是术业专攻。

    “嘿嘿，这次任务结束后，好好试验一下这个东西的具体效力，暂且将它命名为x元素吧。”

    雷洛将x元素后，拿出《星空学术》手札笔记，认真记录下来。

    。m.

 第一百九十五章 二次进化

    重力石。

    一种黑褐色石头。

    重力石是一种对万事万物都具有吸引力的魔导材料，两块重力石放在一起，自然而然吸引在一起。

    这种吸引，与磁石截然不同。

    这是一种宏观的力量。

    在雷洛一次又一次的细腻感应中，它以一种类似波纹方式，向四面八方立体扩散，即使这种力再微小，再微不足道，也不会不消失，它的引力波纹数值会变成无穷小，消逝在未知的尽头。

    磁力就不同了。

    这虽然并不属于雷洛的研究范围，但雷洛却知道，这是一种具有领域性质的力，并不会像引力波纹一样，无穷尽的扩散。

    “也就是说，这种力和光一样，属于贯穿宇宙的基本宏观规律？”

    雷洛把玩着两块重力石，又将它们分开。

    两者的吸引力，比起正常体积的磁石，微不足道，仅仅是普通性质的吸引而已，类似于自己举起了一块300g石头。

    渐渐的，雷洛摇了摇头。

    “经过这些天的研究，自己对于重力石看似拥有了一些认识，但仅仅是趋向于魔导材料性质的认识而已，而非是对于星体进化本质的认识，现在只知道每个星体都必然有这种力，那么应该如何吸收利用这种力？”

    一声嗤笑。

    “总不能吃掉它吧？”

    喃喃自语玩笑后，雷洛逐渐恢复严肃，沉默下来。

    “对了！”

    沉默许久，低头沉思的雷洛突然灵光一闪，想到什么。

    “重力火球！”

    紧接着又是不断的实验过程，随着雷洛围绕重力石不断加入能量，在雷洛的观察下，似乎到了某个临界值后，突然，围绕在重力石四周的能量，骤然坍塌浓缩，形成了一颗拳头大小的暗红色火球。

    “不，这不是火球，这是一颗纯粹的能量球！”

    此刻雷洛的目光，已经与曾经截然不同。

    曾经的雷洛，对于重力火球仅仅是表面化理解，但此刻雷洛对于能量的认知，则有了更深入的细致了解。

    所谓的重力火球，只是内部能量在引力坍塌浓缩作用下，高度活跃的现象。

    当然，这不是重点。

    雷洛双眼微微一眯。

    “关键点，在于这个临界值！这种力很神奇，似乎会分为很多阶段，就像能量磁场一样，拥有很多临界值，一旦超过这个临界值，便会发生物理属性的质变，形成浓缩坍塌，重力火球不过是其第一阶段临界值的表现形式而已，类似于一级能量磁场，对于能量的基本束缚！”

    雷洛沉浸入其中，想象着自己作为一颗星体的感受。

    “拥有引力，才拥有了进化的可能，否则不过是一闪即逝的流星，无根浮萍。”

    “重力火球的质变，在能量达到临界值后完成，也就是说重力石力量性质，并不在于它本身，而在于其引力范围作用下，能量达到临界值后，改变的物力规则变化？”

    “那么，只需要将自己体内的能量，借助重力石突破临界值后，完成坍塌浓缩，便等同于掌握了天体引力第一阶段的性质？”

    推论，终究只是推论。

    就像雷洛第一次进化后引起的变异，生命力大量燃烧，让原本晋升1级能量磁场后大约一百五十岁左右的极限寿命，瞬间缩减至七十，身体苍老，即使后来有所恢复，也不过是恢复了外表，但仍旧无法恢复到十八九岁的青涩稚嫩，只能恢复到大约二十五六岁的青年。

    若是一般人的话，此刻必然会有所犹豫。

    但雷洛却是“桀桀”一笑，竟然直接开始了亲身实验！

    这个世上永远没有100%的可能性。

    守恒规律。

    想要获得任何东西，就需要付出相应的代价，冒险本身也是学者付出的代价之一，只有踏过无穷荆棘险阻，一次次生死过程中活下来的人，才能走得更加长远。

    当然。

    雷洛的冒险，并非是无知的冒险，而是积淀了许久后的突破尝试。

    这些天对于重力石的研究积累，能否质变全在这一次了。

    雷洛对于自己的研究相当自信，自信是优秀学者的必备品质，因为这是学者在全身心付出后，对于自己竭尽所能努力付出的肯定。

    深吸口气。

    雷洛体内能量，向手中重力石汇聚过去。

    就像重力火球一样，没有达到临界值质变前，这些能量……或者按照普通人的叫法，这些魔力仅仅是一团雾气，束缚在重力石周围直径50cm的范围，类似于燃晶火球的范围。

    雷洛不为所动，继续输送着体内能量。

    过了一会儿后，让雷洛颇为尴尬的情况出现了，体内魔力枯竭，雷洛将自己的能量发挥到极限，仍没有达到引力坍塌浓缩的临界值。

    “难怪重力火球的形成，需要通过炎龙咆哮魔杖持续不断的战斗，吸收足够能量后，才能质变形成！”

    雷洛脸色微微一变后，手中能量戒指开始继续供给能量。

    这是雷洛亲手炼制的高级能量戒指，继续向重力石供给能量。

    许久后。

    就在这枚能量戒指内的储备，也要消耗殆尽时，重力石周围缭绕的能量，似乎发生了一些变化。

    但仍差一些！

    毫不犹豫，雷洛吞下了一瓶魔药。

    魔药作用下，雷洛激活了一些潜能，再次释放出能量。

    终于。

    “嗡”的一声！

    在雷洛的关注下，缭绕在重力石附近50cm的能量团，骤然坍塌浓缩，形成了一颗拳头大小的高密度粘稠雾状球体。

    目光迷离，雷洛沉浸其中。

    “真是……太美了。”

    此刻的雷洛，已经将吞食魔药激活潜力造成的生命损伤，彻底抛之在后。

    反正还有几十年可活。

    晋升1级能量磁场才几十天，雷洛便接连受生命损伤，如此也就不难理解那些高级学者们，为什么有的人活了两三百年就到了极限。

    对于学者们而言，这实在是一种难言的追逐赌博过程。

    这是一种近乎于赌徒的心态，几乎所有学者内心都会自我欺骗着，一旦获得突破，生命将瞬间倍增，眼前的这些小损失，自然也就忽略不计了。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    激活潜力的后遗症，逐渐开始在身体上显现。

    虚弱的喘息声，但雷洛精神却处于高度亢奋中，感受着这团近乎2级能量磁场质变后才拥有的能量特性，那是一种可见的雾态化，雷洛在亢奋喘息声中，试着重新将其收入体内。

    本就出自雷洛身体，收回也是理所当然。

    只是能量坍塌浓缩后，引起了身体细胞短暂的不适应，微微有些痛苦，但相对于体内能量近乎提升一半的成长，这点生命潜力和痛苦的代价，已经完全可以忽略了。

    更何况……

    “这就是星体宇宙引力的感觉吗。”

    雷洛情不自禁闭上双眸，站在这个地下三十余米的洞穴中，感受着自己星体体魄的初生引力属性。

    此刻雷洛所能做到的，仅仅是将重力火球常规化而已。

    是的。

    就像施展气泡术一样，施展重力火球，常规化的手段。

    这对于人类而言，已经跨出基础学术层次的强大力量，恐怕很多奥义学者也难以做到如此，但对于星体之力而言，却仅仅是最初级的基础手段！

    雷洛伸出手掌。

    手掌心处，自然而然浮现出一层强大的引力波纹，将四面八方的能量汇聚，形成了一颗拳头大小的高密度暗红色能量球，向四面八方扩散着可怕的能量波动。

    这也就是所谓的重力火球了。

    不仅如此。

    借助于体内的引力波纹，雷洛似乎感受到了一些更强的引力波纹碰撞。

    相比于这些引力波纹，自己所散发的波纹是如此渺小，微不足道。

    但其中一些引力波纹，雷洛却已经勉强能够感受到它们的质量极限，并非像脚下的星幕世界，或者天空中的月亮，那般遥不可及。

    那就是围绕在星幕世界周围，数之不尽的星幕陨石层！

    其中一些体积最小的陨石，雷洛已经能够感受到他们的引力强度，似乎只要自己再完成一次引力质变，就能与他们的引力波纹强度相当，而只要再质变两次，借助于脚下星幕世界引力，自己就可以将之从天空拉扯下来！

    这不就是……

    “星陨术！！！！”

    雷洛情不自禁喃喃自语出声。

    这是神话传说中，神灵所能施展的力量。

    星体体魄的二次进化，成功了！

    提示：发现月之精华：4.3克，星幕精华2.05克，恒星精华0.02克。

    星幕精华增长了0.8克，近乎一倍。

    按照雷洛推测，自己的星体精华相加大于10克的话，应该就能够达到2级能量磁场的质变需求了，现在则是6.37克。

    “所以说，3克星体精华，是质变为星体体魄的基础，而自己在修习梦月之术后，拥有了融入星体精华的最初能力，质变则是由于在魔眼金字塔五层，一次性吸收了大量月晶石，导致自己的月之精华超过了3克，从而让自己转化为了最初星体体质？”

    由此推断。

    星体磁场进化要求的星体精华质量，应该是以3、10、30、100这样的规律，无限循环下去。

    。m.

 第一百九十六章 夜幕蠕虫

    正午阳光。

    已经在地底潜伏三天的雷洛，重新回到地面。

    今天的淡红色浓云，似乎比往日稀薄了一些。

    大概类似于人类世界的阴晴风雨，夜幕之地规则中，也有类似的天气变化，而今天则相当于夜幕规则的‘阴天’吧？

    对于夜幕生物而言，实在是个糟糕的天气。

    稀薄阳光照在身子上，暖洋洋的，十分温暖，一抹惬意之色。

    “咦？”

    之前还未仔细观察，此刻来到地面后，雷洛哑然发现，缭绕在自己身体四周的月影怨灵丝丝缕缕黑烟，竟然已经消失不见，就连体表的朦胧月光精神力，也消失不见了。

    此刻雷洛，已经重新恢复正常人外表。

    只是比之离开学院时成熟了不少，双眸深处，浮现出这个年纪不应该有的成熟。

    这些都是雷洛体内的引力属性，导致这些表露于外的属性，回归到体内。

    不过。

    虽然没有了月光精神力屏障，但此刻有同级别甚至高一级别的人探查雷洛，就会像月影怨灵和月光精神力一样，被雷洛体内引力吸收，仿佛在看老怪物柯里昂的眼睛，被那股寂静和黑暗吞噬。

    仿佛经历了繁琐后的返璞归真。

    短暂诧异后，雷洛流露出一抹欣喜。

    黑烟缭绕的体表，朦胧月照遮掩，经历了最初的新奇后，已然成了雷洛的困扰，这不仅仅是无法控制自身力量的体现，而且回到人类社会后，将会为雷洛的交流出行带来很大困

    毕竟。

    学者对于自己仍保存着贵族的优越感。

    贵族出身的传统，学者们除去研究时的狂热外，绝大多数人都拥有着相当高的道德素养，就连老怪物柯里昂都自诩为绅士，更何况还未离开校园的启蒙学者们。

    当然，若是这个变化需要付出探索真理的代价，雷洛是绝对不会考虑的。

    所幸只是探索真理过程中的正面作用而已。

    “力量的绝对控制，不仅仅只有《自我控制》一条路而已。”

    欣喜过后，雷洛向污染深处走去。

    微弱阳光，似乎让这些血魔花也变得萎靡起来，蠕动速度很慢，一副睡着了的样子。

    森林很安静。

    竟然连血鸦都停止了叫声。

    至于那些危险的夜幕生物，则彻底躲藏起来，戴着伪装项链的雷洛怡然自得向森林深处走去，一路上几乎没有遭遇到任何危险。

    “桀桀桀桀，要是能连续这种天气，应该很快就能抵达这片污染区域的中心了。”

    夕阳西下。

    夜幕即将降临，雷洛找到了一个树洞。

    以月引潮汐之力搬来一块巨石后，雷洛在树洞中躲藏起来。

    越靠近污染中心区域越危险，就像之前遭遇的两个佣兵小队，越来越多佣兵小队在意识到此次任务的危险，远超过自己的能力后，纷纷选择离去。

    当然也有不少人，沦为了这里变异生物的食物。

    夜晚。

    血魔花森林再次沸腾，恢复了生机，各种怪物咆哮声此起彼伏，雷洛却安心躲在石壁后的树洞中，像只老鼠，睡了个好觉。

    第二天。

    离开树洞的雷洛看了看天空，微微叹息。

    今天的运气不太好。

    天空阴沉沉的，仿佛随时要下雨的样子，这对于夜幕生物来说，却是难得的好天气。

    呱呱呱呱呱。

    密集的血鸦叫声，此起彼伏，甚至有成群结队的血鸦离开迷雾层，从雷洛头顶低空掠过。

    不仅仅是血鸦。

    一些大型生物，也似乎开始在白天活动了。

    “已经在地下洞穴耽误了三天，老怪物还在外面等着，不能再耽误了。”

    这般想着，雷洛毅然向森林更深处走去。

    所幸有伪装项链的保护，森林的排斥感削弱了许多，至少没有像才一进入森林时候的处处危机感了，就连那些头顶掠过的血鸦，似乎也将雷洛当做了一个普通的夜幕生物而已。

    不过。

    这里终究是充满危险的变异森林。

    即使雷洛小心翼翼，仍旧遇到了一个未知生物的袭击。

    咻！

    偷袭身影奇快无比。

    雷洛以月引潮汐之力，平行位移般避开了怪物袭击后，谨慎的看向这个突然从一朵血魔花影子中袭击向自己的东西。

    “这是什么生物？”

    雷洛在看到这个生物后，不禁微微皱眉。

    金属骨骼裸露在外，没有肌肤，只有关节处是不停蠕动的血肉组织，不时有软肉触须伸展出来，像是一条条蚯蚓般，锋利的金属爪子，仿佛手术刀，透出森森杀戮气息。

    然而与它冰冷、暴力、残酷的身体相反。

    这个怪物的脑袋，竟是一只可爱的熊娃娃，卡通画般的温柔笑脸，脸颊两侧甚至有两块红斑！

    等等……

    雷洛突然想起了《夜幕血衍》中，衍生兽的介绍。

    夜幕生物的繁衍方式，与星幕之地生物截然不同，这一点雷洛通过血鸦的繁衍以及各种污染生物，已经有了初步认识。

    但关于血衍魔的繁衍方式，对于学者们而言，至今仍是个谜。

    不过可以肯定的是。

    虽然每一个血衍然都十分强大，即使最弱的幼生体血衍魔，也有1级生物层次，但血衍魔的数量并不多。

    按照进化奥义规则，它们一定是受到了繁衍方式的限制。

    至少血衍魔比起星幕之地诸多公国人类，那数以亿计的恐怖数量，建立了数不清的城镇、村落，几乎可以忽略不计了。

    历次远征夜幕之地，血衍魔的大军，除了各种各样狰狞可怖夜幕生物外，还有一种可怕的金属怪物，那就是《夜幕血衍》中提到的衍生兽。

    这是能够与欧洛拉光明天使抗衡的夜幕怪物！

    《夜幕血衍》中，这样形容衍生兽。

    它们拥有着金属身躯，几乎没有所谓的要害，行动如风，力量强大，生存能力令人发指，我怀疑这根本不是一种生物，而是血衍魔们创造出的战争兵器，只是缺乏实际证据。

    如果非要说它们的弱点，那就是没有能量攻击，智慧思维简单，并且关节处的生化肉物质，无法离开夜幕之地的特有能量范围，仅此而已。

    “衍生兽？”

    在雷洛的感应中，这个疑似衍生兽的东西，实力并不算太强。

    当然。

    这所谓的并不算太强，是指现在二次进化后的雷洛。

    咻！

    怪物以更惊人的速度向雷洛袭来，微笑熊脸和刀刃爪子形成了鲜明对比。

    雷洛原地未动，伸出右手食指，指向了这个怪物。

    食指尖涌出一丝体内能量，引力波纹向四面八方扩散，吸扯着周围的能量向食指尖飞速汇聚，暗红色高密度能量球，几乎瞬间形成。

    正是重力火球！

    “轰”的一声。

    重力火球一闪即逝，在这个怪物的金属身躯上爆炸。

    强大的爆炸火光，被引力场束缚在半米范围内，暗红色火光蕴藏着可怕的破坏力。

    爆炸冲击。

    这个向雷洛冲来的怪物，冒着黑烟倒飞出数米外。

    卡通熊脸被大片燃烧，裸露出下面的软体肌肉组织，仿佛一根根蚯蚓般，相互缠绕着，金属身躯仅仅只有受到力火球爆炸的中心处，微微融化变形而已。

    关节处的血肉组织，似乎受到了一些影响，金属怪物活动变得颇为僵硬，挣扎着想要起身。

    雷洛神色淡漠走去。

    随着雷洛靠近，怪物挣扎幅度也开始变得剧烈起来，雷洛再次伸出食指，“轰”的一声，将其轰入泥土。

    不过这一次，雷洛脸色稍稍变化。

    “即使受到无害暗示，重力火球竟然也无法将其击杀？它的防御力，比起正式级战争兵器，恐怕也差不到哪去了！”

    轰！

    话虽这般说，雷洛却面无表情的释放出第三颗重力火球。

    泥土已经被雷洛轰出半米深，金属怪物仍然在缓缓挣扎着，没有死去。

    “嘶！”

    雷洛深吸口气。

    “这个家伙，如果真是所谓的衍生兽，那么倒真像书籍中的介绍，生命力强大得令人发指！若是正式级战争兵器，连续遭受三颗重力火球袭击，再加上无害暗示扰乱物理性质，头部精神共振器恐怕也早已报废。”

    雷洛将这个东西从泥坑中提了起来。

    雷洛注意到，它的头部仍保持完好的蚯蚓状血肉触须，竟沿着金属骨骼，爬向了身体关节处。

    似乎要替换掉关节处被雷洛重力火球破坏的生化肉组织。

    “这个东西，莫非便是魔眼金字塔的黑烟触须原型？”

    雷洛熟练戴上了一副白色橡胶手套后，眼疾手快用镊子夹住一条软肉触须。

    雷洛正要将之放入玻璃器皿，诡异的一幕出现了！

    金属镊子夹住这条触须后，在最开始的慌张后，这条触须竟然马上安稳下来，附着在了镊子上，这种感觉，竟与雷洛之前在炼金炉中偶然得到的夜幕晶体特性十分相似，对于金属有着相当亲密的特殊反应。

    “如果这个东西，真的是由血衍魔们创造，也就是说，那些生物早已学会利用夜幕晶体这种神秘能量？”

    镊子不再受到雷洛控制，竟反过来夹住雷洛手指，力量出奇的大，反击着雷洛。

    一旦接触到金属，这个东西的力量，便会发生质变！

    与那种柔软小虫子的形象截然相反。

    与此同时。

    金属怪物的脑袋上，爬下来的触须，也纷纷抵达了手臂关节处，替换掉了原本的死肉，随即这个东西竟然重新坐了起来，一边争取时间让更多血肉触须沿着金属骨骼抵达其他关节处，一边向雷洛反击。

    这些都是在雷洛全神贯注的观察中，短短二十几秒内完成。

    。m.

 第一百九十七章 双头食人魔

    “衍生兽，如此强大生命力，这一定就是衍生兽了，看来自己还是严重低估了《夜幕血衍》中，对于生存能力令人发指的含义。”

    雷洛喃喃自语，手却没有慢下来。

    轰！

    又是一颗重力火球，甚至连结果都没看，紧接着又是第五颗重力火球。

    这种足以对二级生物造成威胁的攻击，此刻雷洛竟以如此廉价的方式，对付着这个金属怪物。

    这一次。

    金属怪物关节处的血肉组织再次失去活性，脑袋外层的软肉触须也死伤惨重，所剩无几，只剩下最里层的寥寥几根，缓缓爬出来，想要爬到金属身体的关节处，被早有准备的雷洛以木夹夹起后，放入到玻璃器皿中。

    这种一旦接触到金属便会力大无穷的东西，在木夹和玻璃器皿中，却与普通的蚯蚓、蚂蟥无异，脆弱不堪一击。

    雷洛不停的搜集着标本，越来越能够感觉到夜幕生物的诡异。

    “毫无疑问，它的体内，一定含有大量夜幕晶核的物质，能够与金属产生特殊反应。也难怪自己将其与生命精华搭配，能够调和出对合金溶液未知变异具有影响的x元素了。”

    目光深邃，雷洛注视着这些诡异触须。

    “培养和控制这个东西的奥秘，应该属于血衍魔的文明深层核心，否则古兰妖精也不会放弃培育这种东西，改为培育自己的月影触须了。”

    失去了这些触须，金属怪物再无研究价值，只是坚固的合金金属而已。

    若是舍得花费时间熔炼，倒是能够炼制出一些魔导金属，但与付出的代价不成正比。

    至少相对于雷洛通过星核炼金术的收获，不成正比。

    “十字军的远征，天使降临战争兵器，诸神神殿，精灵学者，高等佣兵团，各种势力纠结起来，这么多次下来，也没有彻底攻破夜幕之地，反而被对方入侵。”

    “单单夜幕之地都如此可怕，那所谓大陆中心的恐怖生物们，又是怎样情况？难怪光明教会总是将夜幕之地比喻为聚集世间一切邪恶恐怖的黑暗之地了。”

    喃喃自语的雷洛，却没有时间在这里研究这些触须了。

    “暂且将这种能够与金属发生特殊反应的生物，命名为夜幕蠕虫吧。”

    不过雷洛也没有离去。

    反手一指。

    “轰”的一声，重力火球在一朵巨型血魔花后爆炸。

    伴随着惊叫声，一个双头蓝衣食人魔尖叫着跑了出来。

    “我没有恶意，我是食人魔的心灵祭祀！”

    它竟然说着人类语言，雷洛诧异之色，缓缓放下手指。

    “你竟然能够杀死这种金属怪物！”

    双头食人魔看向雷洛身后的金属残骸。

    雷洛冷笑。

    “它的目标，本来是你吧？”

    食人魔“咕嘟”一声，咽了口口水，它有两个脑袋，胖的脑袋显然和绝大多数食人魔一样，很不灵光，倒是这个瘦的脑袋，看起来机灵得很。

    至于心灵祭祀，大概是食人魔的稀有职业吧，类似于巨魔族的巫医。

    “是的，这些东西已经追杀我很多天，族群的高等心灵祭祀都已经死去，我只是一名低等心灵祭祀。”

    这个双头食人魔大方承认。

    雷洛饶有兴趣道：“看你的力量，似乎并不太强，既然能逃这么多天，应该拥有某些特殊能力吧？而且听你的意思，这个东西的数量似乎不少？”

    “当然！”

    食人魔道：“我的能力是心灵暗示，它们既然想杀我，我就暗示它们已经杀死了我，这些东西倒好对付，关键是那些东西！”

    “那些东西？”

    雷洛知道，关键来了。

    “那些魔鬼，还有那些巫师！”

    “什么样的魔鬼？”

    雷洛追问到。

    “我只见到了一个，是个诡异的魔偶娃娃，它杀死了大祭司，后来那些巫师似乎不愿让它再现身了，我才能逃到现在。”

    血衍魔！

    终于得到了确定线索。

    “你的族人呢？都被这里的变异生物吃了吗？”

    既然已经得到血衍魔线索，那么接下来，便是让这个家伙带路了。

    这家伙既然能在这里逃亡这么长时间，想来让他把自己送到血衍魔的老窝，变异污染的中心，应该没有什么难处吧？

    至于关怀，不过是雷洛随口而已，食人魔就算灭绝了也和雷洛没有任何关系。

    若是太过直接要求对方帮助，难免会引起抵触情绪。

    况且，不论怎么说，自己也是一位绅士的学者嘛，桀桀桀桀桀。

    谁知这个双头食人魔，在听到雷洛问话后，两个脑袋竟然一抹伤怀之色，泪水流淌而下，雷洛不禁愕然，口中接下来的话也被堵了回去。

    “不，他们都在脂肪血巢里！被那些魔鬼关起来了！那些可怕的魔鬼！！！”

    脂肪血巢？

    饲养？

    雷洛道：“你怎么知道这些的？”

    “是另一位心灵祭祀死前，用心灵之光告诉我的！”

    “哦？”

    对于这些异族的能力稍感诧异，大概是普遍的低能愚蠢中，诞生出了极少部分的特殊能力吧，雷洛想要将之解剖研究的想法一闪即逝。

    还是完成任务更重要。

    “能带我过去吗？人类世界已经注意到这里的变化，只要搜集到了足够证据，相信很快就有大量的人类强者介入，解救出你的族人，帮你死去的族人报仇，并恢复你们的领地。”

    后面雷洛又补充了一句道：“嗯，当然在你们信仰光明神的前提下。”

    他很了解教会的虚伪做派。

    “不，不，不！！”

    食人魔不停的后退着，惊恐表情写在脸上。

    “你竟然要去脂肪血巢？不！你疯了！你根本不知道那里的可怕！没有意识到自己正处于怎样的恐怖中！我绝不会和你过去的，除非我死了！”

    哼。

    雷洛讥讽之色。

    “除非你死了？可是你刚刚的表现，可不像个不怕死的人啊！如果真不怕死，你也不会躲藏这么长时间，早就和其他的心灵祭祀一样，在绝望中迎接死亡了，而不是苟且偷生到现在。”

    说着，雷洛伸出食指，重力火球在食指尖上瞬间形成。

    “那么你现在好好告诉我，去不去？”

    这个家伙。

    哼，重力火球杀死倒是浪费了，若是不去的话，就研究下他的心灵祭祀怎么回事，食人魔就快要灭绝了，这个标本说不定会成为人类世界的最后一个，值得好好珍藏。

    “我，我……”

    被雷洛冰冷平静目光注视，食人魔心灵祭祀虽然只是初级阶段，却本能察觉到自己如果说错话，后果将很严重。

    “我当然会跟随伟大的您，去拯救我的族人！”

    见风使舵倒是快。

    “桀桀桀桀。”

    食指尖的重力火球消散，雷洛阴森一笑。

    “我就知道你会做出正确的选择，否则也就别怪我为你们食人魔族清理叛徒了。”

    明明是想收集标本，雷洛却把自己说得大义凌然。

    “你刚刚说，我根本不知道自己正处于怎样的恐怖中？桀桀桀桀，心灵祭祀，应该是他们不知道自己正处于怎样的恐怖中。”

    这些天来，通过老怪物，雷洛对于人类的势力，已经有了一定的初步了解。

    学者，远没有雷洛想象中的弱小！

    相反，学者的强大，让雷洛感受到了惊愕。

    短短不到千年时间，按照老怪物的估计，学者中达到4级的怪物，恐怕已经达到两位数！

    这几乎等同于人类公国诸多次神的总和。

    急速膨胀，恐怖的成长速度，正是因为学者们展现出的难以置信惊人潜力，才让巴尔达公国的狂人们有些忘乎所以，竟公然叫嚣教廷。

    当然，大多数学者们仍然保持着冷静。

    他们不会不明白欧洛拉光明大帝国之巅，光明造物主的恐怖！

    它是星幕之地最强生物，光明神系巅峰真神，人类秩序的创造和守护者，亿万人信仰的伟大存在。

    当然，也是每一位学者都渴望得到的标本。

    正是因为学者们强大的潜力，已经让教会感受到实质性眼中威胁，以至于不断的找着各种借口，想要掀桌子，完成内部清洗。

    学者们在没有得到能够抵抗光明造物主的绝对力量前，越是强大，越是忍耐，不给教会任何借口，至少是不能给那些贪婪贵族们借口。

    时间，站在学者这一边！

    短短不到千年，学者力量便膨胀至此，只要不断发挥内部潜力，学者的实力将越来越大，再过千年学者将会怎样？

    也许真能够完成保守派学者支持的和平演变！

    而学者们最大的弱点，则是经济。

    越是强大的学者，越专注于自身研究，身后越拥有庞大研究队伍需要供给，一旦失去经济支柱，很快便会乱成一团。

    老怪物作为晋升到4级的恐怖家伙，乃是一位媲美次神的存在！

    虽然因为标本原因，现阶段的学者们在4级以后，想要得到关于法则的力量，将会变得异常困难，因此学术手段相对较为弱小，但这终究只是学者们暂时性苦难，相信随着时间的推移，高端学术体系不断完善，高端学者越来越多，终将会找到解决办法。

    相比于神灵，学者也有自己的优点。

    那就是可以不受信仰范围限制，不用担心离开信仰潮流范围后，力量的削弱。

    也就是说。

    一旦离开神殿信仰潮流范围，这些老怪物们，足以对一些次神形成压制！

    正是因为知道了这些，雷洛对于完成这次任务的决心，才会变得如此坚定。

    雷洛仿佛看到了人类世界中，全新时代的力量体系，正在以不可阻挡的态势，迅速崛起！

    。m.

 第一百九十八章 脂肪血巢

    血魔花森林深处。

    “还没有找到变异源，我们彩虹妖精佣兵团，竟然已经损失两人，咳咳咳。”

    红血色长发，充满妖异之光的双眸，仿佛两个旋涡不停旋转着。

    四面八方到处是红毛猩猩的尸体。

    说是红毛猩猩，只是长得有点像罢了。

    这些怪物的前肢要比后肢强壮许多，爆发力极强，背后长着一对骨翼，流淌出紫色的血液，腥臭的气息。。

    “队长，那种不安感越来越强烈了，被人暗中窥视的感觉。”

    “既然已经能够确认，这是来自夜幕之地的污染，我们不是那些小佣兵团，您知道这意味着什么！”

    两位资深佣兵，一人一语说着。

    一人是未知神殿的祭祀，笼罩在白色面纱下，曼妙身躯让人浮想联翩，肩膀上站着一只双尾黑猫。

    另一个则是影子刺客，手持獠牙短剑，剑身时长时短，仿佛幻影。

    “我当然知道。”

    血色长发妖异男人，深吸口气。

    “我当然感受到那股充满压抑的气息，即使它已经在竭力隐藏，淡若不见，仍让我感到了毛骨悚然，不过天空之影佣兵团已经先一步过去，就算有危险，也是由他们来承担，走吧！”

    ……

    两天后。

    夜晚休息，白天前进。

    随着雷洛和双头食人魔越来越靠近核心污染区域，所遭遇的变异生物也随之越来越强，越来越具有攻击性，形态也变得越来越狰狞。

    所幸有这个双头食人魔的心灵暗示。

    对于这些生性凶残却头脑简单的生物，心灵暗示类似于催眠术之类，效果出奇的好。

    “那就是脂肪血巢了！巫师们用难以计数的尸体，帮那些些魔鬼建立的巢穴！”

    随着越来越深入污染迷雾，双头食人魔精瘦的脑袋，豁然道。

    “你是说，这座山，是尸体堆积的？”

    雷洛重复了遍。

    血色小山上，数不清的肉须，每一根都有十几米高度，仿佛水草般缓慢蠕动着，由于浓雾的原因，雷洛也无法判断它的体积。

    似乎一旦有异物靠近，便将会遭受到它们的蜂拥袭击，看起来委实狰狞可怖。

    “还有树木、植物和水，以及一些特殊的东西，总之那些巫师们准备好一切之后，才召唤的那些东西。”

    “他们会后悔来这里的！”

    雷洛宽慰着食人魔。

    待两人走近。

    相隔数百米，隐隐约约能够看到大量血鸦在低空盘旋着，看起来确实像一座血肉脂肪堆积形成的恐怖小山，红色、白色混合着，体表巨大的软体组织不断蠕动着。

    “不要轻易靠近，那些触须很危险！”

    双头食人魔提醒着雷洛，又补充道：“非常危险！”

    “我当然知道。”

    “你确定这里是森林的变异源头吗？”

    虽然雷洛的草木精灵体质，已经能够感受到森林中的深深恶意，正是从这里扩散，却还是询问了一声。

    “肯定是这里！”

    食人魔坚定之色。

    他又想到了什么。

    “对了，下面有一条地下暗河，也许对你潜入进去有帮助。”

    “暗河？”

    雷洛兴趣盎然，人畜无害笑道：“不是对我有帮助，是对我们有所帮助，难道你不想亲自解救出你的族人？”

    雷洛拍了拍食人魔。

    “想想吧，你只要解救了他们，你就是他们的救世主，到时候的好处！”

    这个双头食人魔，肥胖脑袋几乎不说话，似乎只是用来吃。

    雷洛能够从这个脑袋，感受到一种火焰的力量，那种充斥着硫磺气息的火焰。

    而这个消瘦的脑袋，在这两天和雷洛的交流过程中，他不但在观察着雷洛，还有意识的隐藏着某些秘密。

    这种智慧，显然已经超出了食人魔的范畴。

    看来他之所以能活到现在，心灵暗示只是原因之一。

    正在这时。

    远处传来了“轰隆”、“轰隆”的震动声。

    天空落下来连绵不断火雨，发生了大面积爆炸，能量波动惊心动魄，将粉红色迷雾吹散了许多

    紧接着一个个爆发着磅礴斗气的佣兵，仿佛一个个三四米高的金色巨人，冲向了这座脂肪血巢。

    由于相隔太远，即使浓雾被能量波动吹散了一些，雷洛和双头食人魔仍旧仅仅能够通过迷雾的波动，看到一个个影影绰绰强大身影，闪耀出一道道斗气、能量爆发后的耀眼光芒。

    “他们竟然强攻这个脂肪巢穴！他们根本不知道这里的可怕，他们死定了！”

    双头食人魔尖叫着。

    如此激动的惊恐夸张表情，怎么看也不像是一个食人魔。

    “嘿嘿，成为佣兵的第一天起，他们就应该做好了死亡的准备，有他们在这里牵制，我们潜入过程说不定也会更顺利一些。”

    ……

    地下暗河，水流湍急。

    阴冷潮湿的环境中，雷洛伸手，捞了一把冰凉清水，感受着水中弥漫的浓郁污染气息，又将其重新撒如地下暗河中。

    “那股令人后背发凉的恶意，正通过这条地下河向四周扩散。”

    食人魔看着暗河吃惊道：“以前的时候，水流根本没有这么湍急，一定是那些巫师在作怪！”

    嘶嘶……

    冰冷水流中，伴随着嘶嘶声，缓缓伸出了一条黑色尾巴，大约两米高的样子。

    尾巴尖处，强有力的螯夹，不停张合着，两侧长着眼睛。

    一般人见此，第一反应判断，这肯定是条水蛇类生物，但作为进化奥义出身的星空学者，雷洛却注意到水下的庞大黑影，它正在趁着尾巴吸引的猎物注意，缓缓向两人靠近着。

    “我的心灵暗示没有作用！”

    双头食人魔本能后退着。

    这里是脂肪血巢的下面，重力火球爆炸很可能会引起不必要的麻烦。

    雷洛一声冷哼，表层赫然浮现一层黑色岩石，岩石冒出丝丝缕缕黑烟，转眼间竟然变成了一个三米高的漆黑石巨人。

    经过二次进化，星幕精华得到大幅度提升，星体真身的体魄和力量，虽然不及金属战争兵器那般夸张程度，但也足以让一些低级学者绝望了。

    还未等水下黑影扑上来，雷洛竟主动“噗通”一声，潜入水中。

    哗啦！哗啦！哗啦！

    水花剧烈飞溅。

    挣扎声，嘶吼声，连续不断。

    不大一会儿后，暗河湍流，渐渐恢复平静。

    在双头食人魔吞咽口水的等待中，一个巨大的扁平甲壳生物尸体，浮出了水面，随着一股巨力，将这个流着蓝色血液的怪物扔上了岸。

    “下面确实很危险。”

    石巨人喃喃自语着看向身体表层，竟不知不觉附着了几只不同种类的寄生虫。

    一条手臂粗的变异蚂蟥，长着蜗牛般的眼睛，不停的想要穿透雷洛背部的岩石肌肤，钻进体内。

    两个海螺般生物，长着鱼钩般的倒刺甲壳，壳中的生物似乎具有高强度腐蚀性，附着在石巨人肩甲两侧，竟发出“滋滋”的声音，但以这个速度想要溶穿石巨人防御，即使不考虑再生，恐怕也要几天时间。

    一条类似鳗鱼的生物，吸盘般的嘴巴，吸在雷洛大腿上。

    不过这个家伙比较机灵，在雷洛上岸后，马上便松开了嘴巴，逃回到河里。

    “这里的寄生虫，体型都很庞大，按照进化奥义的解释，这里一定有个体积异常庞大的宿主，而如果没有猜错的话，应该就是上面的脂肪血巢了。”

    学者的本能，雷洛将这些寄生虫作为标本收藏起来。

    ……

    不知道潜游了多久。

    终于。

    雷洛和食人魔来到一处洞窟，洞窟内的石壁上，长着很多仿佛肉脂薄膜一样的东西，雷洛解除了石巨人星体真身，重新换上了一身学士服。

    “呜呜呜，呜呜呜，我的血。”

    食人魔正清理着身上的巨型寄生虫，哭哭啼啼的样子，像只受了委屈的地精。

    肉脂薄膜仿佛拥有生命般，缓缓蠕动着，里面有很多类似萤火虫一样的光点游蹿，雷洛观察着这些血管中，不停游蹿的光点。

    解剖刀滑过。

    “嗯，拥有痛觉吗？”

    蠕动变为剧烈抽搐，切口处流出大量的黄色液体，并非雷洛想象中的红色，像是一种脓液，有些腥臭。

    不大一会儿。

    脓液形成了一层结痂，当雷洛解剖刀再次划过后，明显察觉到结痂处更加坚硬。

    “适应性进化？”

    这般想着，雷洛释放出一颗火球，落在另一块血肉上。

    又一次流出脓液，短暂修复后，雷洛第二颗火球落在结痂处，火球燃烧几乎失去效力。

    当然，这只是火焰戒指释放的8度火球而已。

    不停的试验过后，雷洛看着在肉脂中不停游蹿的密密麻麻光点，眼疾手快切下了一块肉脂后，剖开肉脂中的光点，找到了这条蚯蚓般的虫子，头部闪耀着光斑。

    “咦？这个东西，似乎是那个衍生兽身上血肉触须的幼体？”

    雷洛想了想后，拿出一小块黑魔铁。

    果然。

    这个发光的小东西，见到金属后，马上便兴奋附着过来，对金属产生了亲密反应，像是一颗以金属为土壤，生根发芽的种子，一条条血丝粘粘在金属上。

    若是再给它一块金属，就是一个微型衍生兽了。

    想到便做，雷洛又扔给了这个小东西一块孽铜，结果这个小东西粘粘上孽铜后，就仿佛获得铁拳套的战士，虎虎生威的站了起来。

    “有意思。”

    雷洛伸出食指挑弄着小东西，这个小东西竟然发了疯似的，不停的攻击着雷路的食指，力量颇为惊人的样子。

    。m.

 第一百九十九章 天空之影、彩虹妖精

    “还没有处理完吗？”

    已经初步对脂肪血巢环境有所了解的雷洛，看向正哭哭啼啼的处理着自己伤口的食人魔。

    按照典籍记载。

    食人魔不应该都是皮糙肉厚、三大五粗、愚蠢残酷的家伙吗？

    而这个双头食人魔，简直像个地精一样，胆小怕事，贪生怕死。

    看来每个生物族群中，都存在着所谓的变异啊。

    “被这些寄生虫咬过的伤口很难愈合，呜呜呜呜，看，我流了这么多血，我会不会死在这里？”

    雷洛无语的瞪了这个两米高的大家伙一眼。

    这么大个家伙，竟然和自己卖可怜！

    “你的身体，至少要流300血液才会有反应，还早得很！”

    通过生物体积判断血液总量，通过身体状态观察血液流失度，这对于进化奥义学者几乎是本能。

    说完，雷洛带着食人魔向洞窟深处走去。

    随着不断深入洞窟，周围裸露的岩石越来越少，肉脂粘膜般的东西越来越多，脚下软软的，有些恶心。

    叮，咚，叮，咚……

    温度越来越高，前面隐隐传来密集的敲击声，雷洛和食人魔谨慎之色，继续向前走去。

    不大一会儿，一个巨大的空间出现了。

    “是我的族人！它们在干什么？”

    山腹内开凿出的巨大空间，中心是个三十余米的巨大熔炉，熔炉底部赫然是“咕嘟”、“咕嘟”冒着泡泡的金色岩浆，山腹石壁仿佛蜂巢般，有着数不清的隧道，不知通往何处。

    即使这些肉脂薄膜，似乎也很难适应这个空间内的高温，退缩在蜂窝般的洞窟内。

    空间内的高温，普通人待上片刻，恐怕就将彻底昏厥过去。

    此刻。

    雷洛和食人魔两人，正在这个空间，靠近熔炉底部的位置，一圈狭窄通道盘旋向上，沿途是数不清不知通往何处的通道。

    熔炉顶部，十几个洞穴中，延伸出一条条走廊。

    不停的有身强力壮食人魔，从洞窟内走向延伸到熔炉口上方的走廊，将背篓中的东西倾倒下去后，又迅速退回到洞窟内。

    隆！隆！

    突然，熔炉大厅顶部传来一阵震动，似乎是外面的战斗波动引起。

    “啊……”

    受此影响，一名食人魔失足坠入熔炉，短暂尖叫声后便没有了声息。

    其他食人魔似乎早已看惯了这一切，麻木眼神没有任何变化，继续做着自己的事情。

    “炼金？”

    雷洛瞬间想到了什么，看向双头食人魔。

    “马上去联系你的族人，你的心灵祭祀身份，应该还有用吧？”

    “当然！心灵祭祀是食人魔智慧的化身！”

    大约小半个沙漏时间后。

    雷洛跟随双头食人魔，在一个年迈食人魔的带领下，来到了一个陌生的空间内。

    空间顶部。

    数不清的类似胶囊东西，垂吊在半空中，与脂肪血巢相连，里面浸泡着液体，隐隐能够看到里面一个个食人魔的身影。

    “天呐，这是什么！！”

    双头食人魔尖叫着。

    意识到自己的失态，他捂住嘴巴，怯懦的看向四周，指着头顶数不清的垂吊胶囊，惊恐询问着带路的老食人魔。

    “这是他们收集血液原料的方法之一，维持脂肪血巢运转，只有最强壮的食人魔才会被他们挑选出来，负责发掘矿石，搬运到熔炉中，日复一日如此，很多族人都因此死去，又被他们喂食了血虫。”

    老食人魔话语颇为凄惨。

    “可是，这种方式养殖培育的血液，纯度很低，很不健康啊。”

    不和谐的声音传来。

    通过柯里昂老怪物，就雷洛所知，越是束缚自由的养殖，获取的原材料便越是不健康，例如他生物标本研究所的巨龙之血，据其研究，纯度相比于原始龙血已经下降了50%左右，并且随着时间流逝将越来越不健康。

    这些食人魔的处境，和远古巨龙差不多。

    不过。

    不同的是，柯里昂生物标本研究所束缚巨龙的自由，是没有办法的事，那般庞大生物若不严加看管，束缚自由，将轻易让研究所蒙受巨大损失。

    而这些食人魔对于血衍魔而言，则与牲畜差不多，散养的效益要强过圈养，圈养则要强过这种工厂化养殖，那些血衍魔不可能不知道这些。

    雷洛对于这些虽然感兴趣，却并不是研究的时间。

    “那你有没有看到过魔鬼？”

    魔鬼是食人魔门对于血衍魔的称呼。

    血衍魔形态多种多样，千变万化，但有一个共同特点，那就是各种眼睛冒着红光，古怪毛绒玩具的形象。

    “那些魔鬼几乎不怎么现身，我只见过两次，绝大多数都是你们人类巫师出头露面，作为那些魔鬼的爪牙帮凶！”

    雷洛瞥了这个老食人魔一眼。

    显然因为巫师的关系，再加上自己先前对于食人魔处境的冷漠，他对于自己颇有敌意。

    雷洛却是无所谓的样子。

    原因无他，外面的战斗波动越来越激烈了，而且似乎来自四面八方，看来不止一个佣兵团的样子。

    本来打算利用这里的食人魔，制造些乱子，用于帮助自己趁虚而入，此刻看来也这个计划已经变得无关紧要。

    虽说无关紧要，但有总比没有好。

    反正食人魔就算死得再多，雷洛眉头也不会眨一下。

    “外面的佣兵们开始进攻了，这是你们逃脱这些魔鬼的唯一机会，如果不抓住这次机会，恐怕你们将永远囚禁在这里！”

    雷洛危言耸听，怂恿着老食人魔。

    “召唤你的族人，拿起你们的武器，冲破枷锁，这就是你们最后的机会！”

    通过接触，雷洛已经知道这个老食人魔在食人魔中的地位。

    “这是真的？伟大的心灵祭祀？”

    老食人魔看向双头食人魔。

    相比于这个渺小人类，它显然更愿意相信心灵祭祀。

    “是真的！我发现了一条地下暗河，虽然危险，但总算有机会，我们必须抓住这次机会！”

    他看向吊顶中的一个个食人魔身影。

    “作为心灵祭祀，我仿佛听到他们在哀嚎，我决不能放任这种事的发生！”

    接下来食人魔怎样逃亡的事，便与雷洛没有关系了。

    反正不论怎样逃亡，只要有了这个想法，必然会引起脂肪血巢的混乱，为雷洛制造机会。

    ……

    黑色羽毛缓缓飘落。

    戴着一张乌鸦面具，男人身着黑色羽毛法袍，看向地面伤痕累累的老巫婆。

    知道这些巫师的可怕，他已经折断了老巫婆的双手双脚，成了人彘。

    “我从你的身上，似乎嗅到了一股熟悉的气息，但一时间又想不起来是谁，很奇怪的感觉。”

    四面八方。

    一名名佣兵战士和魔法师，与脂肪血巢上的触须激烈战斗着。

    这些人，每个都是能够独当一面的强大存在，此刻却纷纷委身于这个戴着乌鸦面具的男人麾下，并肩战斗着，缔造着他们的辉煌。

    喳……

    一只巨鹰从天而降，帮助一名佣兵从触须獠牙魔口中逃脱。

    “嘎嘎嘎嘎，我什么都不会说的，你应该能够嗅到我身上的腐朽气息，反正我已经活不长久了。”

    老巫婆的声音很沙哑，像是一只鸭子，她歇斯底里疯狂。

    “相信这一天很快就会到来，你们这些背叛者也将会为我陪葬！”

    “畸形理想的家伙们，看来不止教会不再将你们当做人类，就连你自己也不再把自己当成人类了，竟成了这些异族生爪牙。”

    乌鸦面具男人声音很平静，又用脚踩了踩老巫婆伤口处，但很显然，这个老巫婆已经用特殊方法摘除了痛觉。

    老巫婆蔑笑的看着乌鸦面具男人。

    “不过是相互利用而已，你们这些学者，自以为是，其实你们根本什么都不懂，你们对历史一无所知，对人类一无所知，对这个世界一无所知！”

    这时。

    又有十几名佣兵由远及近，朝着这里的佣兵众人靠近过来。

    领头者是一名红色长发的妖异男人，正是彩虹妖精。

    身后同样跟随着诸多强者，每一个都是能够独当一方的存在，自然而然看向这个戴着乌鸦面具的男人。

    “天空之影！”

    红发妖异男人轻笑道：“空气中那种让人颤栗的气息，你明明知道这里很有可能存在那种恐怖的东西，你还是动手了！”

    “不亲自体验一下那种东西的恐怖，就永远也不可能达到那个层次，你也应该能够察觉到那条鸿沟了吧？”

    乌鸦面具男人看向红发妖异人影。

    “况且，你不是也来了么？天赋凛然的你，应该更有机会突破那条鸿沟吧？”

    红发妖异男人摇了摇头，嘿嘿一笑。

    “比起你这位被誉为格兰公国百年一现天才，我这位老前辈，不过是靠着漫长的生命熬到了这个程度而已，嘿嘿，有什么值得骄傲的？”

    话虽这般说，红发妖异男人表情，却根本没有谦虚的意思。

    他低眉看向地面上被扭断双手双脚的老巫婆，豁然一声冷笑，几根头发丝竟一闪即逝，仿佛吸血虫子般，沿着老巫婆伤口钻进了她的身体。

    “看来你也有大意的时候啊，对付这些危险的巫师，竟然只是这样简单的处理方式。”

    老巫婆尖叫着，痛不欲生的样子。

    从她的嘴巴里，吐出了一条条黑色怪虫，这些怪虫不停翻滚着，哀嚎着，竟然隐隐能够看到一张张人脸。

 第两百章 衍生池

    似乎由于外面的激烈战斗，此刻雷洛闯入的脂肪血巢底部，防御并不严密。

    这里位于脂肪血巢的地下，担任着类似于魔眼金字塔一层能量供给的任务，或许也有伪装项链或管理原因，总之雷洛已经走了许久，仍没有遭受到想象中的危险。

    脚下是不停蠕动的肉脂薄膜，数不清的夜幕蠕虫的幼生体，在有机组织薄膜内游蹿着。

    如果刨除人类对于这里的本能排斥，单从生存角度来看，这里倒是一处相当不错的温室，温度、湿度都相当适合。

    叮，咚，叮，咚……

    不知不觉。

    雷洛来到了矿石采集处。

    数不清的食人魔，从巨大矿坑中采集好矿石，沿着有机物薄膜阶梯，搬运至熔炉处。

    它们目光灰暗，暗无生机。

    咦？

    雷洛发现了一队食人魔，竟是背着大量成品金属，沿着迷宫般的蜂巢洞穴，绕开了采集矿坑，朝洞穴深处走去。

    轰隆！轰隆！轰隆……

    即使外面的震荡声再激烈，也无法影响到这些食人魔。

    它们的凶残，似乎已经被某些更恐怖的东西湮灭，显然是那些巫师的手段。

    雷洛飘浮向这些背着成品金属的食人魔。

    “都只是低劣的合金，除了坚硬外，几乎没有任何魔导特性。”

    思索之色。

    雷洛决定跟随这些食人魔，看看能否寻找到血衍魔踪迹线索。

    这些食人魔，显然都是巫师们挑选出的精英。

    每个食人魔都有两米五左右高度，体重在300kg左右。

    虽然还没有解剖过任何的食人魔，但作为一位成熟的进化奥义学者，雷洛目光落在这个食人魔身上，已然看透了它皮肤下的肌肉质量，看透了它的血管分布，看透了它的内脏结构，甚至是骸骨形态。

    它的行动过程，它的每一个动作，身体机能相互协作的过程，都被雷洛通过丰富的解剖知识，经过推理计算，呈现在脑海中。

    雷洛目光理性专注，淡漠平静，就像解剖第一只小白鼠时候，沙陀罗的教导，学者应有的从容。

    但就是这般平静淡漠的目光，竟让这个麻木神色的食人魔，产生了一种毛骨悚然的感觉。

    一个机灵后，大手摸了摸光秃秃的脑袋，它诡异的看着四周，迷茫疑惑。

    越是成熟强大的学者，目光便越是恐怖！

    原因无他，那是学者们剖开表象，直指生物本质的刺痛感，不可避免倒映出内心的想法，将对方解剖后的恐怖景象，真实清晰。

    就像此刻雷洛的目光注视，看向这个食人魔。

    不过是一具保持着重心平衡的两米多高粗壮骨架，在数百块肌肉的协同运作下，不断前进着。

    心脏的跳动、血液的流淌，大脑的运转，肺部的呼吸，甚至是膀胱尿液的积累，一切都赤+裸裸呈现在眼中……

    如此目光，自然而然会让被他目光注视的生物，产生一种毛骨悚然恐惧！

    这并非是看待生命的目光，而是追求理性到残酷的淡漠。

    不大一会儿。

    这队食人魔停了下来。

    漂浮在半空中的雷洛，注意到了远处一名人类巫师。

    这是一个中年的老巫师，随着一声声咆哮，露出满口的金属牙齿，凶神恶煞的样子，不停催促着食人魔们将金属倒入前面的洞坑中。

    这名巫师有些心不在焉，不停的仰望着上面。

    似乎是为外面的战斗担忧。

    雷洛注意到，四周肉脂薄膜中游蹿的萤光光点，也纷纷向前面的坑洞中汇聚着，这里的光亮比起之前，明显要密集了太多。

    混迹在食人魔中。

    雷洛的引力属性，自然而然将对方心不在焉的精神感知吸收屏蔽，丝毫没有引这名心事重重巫师的注意，来到了诸多食人魔倾倒金属的坑洞中。

    “这是！！！”

    这是一个巨大的“肉坑”。

    下面是数不清的蠕动生物。

    作为研究进化奥义的学者，才刚刚收集过这个生物的标本，雷洛对于这些蠕动的东西再熟悉不过，这正是从衍生兽身上搜集的夜幕蠕虫标本！

    “这么说，这个脂肪血巢，除了扩散夜幕污染外，还是这种夜幕蠕虫的母巢？”

    “幼年的夜幕蠕虫，在脂肪巢**生存，具有灯光照明作用，除此之外几乎一无是处，直到成年后来到这里聚集，再通过附身这里的金属物质，变化为衍生兽，获得强大战力？”

    “而衍生兽则将更多的营养物质带回，促进脂肪血巢成长，并繁衍出更多的衍生兽，形成良性循环，这不就是扩大了无数倍的血魔花吗？只不过由更强的衍生兽代替了血鸦，由脂肪血巢代替了血魔花母巢？”

    “这就是脂肪血巢的真像？”

    就在雷洛为自己的发现陷入深思时，心事重重的老巫师，也终于察觉到这个不死之快。

    “嗯？你是谁！”

    雷洛从深思中清醒，看向这名隔着诸多食人魔，向自己质问的老巫师。

    没有和对方废话的意思，雷洛头也不回飘向另一处血巢洞穴。

    “站住！”

    巫师彻底清醒过来。

    意识到这是一位入侵者，一道无形波纹将四周食人魔推开，冲向了雷洛逃走的洞穴中，并拿出了水晶球，联系着其他巫师。

    “入侵者！衍生池发现了一名入侵者！”

    雷洛的任务是寻找血衍魔踪迹，在找到血衍魔的第一时间，召唤老怪物降临，实在没有必要和这些巫师起冲突。

    一追一逃。

    不过很快，前面有出现了一名老巫婆，骑在扫把上向雷洛怪笑着冲来，与追击雷洛的老巫师配合，一前一后将雷洛堵住。

    “嘿嘿嘿嘿，小家伙，你要逃到哪里啊？”

    老巫婆的鼻子很大，凹陷的眼窝冒着红光，枯老手掌上的粉红色雾气，竟然汇聚成了一个红彤彤苹果，向雷洛这边投掷过来。

    “禁身咒！”

    苹果“嘭”的一声爆炸，在雷洛身前变成了一张邪恶狼头鬼脸。

    狼头鬼脸双眼的妖异光芒下，雷洛竟感觉身体被一种未知的力量禁锢了，停在半空中。

    “这些巫师的手段，真是诡异啊。”

    雷洛从这个狼头的身后，似乎感受到了一个强大的生命，将自己的力量以某种方式封印后，给予了这个老巫婆，成为类似于学者的学术手段，或者说魔器手段。

    这是一种截然不同进化方式。

    身后银牙老巫师也追了过来。

    幽光一闪，他竟召唤出了一条三头恶犬。

    三头犬脖颈上带着项圈，嘴巴里冒着红色、黑色、蓝色的怪烟，老巫师咆哮道：“不管你是谁，都死在我的地狱三头犬口中吧！”

    怪犬当空一跃，气势汹汹向雷洛扑来。

    被狼头幻影禁锢的雷洛，手掌心一丝能量流出。

    重力扩散，四面八方能量向这一丝微不足道能量奇点汇聚过来，顷刻间便形成了一颗婴儿脑袋大小的暗红色火球，向四周扩散着可怕的威压，向三头犬射去。

    “好强的能量反应！”

    召唤出三头犬的老巫师，注视着这颗能量球，一声怪叫。

    轰！

    爆炸冲击波扩散。

    整条被肉脂薄膜覆盖的走廊都震荡了一下。

    原本气势汹汹的三头怪犬，被爆炸冲击波轰到了血肉薄膜上，胸口血肉模糊，虽不致命，却显然受到了极大创伤。

    整个过程，雷洛完全没有任何动作，全在能量引导下完成。

    然而三头犬凶性不散，竟再次向雷洛扑来，不愧为这个老巫师的成名手段。

    “我已经控制了他的行动能力，小心他的能量球！”

    老巫婆尖叫着。

    雷洛却一声冷笑，手心再次聚集出一颗暗红色重力火球，周围空气微微扭曲。

    “缝合兽？还是合成兽？中了无害暗示，第二颗重力火球，可不仅仅再是这么点伤势了。”

    “你敢！”

    老巫师看到自己的爱宠遭受创伤，心底难受，此刻这个受到禁锢的家伙竟要再次创伤自己爱宠，顿时一声咆哮，将收集来的绝望情绪能量汇聚成一柄长枪，向雷洛投掷过来。

    “死吧！！”

    轰！

    三头犬身上的重力火球率先爆炸。

    与第一次的薄栅不同。

    受到雷洛无害暗示后，第二颗重力火球“轰”的一声，竟瞬间将三头犬胸口炸得粉碎，血水碎肉四溅，三个脑袋一声惊恐痛苦哀嚎，“嘭”的一声坠落地面。

    这个体长近五米的怪物痉挛踌躇着，渐渐失去生机。

    与此同时。

    由绝望情绪汇聚的黑色长矛，落在雷洛的1024夜之守护盾上。

    咔嚓！咔嚓！咔嚓……

    竟是高速钻头钻透玻璃的声音，1024夜之守护盾坚挺了片刻后，“嘭”的一声破碎。

    两只相抵，绝望长矛也渐渐消散了。

    “不可能，我的绝望之力，竟然只是破了他的防御盾？”

    老巫师难以置信。

    雷洛也大吃一惊。

    自己经过月光精神力加持的1024夜之守护盾，竟然被对方一击破碎，甚至连自己都遭受到一些创伤，所幸因为体魄经过之前星幕精华的二次加持，并没有太大损伤。

    意识到这两个巫师的难缠，若是被更多巫师包围，只怕将很难完成此次任务，迫不得已将提前召唤老怪物降临了。

    雷洛将注意力落在前面的老巫婆身上。

    “禁锢住我的代价，你自己也无法移动吗？”

    左眼月痕瞳孔，骤然一亮。

    随着一抹趋向于湮灭属性的精神力涌出，大鼻子老巫婆一声惊叫，竟是她的身上，燃起了一缕浑黄色火焰，散发出古寂、破碎、湮灭的气息。

    老巫婆身上的保护罩，发出爆米花般的“嘎嘣”、“嘎嘣”声音。

    “啊！”

    老巫婆能够清晰感应到自己的能量，正像溃堤洪水般流逝，先后尝试了三种扑灭火焰的方法，均以失败告终后，再也顾不得禁锢束缚雷洛，尖叫着撕下了自己的一张人脸面具。

    恢复自由，雷洛继续向前逃去。

    另一边。

    撕掉一层人脸面具的老巫婆，似乎变得年轻了些，身体也仿佛脱皮般，褪下了一层表皮肌肤。

    “你害得我损失了一张人皮面具！！”

    老巫婆朝老巫师尖叫着：“你知道我的人皮面具珍贵吗？要去你去追吧，我是绝对不会追了！！”

    老巫师则心头滴血看着自己的三头犬爱宠。

    然而紧接着，老巫婆又是一声尖叫。

    赫然是她的胸口处，仍有一小团浑黄色火苗正在燃烧！

    知道这个火焰的可怕，她赫然毫不犹豫，再次褪下了一层皮。

    “这是我最后一张人皮面具！完了！这次的损失太大了！我要马上离开这里，在没有重新制作一张人皮面具前，绝不现身！”

    惊恐怨毒，老巫婆骑着扫把，朝着与雷洛截然相反的方向飞去。

    。m.

 第两百零一章 血衍魔

    雷洛在脂肪血巢中流窜了一会儿。

    呱呱呱呱……

    前面的蜂巢洞穴渐渐消失，浓郁红色雾气能见度只有十几米的养足，雷洛似乎来到了一个空旷的空间，前面传来密密麻麻的血鸦群叫声，但似乎只是休息时，偶尔的一两声名叫而已。

    走在不停蠕动的肉脂薄膜上，雷洛脚步渐渐放缓。

    前面的浓密粉红色雾气似乎越来越浓郁了。

    行走在这种浓雾中，大量呼吸入这种气体，身体本能的不适感，似乎更加严重了。

    所幸雷洛的体魄在2.05克星幕精华加持下，已经变得相当强大，对于这种诡异浓雾在体内引起的变异，已经具有相当强大抗性，否是普通人的话，只怕一时半刻就会引发畸形变异了。

    “前面，似乎是这种能量的源泉？”

    雷洛伸手，一道引力波纹扩散，抓起一团粉红色雾气，月光精神力汇聚在这层雾气上。

    “浓度比外面，大约提高了300%左右。”

    挥散了手中浓雾，雷洛继续向前走去。

    通过对夜幕生物的研究，雷洛已经知道，夜幕生物是看不到这些粉红色浓雾的，但他们却看得见自然能量，自然能量在它们眼中是一种幽绿的剧毒，与星幕之地生物的属性截然不同。

    “既然是源泉，应该有很大机会找到代表夜幕之地属性的魔导材料，自己以此融入夜幕之地的话，将有很大可能实现星体第三次进化，大幅度增加星幕精华属性！”

    雷洛不断向浓雾深处走去。

    能见度越来越低。

    二十米，十八米，十五米，十米……

    不知不觉，雷洛周围血鸦群的“呱呱”叫声变得越来越密集，似乎受到外面“轰隆”、“轰隆”的爆炸声影响，躁动不安着。

    呱呱！

    突然，一只血鸦落在雷洛身前，但只是看了雷洛一眼，便又自顾自的飞向远处，显然是被雷洛的伪装项链骗过去。

    “呼。”

    雷洛可不想尝试一下被数量惊人血鸦包围的滋味。

    哗哗啦啦。

    前面出现了一条鲜红色小溪流。

    雷洛停下脚步，看向这条诡异的溪流。

    鲜红色的水，仿佛粘稠的血液，缓缓流淌着，雷洛能够感受到水下潜伏的诡异生物，它们正在等待着送上门的猎物，偶尔有一些宽大黑色背鳍露出水面，在水面泛起一道波纹后，一闪即逝。

    “这是哪里？”

    雷洛向四周看了看，看到的只有迷雾。

    他沿着溪流，向上游走去。

    片刻后。

    雷洛竟然看到了一座相当迷你的木桥，堪堪跨过河面，木栏上一个个扭曲的太阳笑脸，有点像魔鬼的微笑，诡异的艺术。

    雷洛顿了一下后，穿过木桥。

    迷雾中，他隐隐约约似乎看到了一座仿佛南瓜般的小屋。

    “这是？”

    他靠近后，这个南瓜小屋。

    似乎使用某种草木经混合着泥土制成，只是鲜血般的暗红色不详基调，让人很不舒服，配合着周围的粉红色迷雾，充斥着难言的压抑。

    “这种感觉……里面有自己需要的某种星体进化材料！”

    激动之色，雷洛试着打开南瓜小屋木门。

    然而才刚刚靠近，突然，南瓜小屋的墙壁上，豁然浮现出一条条红色触须，触须尖仿佛菊花般张开，露出一排排密集的森白牙齿，喷出淡绿色毒气，像是一条条警告示威的毒蛇。

    这样的触须，足足有上百条！

    紧接着。

    这个南瓜小屋，竟长出了双腿，修长双腿仿佛两棵椰子树，瞬间将它抬高到十米高度。

    雷洛停下脚步，伸出食指，一颗暗红色能量球瞬间形成。

    外面的战斗生如此激烈，几乎快要打进来的样子，雷洛可以放心大胆使用自己的能力，务必要得到里面那个很可能能够让自己产生星体进化的的东西！

    “我不建议你这样做。”

    突然。

    带着许些沙哑口音的人类话语，从雷洛身后传来。

    雷洛悚然一惊，向后看去，看到的却只有迷雾，精神力感知也没有任何东西。

    南瓜小屋并没有要和雷洛战斗的意思。

    它迈着修长的双腿，向远处走去，没入迷雾中，消失不见。

    “你是谁？”

    没有人回答。

    雷洛皱了皱眉，谨慎之色，朝着迷雾中的声音处走去。

    走了几十米的样子，他来到刚刚路过小桥的不远处，看到了那个背对着自己，正在钓鱼的矮小身影，停下脚步。

    这个半米多高的毛茸茸家伙，竟就在木桥旁七八米处。

    它一直在这里吗？

    自己刚刚过来的时候，竟然没有察觉到它的存在？

    这个半米多高的灰褐色毛茸茸人影，放下了手中的鱼竿，像是一个耐心的钓鱼高手，它将自己浸泡在小溪中的鱼篓收回，里面转满了“啪嗒”、“啪嗒”挣扎的变异怪鱼，形象都十分狰狞，竟还有长着人类鲜红嘴唇的怪鱼。

    “你是谁？”

    雷洛再次问道，暗中取出了超界球。

    毫无疑问，这是一个极端恐怖的生物，恐怖到雷洛甚至无法感知他的强度，以至于看到对方全身破绽，这显然是因为雷洛与它的差距，实在太大了，弱小不堪一击。

    当这个矮小身影转过身后，面对自己，雷洛深吸口气。

    这赫然是一个只有半米高的毛绒娃娃！

    左眼是叉号，右眼是纽扣，嘴巴裂开了一个夸张的笑容，身体关节处用粗糙的绳子缝合，像是一个加工粗糙的布偶，关节处的体内不停冒着淡淡黑烟，看起来极度怪诞妖异。

    它一手拿着鱼竿，一手提着鱼篓，看向雷洛。

    雷洛甚至能够看到它的鱼饵，赫然是夜幕蠕虫的幼体，还散发着许些萤光。

    那种对于金属具有亲密反应的虫子，被它穿进鱼钩，由于鱼钩是金属的原因，它并不会死，而是痛苦的不停蠕动着。

    “血衍！”

    雷洛喃喃出声。

    显然。

    这个生物，正是《夜幕血衍》内记载的血衍魔，而且是较为少见的魔偶形态血衍魔！

    学者对于血衍魔的繁衍方式、生存习性、文明艺术，们知之甚少。

    因为从八百年前学者黄金时代至今，学者们也只跟随十字远征军参与过三次远征而已，大约两百多年一次。

    这第四次远征随着教皇继位，似乎也即将开始。

    然而雷洛却没有第一时间启动超界珠，召唤老怪物。

    因为这个生物，显然是能够交流的，而且愿意和雷洛交流。

    “又是这种称呼。”

    好奇之色的看向雷洛，毛绒娃娃用人类语言平静道：“那么，你是光明神信徒？还是什么神殿的人员？或者是学者？”

    “学者。”

    雷洛反问道：“那么，我应该怎样称呼你？”

    “如果你是在问我的名字，很抱歉，在夜幕之地，卑微者是没有名字的，不过你们却很喜欢赋予其他生物名字，那些巫师便赋予了我一个名字，7号，我很喜欢这个名字。”

    顿了顿，血衍魔又道：“但如果你在问我是什么种族的话，这真是一个很具有哲学罗辑的问题，曾经那些古兰妖精们很喜欢研究这种问题，可惜它们已经被你们灭绝，嗯……让我想想怎么回答你，如果转换成你的语言，我是人类。”

    雷洛没有为这个生物的语言内容惊异。

    而是在以学者的思考角度，分析着这个生物的思维特点。

    具有相当的逻辑思维能力，理性冷静，能够比较客观的看待问题，与一般学者的智慧相差无几，无法判断这是对方普遍现象还是少数现象。

    也许是为了与人类巫师交流方便，派出来的特殊血衍魔？

    类似于食人魔中心灵祭祀般存在？

    “你说，你是人类？”

    雷洛嗤笑。

    “那么，你怎么称呼我们？”

    “外星生物，欧洛拉星人。”

    呃？

    雷洛面色凝重看向对方。

    “你的智慧和理性，颠覆了我的认知，我很想知道这是普遍现象还是个别现象？”

    “呵呵！”

    魔偶笑道：“我一直觉得，你们欧洛拉星人的学者，和我们人类中的画师很像，不论是依靠智慧的进化方式，还是罗辑思维方式，亦或者对欲望的控制，都脱离了原始的野性，自诩为文明的化身。但不同的是，我们画师在人类中，拥有优越的地位，而你们学者在欧洛拉星人中，却地位低下。”

    画师？

    这么说，对方就仿佛食人魔中的心灵祭祀，是个别存在吗？

    也对，毕竟按照《夜幕血衍》记载，血衍魔属于暴力与恐惧的化身，对于似乎拥有恐惧这种情绪能量的手段，喜欢饲养各种智慧生物，就像人类饲养牲畜。

    两人就仿佛早已听闻过对方名讳，却从未见过真身的学术大师，不停攀谈交流着。

    时间不知不觉流失。

    外面不时传来“轰隆”、“轰隆”的震动声，并且越来越激烈，越来越靠近的样子。

    两人间的交流方式，遵循着信息平等交换的原则，你一言，我一语，不过总体来说，雷洛一直处于较为优势的一方。

    倒不是雷洛不遵循平等交换原则。

    而是因为雷洛作为一名人类学者，实在太年幼了，对于血衍魔的问题，了解的信息实在太低端了，难以像对方一样，给予更加接近事实真相的回答。

    许久后。

    7号抬头看了看不断靠近的震动声，叹息道：“那些巫师，果然靠不住啊。”

    “现在的巫师，早已不是当年能够抗衡教会的庞大势力了。”

    雷洛回应。

    7号失望的摇了摇头，仰头看向高大的雷洛。

    “和你的交流很愉快，不过入侵者要过来了，你必须要死了，真是可惜啊。”

    仍旧是那张夸张的微笑笑脸，它将这种话，以平静的语气说出来。

    “桀桀桀桀，不可惜，不可惜。”

    雷洛同样平静微笑道：“和你的交流，我也很愉快，放心，他肯定不会杀死你，他只会把你做成标本，让你哀求他杀死自己。”

 第两百零二章 画师

    雷洛举起超界珠。

    霎时间。

    一道惊人的意志，瞬间锁定了雷洛的这片空间。

    超界珠冒出一丝丝黑烟，仿佛一层保护罩，将雷洛笼罩起来，寂静黑暗之光，无声无息向四周扩散开来。

    “这是什么力量？”

    隐隐约约，那种令人毛骨悚然的感觉，7号喃喃自语。

    就像学者对于画师知之甚少，画师对于学者的力量体系，同样一无所知。

    它的纽扣眼睛，缓缓旋转着，注视着雷洛高举的超界珠，对方充满自信的冷笑让它感受到了一些不安。

    突然，它叉号的眼睛中心，一抹红光闪烁。

    霎时间。

    雷洛脚下血肉薄膜一阵蠕动后，张开了一张大嘴，密密麻麻月牙状黑色獠牙，转瞬间便将雷洛吞下。

    噗！

    充斥着寂静的黑暗之光，“噗”的一声穿透大嘴，雷洛身影无声无息飘了上来。

    紧接着魔偶挥动手臂，地面上又冒出几根粗大触须，将雷洛缠绕起来，一层又一层，很快便不见了踪影。

    从缠绕触须的缝隙，流露出一缕缕黑烟。

    寂静无光的黑暗，仅仅是单纯的黑暗，与光明相对的黑暗。

    察觉到一股神秘诡异的力量，正在保护着里面的那个欧洛拉星人，魔偶娃娃叉号的眼睛红光一闪，它身后的血河竟然活了一般，张牙舞爪的腾空飞起，散发着令人作呕的腥臭气息，涌向这些黑暗。

    “画师的力量，源自于母巢的铸造！看呐，我设计的衍生兽们，它们就是我的孩子，夜幕之地的矿藏实在太稀有了，但这里却有充足的矿藏，让我发挥自己的艺术灵感！”

    7号声音渐渐高昂，就像一名介绍自己研究领域的学者，亢奋高昂。

    整个脂肪血巢，都仿佛在震动着！

    地面肉脂薄膜层，钻出了一个个衍生兽，冰冷残酷的金属身躯，为杀戮而打造的锋利金属爪牙，却是一张张诡异的毛绒脑袋，微笑的长颈鹿，哭泣的熊，呆萌的卡通鳄鱼……

    突然！

    这些大大小小衍生，兽猛的翻滚开来，地面鼓起了一个矮山。

    一只五米左右的金属大手，猛的伸了出来，它的关节处缠绕着数不清的夜幕蠕虫，如此才能将这可怖的金属巨兽力量发挥到极致！

    7号的纽扣眼睛，高速旋转着。

    它身体关节处，黑烟愈发浓郁，神色也渐渐从高昂变为癫狂。

    “这是我创造的艺术结晶，是着我的艺术升华，是我作为夜幕王朝天才画师的见证！！哈哈，哈哈哈哈，真是太完美了，真是太强大了！”

    7号张开双臂，兴奋仰望着这个金属巨兽。

    粗糙锤炼的工艺，几乎没有任何艺术性可言。

    身体的骨骼主体，就仿佛合金溶液从熔炉中直接倒出来后，冷却的金属粗糙金属块。

    而这个怪物，赫然就是由一个个这样的笨重合金疙瘩组成！

    合金疙瘩间，则由难以计数夜幕蠕虫衔接，组合成了这样一个体积惊人的金属巨兽，躬身而行，前半身相对矮小，后半身极其臃肿庞大，顶着一个硕大的蓝色笑脸脑袋，身后则是一条超过身体长度的尾巴！

    它有着一个不理不协调的蔚蓝色大脑袋。

    仔细观察，这赫然是由数不清的蓝衣食人魔皮，相互缝合而成。

    它那巨大微笑笑脸背后，却是数以百计的食人魔悲惨哀嚎，被活生生剥下了人皮！

    知道了这些，再看它的笑脸，委实充满了讽刺意味。

    7号的目光，仰望着这个冉冉升起的金属巨人，目光渐渐迷离。

    “我的孩子，你是我的艺术结晶，是我作为伟大画师存在于这个世间的见证，你的毁灭性力量，是我的傲娇，我相信你会正确使用这股力量，帮助我完成更高层次升华……”

    疯癫的自语过后，7号目光看向被自己困住的雷洛，目光再次平静。

    似乎只有展现出这些力量，才能让它稍稍心安。

    可是当他目光再次触及那些黑暗后，却仍然感受到一股说不出的压抑，甚至连之前短暂的癫狂亢奋也随之消失了，纽扣眼睛的转动速度，慢慢降了下来。

    “这究竟是什么力量？”

    轰！

    没有时间给他过多思考，一股惊人的能量突破了高空肉脂隔层，闯入了这个脂肪血巢的革新空间。

    血色长发的妖异身影，凝望着这个空旷巨大空间，凝望着下方的浓雾，仿佛深不见底可不深渊，传来兴奋低沉笑声。

    “这种让人抗衡的感觉！哼哼，哼哼哼哼哼，我的每一个细胞都仿佛在愉悦呐喊！”

    7号看向这个突破脂肪血巢层层空间，闯入这里的血色长发妖异男人。

    对于星幕生物而言的浓郁粉红色迷雾，在它眼中则是透明的空气，那个兴奋冷笑的红发妖异男人，根本没有发现它的存在。

    正在这时。

    红发妖异男人身边，数不清的黑色羽毛聚成一团。

    戴着乌鸦面具的天空之影出现，他眺望着这个充满浓郁迷雾的空旷空间，又看向兴奋状态的彩虹妖精，微微皱眉。

    “面对敌人的兴奋，而非那种凌驾一切的压倒性卑微恐惧，看来这次任务，很可能无法达成预想目标了。”

    右手按在魔刀刀鞘上的彩虹妖精一怔，平静下来。

    “是啊。”

    他看环视着茫茫分红色迷雾，兴奋渐渐萎靡，叹息道：“并非那种凌驾一切的卑微恐惧。”

    紧接着从肉脂破洞的后面，两个佣兵团的强者们，纷纷涌了进来，足足有三四十人的样子。

    不少人身上都带着伤势，漂浮在半空中，看向这个所谓的核心空间。

    几乎每个人都拥有冲锋斗士以上的实力，若是在一般的小规模要塞，这股力量足以扭转战局，两个成名a级佣兵团相加的实力，完全有机会完成一些沉寂了几十年、上百年的高等任务！

    “除了魔化迷雾更浓郁些，似乎也没有什么不同啊？”

    爱情神殿女祭司喃喃着。

    同样是火红色长发，狂野奔放，自由与爱，她是彩虹妖精的配偶，也是佣兵团的主力成员之一。

    一抹象征着爱情之神的红光扩散。

    咕咚！

    很脏狠狠一跳，瞬时间，以她为中心，数十米的粉红色雾气尽数驱散，却没有看到任何异物，粉红色雾气又重新弥漫过来。

    。m.

 第二百零三章 浓雾

    正在这时。

    呱呱呱呱呱呱呱……

    数不清的血鸦叫声，仿佛沸腾的开水，自浓郁魔雾深处传来。

    单听声音，数量恐怕就达到了令人发指程度，众人脸色纷纷一变。

    不同于那些小规模佣兵团。

    作为一路上所向披靡，依靠武力硬闯进来的两个大型佣兵团，他们深知这片森林中，最可怕的并不是那些怪诞夜幕生物，而是无处不在的血鸦，数量惊人的血鸦。

    超过千只的大型血鸦群，足以让这些引以为傲的a级佣兵团发生减员！

    而这片魔化污染的森林，数以万计的大型血鸦群，不在少数。

    好在这些血鸦智慧较低，只要不主动入侵它们的领空，老老实实在地面潜行，一般很少会主动攻击，如此，这两只佣兵团也只能像普通佣兵团一样，一路步行来此，中途耽误了不少时间。

    “七首灭大师！”

    随着彩虹妖精呼声，额头上长着两根短巧黑角的魔法师，飘了出来，有意无意看了天空之眼一眼。

    彩虹妖精心领神会。

    他看向天空之影。

    “也不知道下面隐藏了多少血鸦，只能依靠诸位魔法师阁下的手段了，七首灭大师长期醉心于研究，几乎不在人前露面，这次被我请出实验室，久闻天空之影阁下名讳，想借此机会与阁下深入学术交流一番，还请阁下不要吝啬啊。”

    乌鸦面具下，天空之影看向这位傲然之色老学者。

    “恐怕要让阁下失望了，在下的学术也并不适合应对这种群居生物，幸好这次任务邀请到了龙雀童子大师，相信他的龙雀奥秘，同样不会让阁下失望的。”

    被称作龙雀童子的学者，是一位看起来只有七八岁的孩子，身高一米多点。

    彩虹妖精佣兵团众人，早就注意到了他。

    外表虽然是个七八岁的孩子，不过从他的灵魂气息和能量波动来看，显然是位绝对的老怪物，远比天空之影年长得多。

    童子脸色有些凝重。

    “喂，不要以为没有那种东西，这里就是什么安全的地方了！哼，上次十字军远征，我导师就是被一个不起眼的血衍魔杀死，不要用星幕之地常规认识去判断它们，更何况我们正身处在这个肉山里，总感觉有点不舒服。”

    龙雀童子警告完众人后，不再废话。

    体内能像激荡，随着炽热的火焰汹涌而出。

    下一刻，他摇身一变，化身为一只赤红羽毛的龙雀，栩栩如生，活灵活现，一双金色眼睛中流露出几分高傲。

    龙雀真身张开双翼，虽然只有一两米的样子，但周身缭绕的磅礴火焰之力，却几乎可以媲美几种传说级的火焰生物了。

    叽喳鸣叫着，龙雀在空中灵活的盘旋了一圈后，回归众人队伍前。

    “龙雀真身？”

    被称作七首灭的老魔法师，脸色有些难看。

    高级学者的强大与否，从真身便能够看出一二。

    一般而言。

    真身的质量和强度，是高级学者的学术基础，就进化奥义学者而言，远古生物真身，毫无疑问属于质量最高类型的真身。

    其次，便是各种传奇类真身了。

    再之后则是各种稀有的变异真身，最后是旁边的融合类真身，也就是那些盲目进化的学者们，最后胡乱拼凑，勉强获得的奥义真身。

    当然，真身也并非高级学者实力的决定性因素。

    但不论如何，一位拥有传奇生物真身的存在，绝不会是弱者。

    对方佣兵团名不见经传的一个家伙，竟拥有和自己质量相等的真身？

    呱呱呱呱呱……

    数不清的血鸦，从迷雾中冲了出来，每一只都有半米左右，迷雾下的数量也不知有多少，前赴后继扑向众人。

    “燃烧火雨。”

    龙雀张口，喷出一颗米许的火球。

    双翅一扇，火球一分为二，二分为四，转眼间便是数十颗米许直径的燃烧火球，朝这些血鸦群砸了下去，“轰隆”、“轰隆”爆炸声连绵不断，声势惊人，赫然便是雷洛进入脂肪血巢前，隐约感受到的绵连火雨爆炸冲击。

    不愧为传说中的龙雀！！”

    七首灭毫不吝啬称赞着，并开启了自己的七首枭真身。

    三对羽翼，翼展超过十五米，七个黑色羽毛脑袋，长着蒲扇般尾巴的大鸟似是要与龙雀攀比一番，七个鸟头整齐张口后，吐出七道黑烟，相互组合后，竟形成了一道强劲的黑色飓风，散发出一股阴冷的气息。

    惊人的吸扯力从飓风中传来。

    四面八方靠近的血鸦，纷纷一声惨叫，被拽进飓风中撕碎。

    看得出来，同为进化奥义学者，两人实力颇为强劲。

    不过。

    下方宛如深渊的迷雾中，冲出的血鸦数量实在太多了，两个大威力学术虽然在血鸦较为密集的地方，清理出大片空白，但仍有大量漏网残余扑向了众人。

    “不要留手了！一旦被这些血鸦包围，数量将越来越多，就算我们想要摆脱也要付出沉重代价！”

    爱神女殿祭祀高昂道。

    她双手合十，紧闭双眸默唱赞歌，流露出一抹圣洁。

    似是从虚无中召唤来一道崇高伟力，单薄身体的她竟“嗡”的一声，崇高的能量波动随着心脏跳动荡出，靠近她的数不清血鸦，身体一僵，直挺挺的坠落下去。

    “不愧为神之力，哈哈哈！”

    天空之影佣兵团，银牙战狼一声长嚎。

    它是荆棘森林深处，远离人类之地的狼人中，一位变异存在。

    银牙战狼在一次与精灵的战斗中被擒，战斗精灵们以高价卖给了西兰公国捕奴团，换取了战争所需物资，九死一生的角斗场经历后，他死里逃生，最后被天空之影佣兵团解救，并加入其中。

    豁然间。

    他体表的黑褐色鬃毛，竟在短短时间内，变成金属般色泽！

    两米高的体魄，呈野性爆发的流线形态，森森獠牙残酷一笑后，身影竟瞬间消失了，比大地斗士爆发更快的速度，脚下空气仿佛踩在地面般，他飞行了起来，朝着数不清的血鸦群冲去。

    “它竟然掌握飞行能力，媲美天空斗士的存在？”

    彩虹妖精佣兵团，一名女斗士惊呼。

    “不！”

    一旁的精灵医师道：“狼人族是荆棘森林深处的野蛮种族，它们中的一些变异者，能够凭借绝对速度，在三级阶段拥有类似天空斗士的飞行能力，不过必须保持高速移动状态下才能进行，和队长凭空飞行相比差得远。”

    一时间。

    两大佣兵团，带着锐利斗气的破空箭矢、斗气爆发的金色巨人、神殿使者召唤的神光，各种狂暴能量波动下，血鸦尸体源源不断坠落。

    但众人面色却丝毫没有轻松，反而越来越沉重。

    这么大会儿，众人击杀的血鸦，恐怕已经不下千只了。

    可是下面的血鸦，却仍旧源源不断袭来。

    彩虹妖精血色刀芒过后，身后血色长发“噗”的一声，将几只靠近的血鸦同时贯穿，血液瞬间被丝发吸收，恢复原本长度，飘在身后，弯钩般修长的指甲尖上，惊人的璀璨波动汇聚，射入到下方迷雾中。

    轰。

    足足过了好一会儿，才传来爆炸声。

    “不愧为核心空间，这里似乎比想象中更加庞大。”

 第二百零四章 灾难鸟

    毛绒绒的魔偶，仰望天空。

    淅淅沥沥。

    血肉碎块混合着羽毛，从天空不停掉落，仿佛下起一场了血雨，滴落向地面，又被脂肪血巢吸收。

    7号在经历了最初的凝重后，嘴角浮现出一抹残酷弧度。

    这些血鸦，不过是它饲养的宠物而已。

    再次挥动手臂！

    四周体积稍小的衍生兽们，竟纷纷钻入肉脂薄膜中，仿佛夜幕蠕虫的幼体般，在肉脂薄膜中快速游蹿着，向那些入侵者靠近。

    7号一跃到的金属巨兽头顶，站在蓝精灵笑脸的缝合大脑袋上。

    “我的孩子，去吧！”

    金属巨兽大脚，像是合金溶液从熔炉倒出冷却后的不规则巨块，几乎没有太多修饰，有的只是绝对重量！

    阴影笼罩向半透明黑色保护罩内的雷洛，“嘭”的一声踩下。

    半透明保护罩内。

    雷洛高举着超界珠，仰望着落下来的金属大脚，心脏跳动速度明显加快。

    “大师，还要多久？”

    “桀桀桀桀，快了，快了。”

    下一刻。

    包裹着雷洛的半透明黑色保护罩，“噗”的一声陷入肉脂薄膜地底，看着仍然完好无损的保护罩，雷洛松了口气。”

    金属巨兽脑袋上，7号看着巨大脚印内，仍然完好无损的半透明黑色保护罩以及里面人影，纽扣眼睛转动缓缓停止后，又反向旋转着。

    轰隆，轰隆，轰隆。

    头顶的爆炸声越来越密集，委实让人烦躁，对于脚下这个散发着诡异力量的硬石头，它实在没有多余精力去理会了。

    它又一次招手。

    血河涌入，将黑色蛋壳一样的雷洛覆盖。

    紧接着金属巨兽双脚微微一曲后，像是压紧的弹簧，浓雾中的时间仿佛凝固下来，一道可怕的冲击波扩散，偌大空间的血肉薄膜为之一晃，这个难以置信的金属怪物霎时间冲向高空，消失不见。

    ……

    迷雾上空。

    闯入脂肪血巢核心空间的天空之影佣兵团、彩虹妖精佣兵团，突然传来一声惨叫。

    “科伦！”

    赫然是一个从肉脂薄膜中爬出的衍生兽，偷袭了一名天空之影佣兵团的斗士，金属爪子一把掏出了他的心脏。

    “是衍生兽！”

    正在杀戮血鸦群的天空之影，看到这个金属怪物后，又注意到四周肉脂薄膜中的一个个凸起物。

    “清理出一块肉质层，小心它们从脚下偷袭！”

    众人纷纷心领神会，开始用各种手段清理着附近的肉质层，直到裸露出下面的岩石。

    可怕的是。

    四周的肉脂薄膜，竟伸出了一条条触须，向被清理出的岩石区域延伸过来，这些肉脂层对于斗气的抗性，明显得到大幅度提升！

    大量衍生兽的突然出现，让两个佣兵团猝不及防。

    不大一会儿。

    又一名佣兵被蜂拥而来的几个衍生兽合力撕碎。

    他的血肉落在肉脂薄膜上，很快便陷入其中，被吸收得干干净净。

    这几个仿佛地狱小鬼般的狰狞金属怪物，面庞仍旧是一张张可爱的卡通笑脸，和周围肉脂薄膜中钻出的越来越多衍生兽，蜂拥着向其他佣兵扑去。

    “这些怪物的数量实在太多了！！”

    佣兵们虽然摧毁了一些衍生兽，奈何这些衍生兽的生存能力实在令人发指，而且数量实在太过于惊人，这些佣兵显然有些坚持不住了。

    不论是妖异红发的彩虹妖精，还是戴着乌鸦面具的天空之影，脸色都极其难看。

    正当两人犹豫不决之时。

    豁然。

    仿佛深渊般的迷雾中，一阵猛烈翻滚，隐隐能够感受到一股可怕威压正在飞速逼近着，仿佛深海海底即将跃出水面前的巨鲸！

    “下面有东西！”

    彩虹妖精才刚说完，两道禁锢挤压力，便分别锁定了最前方的他和天空之影。

    四面八方空气传来惊人的压迫力。

    两人体内不约而同爆发出惊人的能量，欲要挣脱这股压迫力，却突然从下方浓雾中伸出两只金属大手，一左一右将两人捏住后，又重新回到迷雾深处。

    “队长！”

    “队长！”

    诸多衍生兽纠缠住的两队佣兵，纷纷传来难以置信惊恐呼声。

    一切都变化得太快了。

    其中以爱神女祭祀反应最强烈，一声尖叫后，不顾一切跟随彩虹妖精冲入迷雾中。

    轰……

    金属巨兽重新落回迷雾深处。

    被金属巨兽捏在左手的天空之影，乌鸦面具突然破碎。

    随着一股诡异的力量，身体化作数不清的黑色羽毛纷飞，下一刻出现在数十米外，脸色微微有些苍白，看向这个从迷雾中露出冰山一角的金属怪物。

    还未等他过多反应，地面豁然伸出数不清的触须。

    天空之影身后蓦然浮现出两对羽翼。

    风雷之力“噼里啪啦”一闪，出现在数十米开外，“轰隆”一声，金属大手仿佛拍苍蝇般，落在地面。

    “这些学者的力量，似乎是分为很多层次，需要一层一层开启，有趣！”

    金属巨兽微笑的蓝色大脑袋上面，仿佛粗糙缝合工艺制成的半米高毛绒玩具，俯瞰向天空之影。

    在这浓郁的夜幕迷雾中，星幕之地生物将被削弱至极限。

    它的一只眼睛是纽扣，另一只眼睛是叉号，叉号中间仿佛豆子般的红色光眼流露出一抹玩味，身体由粗线缝合处的关节，冒着黑烟，转头又看向金属巨兽左手中，奋力挣扎的彩虹妖精。

    “我的孩子，捏死他吧，嘿嘿。”

    彩虹妖精充满妖异的俊美面庞，此刻已经有了几分狰狞，每一根头发丝都仿佛活了过来，拥有千钧之力。

    嘎吱，嘎吱，嘎吱……

    这些妖异红发，竟硬生生将这只金属大手撑开了。

    “喝！”

    随着一道矫健身影飞出，暗红色刀芒闪烁，“咔嚓”一声，巨兽再次抓来的大手，米许粗的一根金属手指，竟被他斩落。

    张口一道彩虹光柱。

    “轰”的一声，能量落在怪物手掌心，爆炸引起它的一些停顿。

    “妖精！”

    爱神女祭司飞来，两名红发男女并肩而站，紧张看向四周迷雾，仿佛在面对充满邪恶的深渊。

    “是衍生兽，这个衍生兽的强度，足以匹配弗拉迪克战争之王了！而且在这种夜幕环境中与之战斗，我们几乎等于在面对一头恐怖的远古生物，我们甚至无法感知它的全部真身，必须要离开这里才有可能战胜它！”

    彩虹妖精左臂竟骨折，血液沿着手臂流淌。

    “哼哼哼哼，你的血液告诉我，你竟然是个卑贱的杂种？就凭你，也想挑战我？”

    阴森压抑音调回荡。

    浓雾之中，一个造型怪异的刀锋怪物，速度奇快无比袭来。

    “小心！”

    爱神女祭司心脏“咕咚”一声猛跳，红发无声无息飘了起来。

    随着体内似圣洁、似火热、似奔放、似狂野的崇高意志扩散，四周浓雾也似乎随之一凝，刀锋怪物赫然被禁锢在空中！

    她食指指尖，指向这个刀锋怪物。

    周围空间被无形之力锁定，从她的食指释放出一道晶莹丝线，晶莹丝线落在怪物身上后，仿佛瞬息过了千万年，刀锋怪物瞬间化作腐朽，残渣坠落。

    “迷雾竟能够削弱神力！马上离开这里。”

    女祭眼角浮现出一道鱼尾纹，红发干枯失去光泽，脸色有些苍白。

    正在这时。

    又是一道黑影袭来，只是这次的力量反应，似乎比刚刚那个怪物强横得多，彩虹妖精妖异面庞浮现出一丝狰狞，飘逸红发仿佛活了过来，冲向了这个黑影。

    “喝！”

    而这个黑影，赫然是金属巨兽的尾巴。

    彩虹妖精刀芒劈断了一小节怪物不知多长的尾巴后，身体也遭受到惊人的力量冲击，短暂僵持后，呲目欲裂。

    脸色由白变红，由由红变白，呜咽一声，彩虹妖精不受控制倒飞出去。

    “妖精！”

    女祭司朝着坠落黑影飞去，却有人比他更快。

    天空之影卸下了彩虹妖精一部分冲击力后，两人“轰”的一声，在肉脂薄膜上坠落出一个数米深坑。

    “算我欠你一次，咳咳。”

    彩虹妖精挣扎喃喃着。

    “相传天空之影真身，代表着绝对速度，原来是灾难鸟真身，难怪会有这样的传闻。”

    “在这种环境和它战斗，根本没有任何胜算！必须离开这片核心空间，离开这个脂肪血巢！”

    此刻的天空之影，赫然开启了真身形态，乃是一只透出浓郁灾难气息的怪鸟，背后生出代表在灾难与刑罚的风雷双眼，竖瞳双眸，凌厉警惕着四周迷雾深处随时可能出现的危险。

    脚下一根血触突然朝两人卷来。

    噼里啪啦。

    雷光一闪，风吹无痕。

    巨鸟抓着彩虹妖精，两人瞬间原地消失，仅仅留下一道残影。

    肉须扑了个空后，顶尖处仿佛花瓣般张开，露出一排排森森獠牙，无声咆哮。

    “你还没有发现吗，我们并不是在和这里的怪物战斗，而是在和迷雾中某个意志战斗！这个脂肪血巢，就是他的领域，他掌控着这里的一切，我们甚至还没有找到真正的敌人。”

    天空之影一闪，出现在焦急的爱神女祭司旁，将彩虹妖精甩了过去。

    “你们先离开这！我要试着接触一下这个生物，它虽然没有突破到那个层次，但对于现阶段的我，仍旧是不可多得的机会！”

    这只张开双翼近三十米的四翼黑鸟，一个闪身消失。

    彩虹妖精和爱神女祭司相互搀扶着向浓雾上方飞去。

    感受着身下剧烈战斗声，彩虹妖精脸色难看，他知道，自己与天空之影差距，正在不断拉开。

    “不愧为公国百年难得一见的天才学者，再加上他学者的身份，潜力远非我这种混血变异能够相提并论，咳咳咳。”

    彩虹妖精深吸了口气，压制住体内伤势。

    随着浓雾一涌，两人冲出了核心空间的浓雾范围，看到了数百个衍生兽金属怪物包围中的两队佣兵。

    “快离开这里，到外面去！！”

    众多佣兵纷纷一惊。

    然而见到彩虹妖精不顾一切要逃离这里的样子，他麾下的佣兵们自是不会犹豫，跟随着向入口方向飞去，天空之影佣兵团犹豫不决。

    眼看着出口越来越近。

    蓦然。

    一个人影走了出来，站在了唯一出口。

    “哼哼哼哼。”

    阴森得意笑声回荡。

    人影漂浮在半空中，居高临下看向众人。

    “想来就来，想走就走，你们当这是哪里？”

    他戴着乌鸦面具，穿着黑色羽毛蓑衣，俨然是另一个天空之影！

    “你们所有人，都将成为我的祭品。”

    黝黑肌肤，森白牙齿，乌鸦面具下露出残酷的微笑。

 第二百零五章 黑暗降临

    “你是谁！”

    彩虹妖精、爱神女祭司停下脚步，红发二人凝望着这个突然现身身影，表情凝重。

    “哼哼，我的名字？你可以叫我……天空之影。”

    “放屁！”

    远处脾气火爆的石巨人咆哮道：“就敢当着我们的面，冒充我们的队长，你找死！！”

    乌鸦面具下，皮肤黝黑的男人瞥了这名石巨人一眼，森森一笑。

    “放心，我不会让你死得很痛快的。”

    “和它废话什么，先把他擒下，等队长发落！”

    这名左脸仿佛一条蜈蚣般伤疤的男人，体内斗气爆发，“嘭”的一声，斗气铸成一个金光灿灿的三米高巨人，炮弹般冲向这个堵在出口的男人，金色大剑一往无前斩下。

    “呵呵。”

    只见这个男人低沉嘲讽讥笑，手中幽光一闪，多出了一枚不起眼的黝黑铁棍。

    铁棍看起来幽黑普通，毫不起眼。

    随着这名斗气爆发男人距离越来越近，乌鸦面具男人豁然挥手，“嗡”的一声，这个看似普通的铁棍，竟然瞬间幻化成一根两米粗，近二十米长的庞然大物，在这个男人手中举重若轻般挥了过来。

    左脸被蜈蚣伤疤贯穿的男人，斗气冲锋过程中瞳孔骤然一缩。

    嘭！

    斗气爆发的男人，仿佛棒球般，被乌鸦面具男人一棍子敲飞了出去。

    哼都没哼一声，男人坠落到迷雾之中。

    死得是天空之影佣兵团的人，爱神女祭司高呼道：“阁下若肯放我们离去，你和天空之影的纠葛，我们一概不管。”

    然而回应她的，却是一只巨大蝎钳残影，赫然是乌鸦面具男启动了半边真身，“轰”的一声，女祭司搀扶着彩虹妖精飞出。

    “这是你逼我们的！”

    戴着乌鸦面具的黝黑人影瞥了她一眼，不屑嗤笑道：“我说过，一个都不能走。”

    “阁下再强，也只有一个人而已。”

    爱神女祭司威胁道。

    “是么？”

    乌鸦面具男人莞尔，轻佻道：“你以为，你们是怎么闯进来的？”

    女祭司脸色一变。

    “什么意思？”

    乌鸦面具男人的身后，竟冒出了一个又一个怪诞身影。

    有独眼的老巫婆，骑在鬼脸南瓜上的怪人，岣嵝侏儒般的黑影巫师，足足有六七十人的样子，缓缓站在了他的身后，将洞口堵死。

    “巫师！”

    “还有这么多巫师！”

    彩虹妖精佣兵团、天空之影佣兵团众人，纷纷脸色大变。

    上面是数量惊人的巫师，下面则是浓郁的夜幕迷雾，四面八方肉脂层中源源不断钻出各种衍生兽，真是令人绝望的困境！

    他们意识到，自己已经成为了瓮中之鳖。

    “桀桀桀桀，天空之影巫王，利用血衍画师的力量把这些家伙一网打尽，我仿佛已经看到世界大战计划下，光明造物主丧家之犬般的惊恐了。”

    “杀了那位天空之影，巫王就是这个世上唯一的天空之影了!”

    “我们的监视之眼遍布污染之地，只要发现超越掌控的生物，这些监视之眼将会第一时间发出警报，看来这7号污染地的降临计划……不对！”

    这名额头上长着仿佛昆虫般6对复眼的老巫师，突然一声歇斯底里尖叫。

    “有东西过来了！很强的东西！速度难以置信！！！”

    嗯？

    上一刻还傲然得意的诸多邪恶巫师，此刻脸色纷纷一变。

    “桀桀桀桀桀桀桀桀……”

    冰冷彻骨的阴森笑声，渗入众人的灵魂之中。

    然而还未来得及等他们有更多反映，寂静无声的黑暗之光，便蓦然在这片充斥着粉红色浓云的空间内，无声无息扩散开了。

    不论是诸多佣兵，还是瓮中捉鳖的巫师们。

    一个又一个身影，顷刻间身体仿佛负重千斤，不堪者几乎快要佝偻倒地，身体的能量光泽和斗气光泽纷纷受到极限压制，宛如黑夜中的萤火虫，随时将会被黑暗吞噬，卑微不可见。

    这些黑暗之光，仿佛致命的毒药，与粉红色浓云水火不容。

    两者之间相互推挤排斥着。

    “外面！外面来了一个东西，它的速度甚至超出监视之眼的传导速度，我……”

    负责布置监视之眼的复眼巫师，颤抖着：“不，它已经降临了。”

    戴着乌鸦面具的男人脸色一变，恼怒愤恨道：“这种时候！！！！？”

    他深深的看向粉红迷雾，似乎看到了那个正在与7号战斗的身影。

    两年的计划，功亏一篑？

    彩虹妖精察觉到什么，伸出手掌，看向自己不断颤抖的手臂。

    “每一个细胞都在颤栗着。”

    他感受着这些寂静黑暗之光，侧眸看向本能颤栗的爱神女祭司。

    “竟能够影响到大自然环境的变化，让卑微生物们从灵魂深处臣服，生命竟能够进化到这种层次！”

    ……

    脂肪血巢上空。

    一根粗壮的粉红色浓云烟柱，正在源源不断喷涌着。

    这样的状态，已经持续了两年。

    夜幕污染的粉红浓云，正是以这里为中心，源源不断向四周扩散着，进而导致偌大的血魔花森林，异化为夜幕世界生物。

    然而此刻！

    一抹寂静黑光，自浓云中心，无声无息扩散开了。

    并非说这一抹黑光能量性质更加崇高，而是因为这些粉红浓云，乃是自然飘散，而寂静黑光则拥有意志加持，更加凝聚，自然而然便将这些粉红色浓云推挤开了。

    “桀桀桀桀桀桀桀桀……”

    黑暗幽光之中，睁开一双仿佛吞噬一切的眼睛。

    它比黑暗更加黑暗。

    霎时间！

    原本随着粉红浓云翻滚巨变，数之不尽尖叫沸腾血鸦群，寂静无声。

    黑色幽光，不断驱逐着粉红色雾气，粉红雾气中的夜幕生物，纷纷本能溃逃着，避开这些寂静黑暗幽光

    渐渐的，周围一切都被充满寂静的黑光笼罩。

    地面上。

    被黑光笼罩的血魔花，渐渐停止蠕动，僵硬起来，内部的粉红色雾气不愧飘散，以肉眼可见的速度枯萎着。

    黑光笼罩之处，唯有那座血肉小山，仍能够勉强与之对抗。

    它不断蠕动着，释放出更多的粉红色雾气，以及淡淡的红色幽光，保持着自己在黑暗中高度存在感。

    “这个东西，倒是值得好好研究一下，可惜那个小家伙似乎等得有些急了。”

    天空黑暗之中，伸出一双由翻滚黑色浓云汇聚的漆黑大手，“噗”的一声，插入巨大的肉山，任由数不清的触须反击，无动于衷，随着漆黑双手用力，竟将这座肉山缓缓扒开了。

    顿时。

    这座不断蠕动肉山的内部奥秘，一览无余呈现在他的面前。

    在这铺天盖地的寂静黑暗幽光侵蚀下，肉山内部的粉红色雾气，像狂风中的尘土，四散而飞。

    天空中那双比黑暗更黑暗的双眼，俯瞰向了肉山核心处，惊恐的小不点们。

    惊恐仰望的巫师，狰狞怪诞表情凝固……

    瑟瑟发抖无助的佣兵们，焦急、愕然、惊恐的表情冻结……

    努力逃避黑暗幽光的衍生兽，这些黑暗幽光对于它们而言，仿佛致命剧毒毒药……

    趁乱溃逃的数不清蓝皮食人魔，努力向更远处逃去……

    以及那个百米高的金属怪物身上，抬头仰望向自己的小家伙。

    一个相当特别的血衍魔，似乎已经具有能够威胁到自己的力量。

    当然！

    也仅仅是威胁罢了。

    什么阴谋诡计，什么密谋计划，什么冒险经历，在这绝对的力量下，就仿佛一个玩笑，土鸡瓦狗般，被彻底碾碎，就此终结，开启了新的篇章。

    一切都要以他的意志为中心，继续新的故事。

    这是不同层次生命之间的鸿沟差距。

    “您是哪位神灵？”

    衍生巨兽身上，数不清的夜幕蠕虫痛苦着，它们无法忍受没有夜幕之力的环境。

    7号抬头仰望向那个俯瞰自己的巨人，他能够感受到对方的好奇，像在俯瞰一只蚂蚁。

    灵魂出自本能，瑟瑟发抖。

    但他的目光，却是憧憬仰望，这是低等生物对高等生物的崇敬与渴望。

    “我从未感受过您这种性质的元素法则，我甚至没有感受到信仰潮流，夜幕诸神典籍中，绝对没有记载过您的名讳。”

    法则性质，是神灵甄别的方式。

    “神那种东西，你要去神殿寻找，桀桀桀桀桀桀。”

    仿佛破开包子，窥探里面肉馅，黑暗大手已经完成了它的任务，仅剩下天空中那两道黑暗幽光。

    “卑微的血衍，竟敢在星幕之地播污染，你无知的躯体，将成为我标本室的永恒收藏。”

    一道竟然寂静黑暗之光涌下。

    粉红色雾气被驱散后，暴露在黑光中，数不清的衍生兽关节处夜幕蠕虫哀嚎死去，衍生兽溃散成一块块金属。

    夜幕蠕虫的死亡，让这些衍生兽失去了战斗能力。

    紧接着。

    这些黑暗幽光，竟开始向脂肪肉山扩散，仿佛剧毒般流窜着，蔓延至血管深入。

    7号的纽扣眼睛，缓缓旋转着。

    它夸张微笑的嘴巴，深吸了口气。

    “我是伟大的画师，母巢是我的力量之源，只要母巢还在，即使伟大如你，也不能对我进行生死剥夺！”

    声音渐渐高亢。

    7号高举着小手，整个脂肪血巢都似乎活了过来。

    似是要以卑微对抗无上，他以毕生的勇气呐喊咆哮。

    “你若是神，我便弑神！！”

 第二百零六章 诸神永恒？

    “弑神？”

    似是听到了什么可笑的事情，黑暗老怪物肆无忌惮开怀大笑着。

    “看来你对法则的力量，仍然一无所知。”

    铺天盖地的无声无息黑暗之光，笼罩向这个渺小的抗争身影。

    即使他歇斯底里咆哮，张开双臂释放着粉红色浓雾，竭尽所能抗争着，但面对这股寂静黑暗之光，凭这种蛮力的正面抗争，就仿佛自己拉扯自己的头发，想要把自己举起来一样可笑。

    这还未完。

    脂肪血巢上，猛的钻出两根直径数米粗细的肉须，触须上长着数不清的密密麻麻眼睛，向天空那黑暗源头延伸过去，似是要将其拉入凡间

    然而很快。

    一道道黑暗幽光，仿佛剧毒污染般，顺着这两条触须延伸下来，不但一会儿后便“嘭”的一声，肉须上一个又一个眼睛，缓缓闭上了。

    7号仰望着天空，一丝明悟。

    “画师所谓的母巢领域，亦或者古兰魔眼金字塔，终究只是那个时代，抗衡低等生物的小道，唯有诸神的力量，才是永恒！”

    不过紧接着，它又流露出一抹不解之色。

    “但为何这个欧洛拉神灵身上，并没有信仰潮流的气息，难道这些外星生物，拥有不依靠信仰掌握法则之力的方法？不对，诸神典籍上清楚记载着每一次入侵，他们的神殿扩张过程，与母巢扩张过程如出一辙，都需要先在异域建立神殿根基。难道是那些学者们，已经找到了另一种……”

    没有更多时间思，考这些更深层次问题了。

    作为前往异域开垦播撒信仰的异端，血衍诸神的信仰方式虽然与人类不同，但对于异端的打击手段，却是相同的。

    “恐惧蝎母说得没错，能够与诸神对抗的，只有诸神，画师统治夜幕之地的时代已经成为历史。”

    明悟过后，7号开怀而笑。

    单就画师的造诣，他当之无愧为夜幕之地顶级存在之一。

    但这项古老的技艺，随着文明的演化更替，已经渐渐走向没落。

    是神灵体系的建设，让血衍们在这片大陆荒芜区域，走向了强大，在诸神混战的大陆中心波及下，勉强自保，而非画师。

    否则血衍们早已像古兰妖精一样，被其他神系文明灭绝。

    一个黑色光点，从天空黑暗的中心，缓缓降落。

    凌驾众生的压迫性气息，肆无忌惮向四面八方扩散着！

    威风拂乱了他的几根枯发，径直落到失去生机的衍生巨兽蔚蓝色大脑袋上，一大一小死鱼，眼看向那个被自己法则之力侵蚀禁锢的小东西，枯瘦手掌缓缓伸了过去。

    “我还没有输！”

    7号嘶嚎着。

    它想要动用某些隐秘手段。

    老怪物却更快一步，以凌驾众生的更高等生物意志注视，冻结了它的灵魂思考，随即那只代表着暗黑封印力量的枯手，按在了它毛绒绒的脑袋上。

    “桀桀桀桀！抓到你了！”

    枯瘦手掌，抚摸着它的皮毛，像是在抚摸一具毛绒玩具。

    “除了那个老家伙外，这应该是人类学者抓到的第二个拥有繁衍能力血衍吧？桀桀桀桀，终于可以揭开血衍魔的繁衍奥秘了，虽然已经解剖了几十个血衍，却从没有找到生殖系统！”

    诸多巫师们，从灵魂冻结中苏醒。

    面对这种凌驾众生的更高等级老怪物，它们骇然失色后，其中一部分竟因为过于惊恐，惊慌失措，用各种手段四散逃开。

    一名老巫师“噗”的一声，吐出一口鲜血，将自己包裹后，身体竟然化作了一个扁平血影，向远处一闪即逝逃去。

    一名妖艳女巫则拿出一瓶魔药，魔药洒在空中后，闪耀出淡蓝色萤火，冒出大量青烟，女巫似乎凭空消失。

    另一个人则分裂出几个不同残影，向不同方向飞去……

    “我让你们走了吗？”

    当死鱼眼老怪物扫了这些小家伙一眼后，冷笑声中，取出一面镜子，黑暗幽光一照，这些四散而逃的小东西们不论是任何手段，都在惊恐叫声中，被诡异镜子收入到了里面。

    作为暗黑封印者，封印这些小巫师，不过是手到擒来的事。

    原地未动的巫师们，则如果迷茫不知所措的佣兵们一般，脸色惨白，一些巫师竟然因为过分巨大压力时常尖叫起来。

    “这是格兰公国的暗黑封印者柯里昂！这是个怪物！！除非五大巫王之一亲临，否则我们将是死路一条！你们不了解他的恐怖，不，不，呜呜呜呜，与其进他的生物研究所，我情愿被教会仲裁者审判！完了！我们全完了！！！”

    其他巫师，显然也都听过柯里昂的事迹，在认出这个突然降临的老怪物后，顿时一片惊恐绝望之色。

    一抹幽光浮现。

    手持超界珠的雷洛，无声无息来到柯里昂老怪物身旁。

    “大师，幸不辱命，总算完成了任务。”

    雷洛脸色有些不太好看。

    精神力引动超界珠，消耗的精神力太多，几乎快要昏厥。

    “桀桀桀桀，我的法则真体已经覆盖了这里，你可以跟着我，也可以通过超界珠召唤我的一部分力量，差不多等同于一个高级神使的力量了，尽情享受这份力量带来的快乐。”

    老怪物一手提着玩偶7号，一大一小充满邪性的双眼，看向众多佣兵和巫师，最后注意到地面上那个伤势颇重，几乎快要晕厥，全凭意志力支持的天空之影。

    此刻弥漫的粉红色雾气已经消散。

    天空之影喘息着，凝望着老怪物，眼中只剩下无限憧憬。

    “桀桀桀桀桀，这不是你导师的大弟子吗？”

    雷洛也注意到天空之影。

    但联想到落日峡谷巫师提到的天空之影巫王，怀疑这位受人尊崇的师哥，极有可能乃是一位堕落巫师，雷洛不愿承认这个事实，也没有要当面质问的心思，去深究阴谋诡计这些东西。

    “咦，你是雷洛小师弟？”

    无双注视着老怪物一侧的雷洛。

    正在这时。

    头顶上方，站在脂肪血巢半山腰处的龙雀童子高呼道：“天空之影，快来处理一下这位天空之影巫王的事，他似乎和你有什么关系！”

    众人目光，纷纷看向诸多巫师身前，那个戴着乌鸦面具的男人。

    只是此刻，真正的天空之影，面具已经破碎，与7号在夜幕迷雾中一番激斗后，完好的站在地面！

    两个天空之影对视。

    瞬时。

    一股熟悉的感觉，流露心头。

    但一时又想不起这个伪装自己的人，究竟是谁。

    天空之影身影无声无息飘了起来，来到柯里昂院士和雷洛的身旁，低沉质问道：“天空之影巫王？你是谁？为什么要冒充我？有伟大的柯里昂院士在，你逃不掉的！”

    一旁雷洛为之愕然。

    是自己错过了无双？

    “哼哼！哼哼哼哼哼……”

    站在诸多巫师身前，乌鸦面具男人传来低沉的笑声，仿佛从牙齿缝中发出，不难听出懊恼愤恨之色。

    他注视着天空之影。

    “这次算你运气好，但下一次，你的运气就不会这么好了！”

    诡异的是，雷洛从这个人的身上，似乎同样感受到了熟悉的气息，并且目光瞬息即逝的对触过程中，他仿佛感受到了父亲般的柔和。

    总不能是自己的父亲死而复生了吧？

    不可能！

    “桀桀桀桀桀桀，你说……下一次？”

    老怪物笑道：“虽然很想了解一下你们这些小家伙的后续故事，不过可惜，巴尔大公国需要用你们这些巫师配合着血衍，让教会回心转意，所以也请你献上自己，结束这个故事吧。”

    乌鸦面具男人看向老怪物柯里昂。

    “久闻大师乃是格兰公国最强大的封印师，没想到，大师竟然已经进入神域，即使黑暗世界大巫王亲临，除了那一位外，恐怕已经没有人是大师的对手了，幸好建设这座血巢前，我做了一番特别布置。”

    啪！

    乌鸦面具男人，打了一个响指。

    “哦？”

    柯里昂老怪物察觉到什么，先是一抹好奇，紧接着是凝重的吃惊之色，看向四周剧烈翻滚的血肉脂肪，似乎正在被某种东西抽干能量。

    “献祭？”

    “是我开发出的特别献祭之术，这种献祭层次召唤来的恐怖意志，就算是大师，也要慎重对待吧！”

    乌鸦面具男人。

    不过紧接着，他的笑容一凝。

    仰望着天空落下来的寂静黑暗大手，那种仿佛像拍蚊子般将自己碾死的凌驾窒息感，充满渴望的喃喃。

    “这就是4级生物进化后，质变的力量吗？”

    但这只暗黑大手终究没有能够落下来。

    噼里啪啦！噼里啪啦！

    随着一青一紫两道雷霆凭空炸裂，交际汇聚，变成了一张类似山羊的巨大恶魔鬼脸，一个恐怖的意志凭空降临了。

    这个意志看向了献祭之物后，又看向了乌鸦面具男。

    “咦？”

    羊角恶魔鬼脸惊异道：“竟然将我的意志强行召唤到如此遥远距离，渺小卑微存在，这是你的独特能力吗？”

    “是的，这是我开发出的独特献祭召唤能力！”

    乌鸦面具男高昂道：“未知的异域强者，请带我离开他的法则真身范围，并杀死地面那个人，契约祭品就是你的了！”

    他指向天空之影。

    “嘿嘿嘿嘿。”

    谁知这个羊头恶魔看向老怪物后，竟哑然一笑道：“抱歉，即使我的真身降临，恐怕不是这个魔神的对手，之所以降临过来，只是感觉很有趣而已，我要回去了。”

    面带喜色的诸多巫师，一片愕然之色，目瞪口呆看着这个消失的羊角恶魔。

    唯有乌鸦面具男人，仍保持着相对的平静。

 第二百零七章 冰霜世界

    “桀桀，你开发的这个献祭术，倒是有趣啊！”

    老怪物似是看出这个巫术的特别。

    巫师以献祭和自我改造而文明，传说强盛时期，甚至召唤出能够对抗光明造物主的强大意志，可惜现在早已衰落得不成样子。

    召唤失败一次的乌鸦面具男人，仍然保持平静。

    这个献祭术的强大之处在于通过上古时期留下的欧洛拉时空信道奥秘，通过某些深层次原理利用，一次次的随即召唤这个世界某些符合条件强大生物，而付出的代价，则是祭品的不断消失。

    他清楚知道，这个看似强大的老怪物，大半力量都在封印着7号的抵抗意识。

    作为夜幕之地派遣出的诸多顶级画师之一，这个老怪物，远没有看上去的这么轻松，否则他早已将7号封印入魔镜。

    也正是因此，刚刚对方的攻击，才会被自己的献祭召唤术轻易驱散。

    “来了！第二个降临意识！”

    呼……

    冰冷刺骨的霜痕。

    温度急剧降低，乌鸦面具男正要按照常规说些什么，却一个机灵，似乎意识到了什么，面色微微一变的同时，流露出难以置信的狂热惊喜！

    另一边。

    正提着7号脑袋的柯里昂老怪物，嬉笑趣味神色，猛的一变。

    一抹黑暗之光，无声无息扩散，将雷洛和天空之影拉扯到身旁。

    整个世界都仿佛安静了下来。

    极度深寒的冰霜流过。

    除了乌鸦面具男外，他身旁的巫师们，远处的佣兵们，甚至连彩虹妖精、爱神女祭司、七首枭、龙雀童子、银牙战狼等等所有人，均在一瞬间被冻结，成了一座座栩栩如生冰雕！

    本就精神力疲倦。

    雷洛觉得自己的意识似乎陷入到昏暗之中，时间失去了意义。

    不知过了过久。

    当雷洛再次苏醒时，彻底被眼前的一幕惊呆了。

    偌大的血魔花森林，赫然已经成了冰霜世界，一个个佣兵，一名名巫师，更远处的蓝衣食人魔，数不清的夜幕生物，一座座冰雕栩栩如生，脂肪血巢则已经彻底消失，与之一同消失的，则还有那个自称天空之影巫王的男人。

    此刻。

    天空之影正在远处，痛苦之色看向自己麾下冻成冰雕的佣兵们，不停尝试用各种方法将其恢复。

    “大师，发生了什么！”

    愣了好一会儿后，雷洛向柯里昂难以置信询问着。

    “一个冰霜生物的精神意识，降临到这里不到三十秒时间，她带走了献祭者，自然外溢的冰霜之力杀死了所有弱者，并将这里变为了冰河时代。”

    雷洛永远忘不了柯里昂老怪物这一刻的狂热眼神。

    那是发自内心，想要占据的歇斯底里疯狂。

    “连大师也不能阻止这一切吗？”

    冰霜的世界，雷洛不解问道。

    “桀桀桀桀，法则的性质，崇高与否可以根据半衰期判定，普通法则性质至多影响几十年而已，你难道没有发现，这里的冰霜世界变化，几乎是永久的吗？”

    雷洛想起了自己那具受到智慧女神神力诅咒，半人半猪的标本，根据自己测定，能量半衰期的确像柯里昂所说，大约几十年的样子。

    这里的能量半衰期，竟然是永恒？

    当然，这所谓的永恒也并非真正永恒，只是普通人已经难以计算出它的具体数值，至少达到几万年的样子。

    “您的意思，那是一个更高层次的生物。”

    雷洛深吸一口气，讷讷不敢相信。

    “尊敬的柯里昂大师，我的手下，真的不能恢复了吗？”

    无双·加列，在远处痛苦询问着。

    天空之影佣兵团是他的骄傲，失去了佣兵，只剩下他一个人，佣兵团还有什么意义！

    “星幕之地，有两个人可能会有办法，一个是西兰公国高斯阿道夫，另一个是荆棘森林自然女神，我建议试试你从后者入手。”

    老怪物只是随口回应，双眼则兴奋凝望着一望无际冰雪世界。

    “真是一个伟大的生命体啊，从她的身上，我似乎看到了亿万冰雪生物的狂热信仰，如果能够将她摆在试验台上亵渎一番，就等于蹂躏着亿万生物心中的圣洁，光想一想，就真是让人激动啊。”

    听着老怪物不加掩饰的喃喃，雷洛额头一黑。

    “师哥，节哀。”

    雷洛已经稍稍了解天空之影误会。

    “那个伪装天空之影的人会是谁？你有没有什么线索？模仿你的穿着，模仿你的称号，似乎想要光明正大的代替你？或者说，他渴望成为你？”

    “我不知道。”

    天空之影愤怒道：“不过，他身上的那股气息，给我一种很熟悉的感觉，甚至是很亲密的感觉，一定错不了！”

    很熟悉的感觉？

    很气密的感觉？

    和自己一样的感觉！

    悲愤叹息，无双看向雷洛。

    “师弟，前段时间我曾回到圣格兰堡见过导师一面，他和我说了你的情况，很现在既然知道你在跟随柯里昂大师，我也就放心了，好好跟随柯里昂大师学习，一年半后的毕业考核，希望你能够代替我完成导师的梦想。”

    不知不觉，离开学院已经大半年时间。

    “知道了。”

    雷洛低沉回应。

    “我要去寻找恢复朋友们方法了，他们的友情，是我人生中最宝贵的财富，哪怕再艰难，我也绝不能放弃！师弟，再见。”

    喳……

    所幸的是，无双的媒介伙伴小影并没有被冻结，一人一鹰戴着诸多冰雕，飞向远方。

    雷洛凝望着一望无际冰雪世界。

    仍旧似如梦幻，难以置信。

    “大师，5级生物，竟然又这样的力量，将这里变化为了冰雪世界？”

    柯里昂老怪物深吸了口寒冷气息。

    “它们的力量，已经不仅仅是短暂影响自然规律，而是长久性的侵蚀污染，也正是因此，星幕之地才会在光明造物主的影响下，结合着这里的自然力量，形成一个又一个适合人类居住的温和环境，对于异域生物而言，那正是光明之力的辐射污染……”

    “嗯，就像那些粉红色雾气，代表的夜幕之地的恐惧真神一样，永久性的法则污染扩散，已经不简简单单是信徒们汇聚的信仰潮流法则力量了，它会根据信徒的祈祷进行回馈，到了这一步，它们甚至已经不再是普通意义上的生命。”

    突然之间，雷洛觉得，世界似乎变得不一样了。

    曾经。

    雷洛觉得很压抑，那是学者面对教会的压抑。

    但是现在，雷洛却突然感觉自己很渺小，人们总是习惯将自己所看到的误以为是全世界，根本无法想象未知的庞大与深邃！

    所谓光明神，也仅仅是这个世界诸多5级生物之一！！！

    “对了，大师，我之前在这里感受到了一个急迫需求的高等魔导材料，在它的南瓜小屋里。”

    雷洛指着已经被老怪物彻底控制的7号。

    “知道它为什么叫7号吗？”

    老怪物起身。

    “为什么？”

    “因为它的前面，还有1至6号，它的后面，则有8到12号，一共有12处异端入侵，我们仅仅找到了其中一处而已。桀桀桀桀，这次，欧洛拉十字军有得忙了！走吧，先去找找你说的东西。”

    7号已经被老怪物折磨得不成样子，但却绝对不会影响到它的生命。

    看得出来，它是在雷洛受到冰封法则影响休眠时，被老怪物解剖研究了一番。

    此刻。

    它的双眼，流露出死灰般的暗淡，被心情大好的老怪物，像毛绒玩具般提在手中。

    似乎注意到雷洛在看向自己，它的纽扣眼睛微微转动了一下。

    “杀了我，我求求你。”

    雷洛则是礼仪一笑。

    “记得和你说过，一点也不可惜，因为以后我们还会继续愉快的畅聊下去，你会祈求我杀了你。”

    “你要怎样我都答应，杀了我！”

    7号用它折磨得不成样子的沙哑嗓音说道。

    “我要怎样你都答应我？那我要你好好活下去，哼哼哼哼。”

    虚伪的安慰，抑制不住内心的兴奋，对于这样的活体标本，雷洛自己也迫不及待想要好好解剖研究一下，怎么可能让它轻易死去？

    “桀桀桀桀，你猜我在它的身上发现了什么秘密？”

    老怪物和雷洛漫步在冰雪中，寻找着雷洛所说的南瓜小屋，百无聊赖中得意问道。

    “什么秘密？”

    雷洛顺着老怪物的问题回应。

    “它的繁衍奥秘！它的皮毛，是夜幕之地一种名叫夜幕袋熊的皮毛缝合而成，我的实验室甚至有它的标本，而它的血液，则是由108种不同生物的血源构成，嗯，都是智慧生物的血液，其中大多也是夜幕之地生物，不过也有人类的血液，我猜是倒霉的十字军留下，而它的繁衍核心，则是一颗分裂种子，你知道这意味着什么？”

    “意味着……它们的肉体，就像魔偶娃娃，需要它们自己人工做制作出来？”

    “没错！”

    老怪物高昂兴奋道：“我用一瓶麻醉剂作为交换，它自己也承认了这些！我甚至已经想好下本书出版的内容了，桀桀桀桀！不过我突然又想到了一个更深入的问题，它们的诞生起源，它们的历史，第一个血衍是怎么诞生的？”

    不知为何，雷洛想到了人面蛛。

    巫师也许会就此消亡下去，人面蛛该怎样看待历史？

    “上一个文明的产物？”

    “嗯？你的智慧，完全看不出是个还没有离开学院的小家伙嘛。”

    ……

    血河翻滚，被瞬间冻结，保持着浪花涌起的瞬间。

    雷洛看向一旁的冰封南瓜小屋，惊喜道：“就是这里！”

    几次尝试，雷洛想要打开这个冰封的南瓜小屋，然而受到冰封之力影响，这个南瓜小屋的坚硬程度，委实超过想象，雷洛甚至动用了无害暗示加上重力火球，也对于这个冰封小屋无可奈何。

    由此可以想象，那个意志短暂降临的5级生命体，是怎样的恐怖。

    雷洛仍然能够清晰感受到自己所需的魔导材料，就在这里面。

    那是自己星体进化需要的神秘魔导材料。

    “让我来吧。”

    老怪物看着雷洛无可奈何的无助样子，委实可笑。

    只见他枯瘦手指，按在门把手上，一道寂静暗黑之力涌过，“咔嚓”一声，南瓜门竟然轻而易举打开了，甚至没有破坏屋体的结构。

    房间墙壁，挂满了被冰封的脸谱。

    这些脸谱，正是衍生兽的卡通微笑脑袋！

    “咦？”

    老怪物和雷洛的目光，自然而然被南瓜小屋中央处，矩阵祭坛上的粉红色晶石吸引了。

    。m.

 第二百零八章 文明进程

    祭坛中央。

    诡异的粉红色晶石，周围的红光竟仿佛拥有意识般，射出一段距离后，又绕了回来，回到核心处。

    所谓矩阵祭坛，类似魔眼金字塔内祭坛结构一样，都是通过众多祭坛连锁反应，实现其特殊功能。

    而这个祭坛，则是类似于魔眼金字塔五层，控制中心之类的存在。

    老怪物和雷洛，一同走向这处祭坛。

    “这是什么？”

    雷洛充满渴望的看着这块拳头大小粉红色晶石，这是星体精华的本能渴望，却被老怪物枯瘦手掌一把抓了起来，放在眼前饶有兴趣观察着。

    呃？

    察觉到了什么，老怪物看向雷洛道：“你说得，就是这个东西？”

    “是的。”

    雷洛道：“我的学术研究需要它，它可能将为我的学术研究带来新高度！”

    “不考虑考虑其他的魔导材料？我这里收藏不少，桀桀桀桀！”

    老怪物显然也对于这个从未见过的魔导材料心动了。

    雷洛深吸口气，却只是缓缓摇了摇头。

    显然。

    他和老怪物都是同一种人，不会计算经济利益，是个只考虑自己学术研究需求的真正学者！

    “那先借我研究一年的时间吧，这个东西让我感受到了某种夜幕之地本源力量，到时候把研究成果分你一份，这样总行了吧？”

    一年时间？

    一份研究成果？

    “好！”

    雷洛点了点头，不再多说什么。

    “那这个晶石就作为你此次任务的奖励，就这么说定了！”

    老怪物颇为兴奋的将晶石收起，又在南瓜小屋里随意收藏了几张脸谱，得意道：“走吧，巴尔达那些家伙们应该急坏了，相信有这些血衍异端的消息，欧洛拉十字军的矛头，应该不会义无反顾冲向巴尔达了，给那些狂妄家伙们一些教训就行了。”

    ……

    黑眼，哼哼着怪异的音调。

    夜幕之地，卑微者没有名字。

    之所以称呼它为黑眼，不过是它在绘制衍生兽和血衍脑袋脸谱的时候，总是喜欢用它特殊的颜料，画上一双黑色的大眼睛，仅此而已。

    但在曾经，夜幕之地每一个画师，都拥有属于自己的名字。

    夜幕之地血衍们，自有历史记载起，画师就不仅仅是力量的象征，更是繁衍的象征，万年前这一制度曾达到巅峰。

    与古兰妖精们展开旷日持久的战争，双方的魔眼金字塔和母巢，都拥有着惊毁天灭地力量。

    但不同于古兰妖精们对于魔眼金字塔的执着。

    长期受到大陆中心恐怖生物族群波及的血衍们，早已知道了一种更强大的力量，磅礴信仰潮流支撑起来的诸神们，所掌握的力量！

    直到有一天。

    与血衍魔们展开旷日持久战争的古兰妖精领地，突然从天空坠落了一群可怕的生物，并在持久的战争中消灭了古兰妖精，血衍们也终于在此空隙期间，掌握了信仰与法则的伟大力量，那是大陆中心强大生物族群们才掌握的进化奥秘，进入了神殿文明时期。

    诸神神殿战争。

    短短千年后，血衍们便开启了神系建设！

    原始文明、神殿文明、神系文明，短短时间内，血衍接连跨越了三个文明层次！

    诸神与画师们，也曾为坚持哪一种进化道路而争执。

    但在绝对的力量面前，画师们渐渐臣服，走向了没落，就像很多原始文明的母系社会一样，渐渐被更强盛的社会体系淘汰，成为了文明繁衍的工具。

    夜幕神系的建立，血衍文明空前强盛。

    自此，它们也终于有了对大陆中心强大文明们说“不”的勇气！

    不仅仅如此。

    力量的增强，更带来了野心的膨胀。

    若是能将那些自称欧洛拉人的生物击败，夜化曾经的古兰妖精们领地，那么血衍的势力必将得到进一步提升。

    拥有了足够的资源后，血衍甚至可以像大陆中心那些恐怖的灾变文明一样，在战争兵器的基础上尝试研究灾变武器，更好掌握自身命运。

    然而，它们失败了。

    也体会到那些自称欧洛拉星人的恐怖！

    即使失去了绝大部分力量，即使内部发生着严重分歧，远征的血衍们也未能击败这些恐怖生物，反而被对方掌握的时空信道技术，摧枯拉朽般入侵到了夜幕之地。

    经过漫长时间的反击，数不尽的血奴们前赴后继，才终于将这些恐怖的入侵者一一击败。

    黑死病被制止，黑暗世界陷入前所未有低谷。

    人类文明内部渐渐稳定下来，光明神系开启了一次次十字军远征，一次次打开时空信道，血衍文明几度濒临崩溃灭亡，最终都在欧洛拉分歧者们的帮助下，坚持下来，击溃了入侵者。

    他们被称作黑暗世界。

    他们以欧洛拉星人自居。

    这便是血衍与人类的斗争历史。

    “咦？”

    突然。

    黑眼身旁的稻草人，一声轻咦，引起了黑眼的兴趣。

    “邪影，发生了什么？”

    “7号母巢计划失败了，不过所幸，我的手下活了下来，并得到了神秘的奇遇。”

    黑眼不为所动。

    它正在用特殊的颜料，在一张刚刚从夜幕袋熊身上剥下来的毛绒玩偶上，认真绘制着五官和笑脸，全神贯注。

    这一点也马虎不得。

    因为这将是自己孩子的面庞，伴随它的一生。

    “你们欧洛拉人的时空能力，真让人羡慕啊。”

    黑眼感叹了一句后，面色微微痛苦的样子，从嘴巴里吐出了一颗血色种子，放到了一朵血眼树花上，这里面刚刚收集了108种智慧生物的新鲜血液。

    短短时间内，血色种子便开始了生根发芽。

    “真正时空信道技术，全部掌握在那些背叛者的手中，我的这些能力和那些背叛者们相比，实在不值一提。”

    稻草人摇惋惜道：“只要能够得到那些背叛者的时空信道技术，你们也就不用再这么惧怕光明神了。”

    血眼树花中，血色种子生根发芽后，渐渐长成一个缓缓蠕动的血色小人。

    黑眼满意道：“融入了光明天使血液的种子，潜力明显要大了很多，杂交的血脉果然更加强大。”

    说完，黑眼在先前准备好的毛绒玩具上，打开了一个缝隙。

    血色小人从毛绒玩具缝隙中钻进去后，将空壳填满，关节处的粗糙线艺缝隙，缓缓冒出了黑眼，并发出了“哇哇”的婴儿哭声。

    “咯咯咯，看呐，多么强壮的孩子。”

    欣赏了片刻，黑眼将这个发出强有力哭声的孩子，甩手扔向了远处的衍生兽。

    它的生命，将遵循夜幕洗礼传统，完成成长。

    黑眼才再次看向邪影。

    “十二位画师，已经是恐惧蝎母肯付出的极限，这万年来，我们虽然因为神系文明建设，族群实力得到空前增强，初生血衍的潜力也因为获得了更多强大智慧生物血液而获得提升，但同样因为神系文明的建设，画师地位已经不再像曾经那般崇高，数量急剧减少，进而导致族群数量几乎从未得到提升，反而有下降的趋势，因此每一位画师都是族群最宝贵的财富。”

    黑眼一声叹息。

    “这一点比起你们欧洛拉星人，比起那些两性繁衍生物，算是进化途中所付出的代价，世上永远没有完美的生物。”

 第二百零九章 萝拉（上）

    一个月后。

    横穿四个袖珍公国，跨过小半个人类公国，雷洛和老怪物终于再次回到格兰公国。

    离开许久，重新归来。

    雷洛乘坐气球飞艇，呼吸着公国南方的湿润空气，听着气球飞艇风箱的“隆隆”声，心情也不禁放松下来。

    “大师，公国有几位像您一样的前辈？”

    雷洛所指，自然是跨入法则领域后，发生质变的存在。

    老怪物只是在近些年，才终于跨入这个层次而已。

    此刻他正研究着从南瓜小屋矩阵祭坛上获得的粉红色晶石，这些天时间，经过初步研究，老怪物将其命名为午夜血石，建设脂肪血巢的原始起点，制造夜幕环境的一种诡异材料。

    “如果不算六百多年前，十字军远征陨落的那位，应该有三位吧？进化奥义安东尼奥你应该知道，还有一个老东西潜伏在皇宫深处。”

    竟然有三位么？

    难怪智慧女神殿这些年来，不断被挤出公国势力范围。

    “正是因为六百多年前那位跟随远征的家伙死得蹊跷，导致后的十字军远征过程中，几乎没有这个等级的学者跟随了。”

    老怪物又补充了一句。

    “大师，您打算怎么处理死亡阴影？和那头远古巨龙一样？”

    老怪物一大一小死鱼眼看向雷洛。

    “怎么，你有兴趣？”

    雷洛哑然一笑道：“如果能参观一下大师的收藏，将是我的荣幸！”

    “桀桀桀桀桀，到了研究所，让萝拉带你转转吧，至于那些特殊收藏，等这些任务结束后有机会再说。”

    萝拉？

    雷洛疑惑之色。

    “我的孙侄女萝拉，可是一个真正的美人，桀桀桀桀。”

    雷洛看着一大一小死鱼眼的柯里昂，佝偻身影、满脸皱纹、吓死小朋友的样子，摇头一笑，没有在意。

    ……

    两天后。

    “消息确认？”

    回到生物标本研究所的老怪物，在被萝拉告知了最新消息后，愕然吃惊之色。

    枯瘦狰狞的面庞上流露出一抹焦急。

    “海耶斯一百九十九世，半个月前在欧罗拉光明大教堂加冕登基了？”

    “是的。”

    高挑身姿，萝拉坐在图书室的书桌台前，阳光下洒落在她红火的波浪纹长发上，一边看书，一边静静享受着下午咖啡，白皙肌肤仿佛牛奶，宽大学士服也掩饰不住她的妖娆火爆身材。

    当真是一位不多见的绝世美人！

    她的目光，自然而然看向老怪物身后，那个看起来高挑消瘦的神秘年轻学者。

    老怪物懊恼道：“本想回来先休息几天，看样子反而要更加抓紧时间了。”

    看到萝拉正好奇的看着雷洛，老怪物介绍道：“给你介绍个朋友，这是我的实验助手，雷洛·古博。”

    “很高兴认识你，美丽的萝拉小姐。”

    雷洛主动打了招呼。

    “你好，雷洛先生。”

    萝拉站了起来，身高竟与雷洛差不多，这在女孩中绝对属于相当少见的高挑，身上自然而然流露出一股阳光般开朗，充满高贵的气息。

    雷洛从她的身上，似乎看到了克拉拉的身影。

    那是雷洛第一个心动的女孩，高贵、端庄、知性、优雅。

    但与克拉拉有些不同，萝拉看起来似乎更加单纯、热情、开朗，也更具有成熟女人的魅力。

    “桀桀桀桀桀桀。”

    老怪物看向萝拉道：“雷洛的年纪和你差不多，学术、天赋、智慧都相当出类拔萃，暂时他就住在这里了，你要多和他学习，我不在的时候，可以带他在研究所参观一下。”

    雷洛眼皮微微一挑。

    这个老家伙，竟然主动给自己搭桥，该真不会要把自己的孙侄女介绍给自己吧？

    如果说之前，雷洛还对此嗤之以鼻，但此刻见到这个老怪物的外孙女萝拉后，雷洛确实有些心动了。

    表面虽然平静，雷洛内心却是“咕咚”、“咕咚”小鹿乱撞般，跳个不停。

    “好啊！”

    萝拉惊喜的看着雷洛。

    和典型的格兰人样貌不同，萝拉似乎拥有一些西兰人血统，鼻子非常高挺，嘴巴也比较大，五官看起来十分立体，笑起来红唇衬托着洁白牙齿，非常迷人。

    “总算有一个和我年纪差不多的人了！雷洛先生，你能到这里真是太好了，这里都快无聊死了！”

    萝拉心思显然很单纯，并没有想太多。

    雷洛礼仪一笑，没有多说什么。

    “柯里昂先生，雷洛先生，这是下午茶。”

    老仆人端来奶茶。

    “马德，通知一下研究所管理委员会，又来了一件新标本，还有为我的这位实验助手雷洛先生准备一套房间。”

    “知道了。”

    佝偻老仆人匆匆离去。

    过了一会儿。

    几名年迈老学者面色凝重赶来后，老怪物放下茶杯，跟随着几名老学者离开房间，临走前不忘叮嘱雷洛好好考虑一下，明天可以跟随自己前往巴尔达公国，也可以留在这里。

    房间只剩下雷洛和萝拉两人。

    柯里昂生物研究所一共五十层，是柯里昂城的中心，俯瞰整个城市。

    远处航空港、佣兵协会、角斗场，比起这座学者高塔明显要低矮许多。

    数不清的商业贸易，围绕这座高塔的标本收集和生物研究展开，为城市带来勃勃生机。

    不完全统计。

    人类公国的各类生物图鉴书籍，90%以上都是出自这座生物标本研究所。

    老怪物作为研究所所长，值守管理委员会常任委员之一，毫无疑问居住在高塔最顶层。

    宽大的房间，单单这间图书室就有两百多平米，里面各类生物标本藏书难以计数，甚至有很多发黄的古老兽皮卷轴。

    与格兰皇家科学研究所和熔炉要塞高塔不同。

    柯里昂生物研究所的高塔塔顶，既没有形成能量漩涡，也没有形成精神射线，似乎没有任何异常。

    阳光撒落大地，生活在这里的人们，静静享受着公国南方生活的温暖舒适。

    “你是怎么认识外祖父的？”

    萝拉火红波浪纹长发十分惹眼，主动靠向正在图书室中浏览的雷洛，像在结交自己第一个朋友似的小心谨慎。

    “他很欣赏你。”

    雷洛正拿着一张羊皮卷轴，上面记载着一个名为暗影灭的传奇生物。

    “我和大师是偶然相遇，相处了一段时间，十分融洽。”

    雷洛将羊皮卷轴放回原处，看向火红长发的萝拉，近乎于自己登高平齐，微笑道：“大师教会了我很多东西，我从我导师身上没有学到的东西。”

    “很多人都很怕他，你似乎很崇拜他？”

    萝拉开朗笑容，让雷洛有些着迷。

    雷洛稍稍注视后，假装漫不经心移开了目光，掩饰住自己的异状。

    “大师是公国伟大的皇家科学院院士，很多人怕他，是因为他们并非真正学者，不理解大师。”

    “咯咯咯，难怪爷爷这么欣赏你。”

    萝拉踮起脚尖，将手中书籍放到书架上，看着表情有些僵硬不自然的雷洛，以为是自己太正式了，表现得不够亲切，突然趴在雷洛耳边悄声道：“过会儿天就黑了，今天是灯火节，我想晚上翘课出去玩，你陪我一起好不好？”

    “啊？”

    灯火节雷洛当然知道。

    但在玛瑙湖小镇从没有正式举办过，去年到了圣格兰堡后，也因为忙于学习没有参加。

    萝拉期待的看着雷洛。

    如此近距离，雷洛能够近距离清晰看到她修长的睫毛，期待的双眼，乳白细腻肌肤，修长脖颈，鼻息中弥漫着说不出的香味。

    怦然心动的感觉。

    雷洛曾经以为自己很不喜欢香水的味道，但现在，雷洛发觉自己错了。

    这种淡淡的清香，雷洛感觉自己仿佛置身于阳光下的鲜花草地，远处是清澈的溪流，一只梅花鹿静静走到了自己，四目对视中，亲了自己一下，几只蝴蝶缓缓飞向远方。

    “好啊。”

    “你答应了？那就这么说定了！我去换衣服，晚上八点在这里集合，终于不用一个人翘课出去玩了！嘻嘻嘻嘻！”

    身体每一个细胞都在愉悦欢呼着，雷洛注视着萝拉离开房间的身影，说不出的感觉。

    一瞬间，世界似乎变得明媚起来。

    课堂的时候，雷洛曾多次暗中注视过克拉拉，幻想过很多约会的情景，但却从没有敢说出口，因为她高贵了，带着传统贵族的高雅气质。

    不仅仅是雷洛，十一班所有男孩都望而却步了。

    。m.

 第二百一十章 萝拉（下）

    马德敲门后，走进图书室。

    “咦，小姐呢？”

    “哦，她去准备今晚的课程了。”

    “这样啊。”

    年迈老仆人没有多想，看向雷洛道：“雷洛先生，已经打扫好您的房间，请跟我来。

    三室一厅，宽敞的房间，大约百余平米。

    高塔五十层，透过窗子，雷洛能够俯瞰到远处的多瑙河和航空港，气球飞艇阴影落在夕阳下波光粼粼河面，风景美不胜收。

    “雷洛先生，如果有什么需要，可以随时呼唤我。”

    老仆和蔼说着。

    “好的。”

    雷洛在房间内转了一圈，满意之色，向这位老仆礼仪微笑回应。

    老仆人点了点头，佝偻身子离开房间。

    来到窗前。

    雷洛打开窗子。

    微风拂面，闭上双眼，心满意足，惬意微笑。

    “从今天起，很长时间，自己就要在这里生活了……”

    距离晚上八点还有一段时间。

    若是曾经。

    雷洛必然会抓紧时间学习一会儿，到了临近的时候再稍稍准备。

    不过此刻。

    雷洛似乎因为心情激动，竟迫不及待将空间戒指中礼服取了出来，这是凌皇子留下的华丽礼服。

    精心打扮了一番后，雷洛站在镜前。

    褪去青涩的成熟面庞，消瘦身材与礼服完美契合，看着和往日截然不同的自己，雷洛情不自禁流露出一抹满意微笑，自信之中，多出了一种说不出的成熟学者魅力。

    头发稍稍有些杂乱。

    雷洛拿出梳子，梳理着黑色的头发，一丝不苟。

    距离约定时间越来越近。

    雷洛似乎又想起了什么，从空间戒指中取出了一瓶香水。

    这是凌皇子留下的夜莺香水，十分名贵，雷洛除了最初整理空间戒指时，注意了一下，之后便将之遗忘。

    滋……

    香水喷在前面，淡淡清香在空中弥漫。

    雷洛收起香水后，身子在香水雾气中穿过，只留下了一抹似有似无香味记忆，径直走出房间，来到图书室前，打开屋门。

    红色高跟鞋，黑色修身礼服，火红长发。

    萝拉正站在窗前，俯瞰着灯火辉煌柯里昂城，双眼映照着炫彩霓虹，一年一度的灯火节盛世。

    听到身后开门声，萝拉兴奋转身道：“快点，千万不要被我的导师抓到，马上就要开始礼花烟火了！”

    不过紧接着，萝拉楞了一下，双眼皮大眼睛，惊异的看着雷洛。

    “怎么了？”

    雷洛几乎没有穿过礼服，不太适应，尽量保持着自己的平静。

    “没……没有什么。”

    萝拉嘴角流露出一抹不易察觉的微笑，来到雷洛身边，像做贼似的嬉笑道：“去年灯火节，我翘课的时候就被抓到了，嘻嘻，不过今天爷爷回来，他们应该都去开会了。”

    两人猫着腰，像做贼似的，忍不住的窃笑，向升降梯处小心翼翼走去，甚至连呼吸都尽量放缓下来。

    这是雷洛在学院时从未有过的体验过。

    隆隆隆隆。

    升降梯到来，随着大门打开，做贼似的雷洛和萝拉，嬉笑表情顿时凝固。

    升降梯内，柯里昂和五名老学者正诧异的看着两人。

    尤其是一名满脸皱纹，头发花白，穿着黑色学士服的女教授，看向猫腰做贼似的萝拉，脸色阴沉得都快滴出水了。

    “晓月教授。”

    萝拉面庞一片苦色，无奈站直了身子，嘟嘴让开了升降梯大门前。

    “怎么还没去自习？你要干什么去！”

    女教授声音有些严苛。

    雷洛则看向了老怪物柯里昂。

    这家伙一大一小死鱼眼也正看着雷洛，似笑非笑怪异表情，雷洛短暂尴尬后，解释道：“呃，大师，我刚到这里，听说今天是灯火节，就让萝拉小姐带我去转转。”

    “桀桀桀桀，那还愣着干什么，你们继续啊，不用管我们这些老家伙。”

    老怪物说着，看向一旁愕然之色的女教授道：“这是我的实验助手雷洛，他今天刚刚随我到这，就给萝拉放三天假期吧，让她带着雷洛在这里转转，你们也可以抓紧时间好好处理下那个标本，将各项实验数据登记造册。”

    女教授皱眉道：“知道了。”

    “哇！真的？”

    萝拉兼职不敢相信自己的耳朵，惊喜的看着柯里昂，得到确认后，似乎是怕他反悔似得，拉着雷洛就走进了升降梯。

    “看来爷爷真的是很喜欢你啊！这么多年了，我放得最长的假期才三天，从不许我离开柯里昂城，你一来爷爷就放我三天假，你真是我的幸运星啊！”

    萝拉很激动，开心极了。

    “可能大师看你太累了，想让你休息一下。”

    受到萝拉心情感染，雷洛满面笑意解释着。

    另一边。

    几名老教授不解的看着柯里昂，晓月教授看着降下的升降梯，追问道：“实验助手？”

    另一个白胡子老家伙却，要更明白事理，不悦之色。

    “哎，萝拉可是我们研究所的小公主，研究所一直都是我们这些老东西支撑着，整日面对那些标本，也只有看着她的时候，我才感觉研究所不再压抑，真看不出来那家伙有什么好的，你竟然舍得把萝拉交给他！”

    “什么！”

    晓月教授反应过来。

    “你要把萝拉介绍给那个小子”

    她尖叫道：“这不可能！我绝不同意！”

    意识到什么，女教授看向柯里昂恼怒道：“这么多年了，我看着萝拉一点点长大，她就像我的女儿一样，那小子到底什么身份，竟要让你要用这种方式讨好他？以你现在的身份，还有谁需要你去讨好吗？我绝对不同意！”

    “桀桀桀，他没有什么身份，我只是单纯很欣赏这个小家伙而已，不需要什么理由。”

    柯里昂十分坚定的样子。

    “萝拉大了，我不能眼睁睁看着她最美好的时光在研究所凋谢，不能一辈子和我们这些老家伙在一起，她需要属于自己的美丽人生，我希望她能拥有一个美好的未来。”

    “那也要找一个更适合萝拉的，我看不出那小子有什么值得你欣赏的！”

    女教授愤懑之色。

    “这样吧，过些天让他和萝拉一起到我这学习，我会尽量让他知难而退，下半年时候，我会尽量安排一些学术交流会，邀请一些其他公国年轻优秀学员过来，一定要让萝拉找到真正的幸福！”

    ……

    萝拉和雷洛走在热闹的街道上。

    不仅仅是柯里昂城，附近小城市的人也都纷纷赶来，欣赏这一年一度的灯火盛世。

    文明、礼仪。

    这也就是在格兰公国，治安还算不错，若是其他公国，难免会出现一些乱子。

    萝拉似乎已经很久没有离开研究所了，兴奋看着街道两旁摊位。

    “我上一次出来，还是半年前研究所举办学术交流的时候，晓月教授带着我们到角斗场观赏角斗。”

    两人站在一起，委实是一道靓丽风景。

    不少路人的目光，都投向了两人。

    尤其是萝拉，不论是远超一般女性的身高，还是一头火红波浪长发，都实在太惹人注目了，走到哪里都是焦点。

    用两枚铜币购买了一支碧香花，雷洛递给萝拉。

    “谢谢！”

    萝拉惊喜过后，一抹羞涩。

    “这还是我第一次收到鲜花。”

    雷洛掩饰住内心喜悦，建议道：“去玩纸鱼游戏？”

    这是格兰公国南方城市很流行的游戏。

    大体就是用纸网在浅鱼缸中捕捞金鱼，一枚铜币一张纸网，纸网一旦浸水，随着金鱼挣扎，很容易被破坏。

    “好啊。”

    萝拉跟着雷洛走了过去。

    围绕在鱼缸周围的人们让开了一些，眯眯眼肥胖商人笑道：“尊敬的先生，美丽的小姐，要试试手气吗？”

    雷洛取出一枚银币，购买了五十个纸网，找回了五十枚铜币。

    每人二十五个纸网。

    雷洛和萝拉相视一笑，开始尝试。

    周围不时传来喝彩声，雷洛对于这个游戏实在没什么天赋，这些金鱼似乎在不停嘲讽着雷洛，一个又一个纸网被金鱼捅破。

    反倒是萝拉，短短时间内，竟然捞起来了五条金鱼。

    最终。

    五十个纸网捞完，雷洛一条也没有捞上来，萝拉则捞上来八条，心满意足笑着。

    “啊！美丽的小姐，我是西摩尔公国游吟诗人，您是我在格兰公国见到的最美丽女人，可以告诉我你的名字吗？”

    游吟诗人无视了雷洛，目光火热看向萝拉，大庭广众高呼着。

    周围不少人都被萝拉吸引，看了过来。

    萝拉在经历最初惊讶后，悄悄看了雷洛一眼，没有多说什么，抱着鱼缸继续向前走去。

    “小姐！小姐！小姐……”

    游吟诗人呼唤着，渐渐淹没人群中。

    一旁雷洛尴尬道：“不用理他吗？”

    “我还以为爷爷说得都是故事，这些游吟诗人竟然真的会这样大胆，这么直白的花言巧语，我可不喜欢被人骗！”

    萝拉虽然单纯，却并不愚蠢。

    “至少有一件事他没有骗你。”

    雷洛的话让萝拉稍稍诧异，不解的看着雷洛。

    “你是我在格兰公国见到的最美丽女人。”

    话说出口，雷洛几乎不敢相信自己会说出这样大胆的话，内心微微有些紧张的样子，生怕萝拉也像对待游吟诗人一样。

    正在这时。

    嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

    一道道烟花在空中绽放，两人目光很快被这些烟花吸引，转身凝望，

    “真美啊！如果每天都能这样就好了！咯咯咯！”

    “是啊。”

    两人并肩站立，低声喃喃着。

    。m.

 请假条

请一天假，过年回家是有点多

    《格兰自然科学院》请假条 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二百一十一章 晓月教授（上）

    雷洛并没有跟随柯里昂前往巴尔达公国。

    海耶斯一百九十九世加冕教皇，老怪物必须要在欧洛拉光明大帝国对巴尔大公国宣战前，阻止这一切的发生！

    仅仅在研究所休息了一晚上，老怪物便前往了巴尔达公国，也许还需要前往欧洛拉光明大帝国面见教皇，但这都与雷洛没有关系了。

    雷洛一直认为自己是位苦修学者，将学习当做自己全部生活的那种。

    但这几天来，雷洛却几乎玩得忘乎所以。

    每天和萝拉一起在柯里昂城到处跑着，并观看了自己人生中第一次角斗比赛，目睹了三名角斗士合力击杀了一头雷睛鬃狮的沸腾，与萝拉一起，随着人群激动呐喊。

    雷洛一直认为自己比较成熟，是因为从小生活在单亲家庭，体会到了生活疾苦。

    但这几天来，雷洛却感觉自己像一个孩子，时常独自傻笑，时而和萝拉一起时频繁情不自禁开怀大笑，两人甚至玩起了一些小孩子的幼稚游戏。

    三天时间过去。

    萝拉的假期也将结束了。

    餐桌上，马德为萝拉和雷洛准备好食物，几碟水煮蔬菜和烤牛肉，还有两小杯葡萄酒。

    萝拉切开面包，递给了雷洛一块，雷洛则表示自己更喜欢肉食。

    “明天就要上课了，平时的时候，晓月导师根本不允许我离开研究所，课后还有值守任务。”

    萝拉流露出一丝失落。

    所谓值守任务，是值守员根据自身级别，在规定时间内，按照特定方式饲养、清理、检查相应级别活体标本情况，萝拉是研究所的2级值守员。

    一旁恭候的马德突然道：“对了，雷洛先生，白天的时候，晓月教授让我通知你，明天请跟随萝拉小姐一起前往三十九层接受辅导。”

    “我也去？”

    雷洛诧异道。

    “是的，教授是这样说的，她说已经经过柯里昂大师同意，雷洛先生既然要成为大师助手，就要先获得值守员资质，只有这样才能正式成为柯里昂大师的助手。”

    萝拉却是惊喜看向马德道：“爷爷真的同意了？”

    她看向雷洛道：“晓月导师很严苛，如果你能陪我一起学习的话，那真是太好了！”

    和萝拉一起上课么？

    雷洛流露出一抹向往，兴奋点了点头。

    晚餐过后。

    回到房间，雷洛慵懒的躺在床上，嘴角情不自禁流露出一抹美妙弧度。

    “咳咳咳咳！”

    小白从花盆里爬出来了。

    “哎呀呀，已经快一个月没被弹了，好寂寞，好无聊，我的皮好痒痒啊，雷洛啊，你给我挠挠呗？”

    小白迈着须根小脚，在雷洛身边晃悠着。

    “小白哥哥。”

    丽丽有点害怕，担忧的看着小白。

    见雷洛没有反应，小白用根须小脚踢了雷洛两下，却被心情大好的雷洛用月引潮汐之力，轻轻放置到了花盆里。

    “这样也不生气？”

    小白在花盆泥土里打滚着，突然想到了什么，看向丽丽欣喜道：“他这几天行为举止简直反常，该不会是得了老年痴呆症吧？”

    ……

    第二天.

    雷洛和萝拉来到研究所第三十九层。

    眼角的鱼尾纹密密麻麻，老太婆看向雷洛的目光颇为凌厉，阴狠狠的样子，像是在审视一个骗子，骗走了她最珍爱的宝贝。

    一旁萝拉惴惴不安。

    雷洛则还以礼仪一笑。

    “既然你以后将担任柯里昂大师的实验助手，那么就必须要考取值守员资质，一些紧急事务必须要学会正确应对，这里是格兰公国标本收集研究中心，任何一个封印魔兽逃了出去，都可能将会为公国带来巨大损失，你明白么？”

    雷洛能够看到老太婆眼神中的冷笑。

    雷洛不知道对方的敌意从何而来，但仍旧遵守着对于前辈的基本礼仪，谦逊道：“明白。”

    “明白？”

    老太婆轻佻冷笑。

    萝拉似乎预感到了什么，试着低声劝说。

    “雷洛他还……”

    “萝拉你不要说话。”

    老太婆道：“既然明白，那就跟我过来，看看你能否完成最基本的考验。如果这点考验都完不成，我劝你就别在生物标本研究所了，这是为你好，早点离开这里，也免得将来有一天被这里的生物标本吃掉！”

    天知道柯里昂生物标本研究所内，究竟拥有多少标本。

    不过从柯里昂老怪物身上不难看出，若是有几十上百个这种狂热收集标本的老家伙，再加上数不清的佣兵和诸多慕名学者的捐赠，以及格兰自然科学院的支持，只怕这里的标本数量，早已是个惊人的数字。

    二十九层通道内。

    一个又一个金属大门，被能量罩屏蔽着。

    “柯里昂生物研究所的标本，分为死体标本和活体标本两种，活体标本会根据危险程度不同，分为四个等级，前三级都保存在研究所内，第四级则保存在一处空间节点内，防止可能发生的意外。”

    谈及研究所的标本，老太婆神色颇为严肃。

    “但总有一些生物标本，会因为某些意外脱离封印，这样的案例从研究所建成至今，已经发生过很多次，如果不尽快处理好的话，这些标本逃脱研究所倒还好说，万一要是破坏了更危险的生物标本封印，产生的连锁反应后果，将不堪设想，因此在这里工作的每一个学者，都必须拥有处理危机的能力。”

    厚重铁门仿佛一个个监狱牢房。

    雷洛好奇的观察着。

    萝拉的工作，就是每天学习管理这些活体标本吗？

    “别说我为难你，研究所一至三十层只保存1级危险生物标本，前面的29077房间，一个月前捕获了一只活体婴魔，，会对路过的值守人员造成一定的精神困扰，你只需要在里面待十分钟再出来，确定自己没有受到它的精神影响，不会做出释放它的傻事，就算合格了。”

    “只是在里面待十分钟？”

    “是的。”

    老太婆冷笑回应。

    萝拉却脸色微微一变。

    “雷洛，婴魔的精神力分非常强大，会制造出各种恐惧幻象，并且会吸收其他生物的恐惧，不断增强这种幻象影响，直到受术者精神崩溃，做出一些疯狂的事。”

    老太婆淡淡道：“如果害怕就算了，就尽早离开研究所，免得让研究所蒙受更大损失，柯里昂研究所职位可不是谁都能担任的。”

    听晓月教授的标本描述，这个标本……

    似乎很稀有啊！

    “可以在里面做任何事情？”

    雷洛问道。

    “不论你在里面做什么，用什么方法战胜精神上的恐惧，只需十分钟后，证明自己不会受到它的精神影响就行了。”

    看着雷洛小心谨慎的样子，老太婆知道自己的计划，多半是成了。

    她露出虚情假意微笑，颇为不忍的样子，拍了拍雷洛肩膀。

    “我这也是为了你好，否则日后你要是面对更加危险生物标本，做出一些傻事，很肯能随时丢了小命，现在的话，至少我能随时救你出来，也是防患于未然，你要体会到我的良苦用心，哎。”

    老太婆内心冷笑更甚。

    婴魔虽然只是1级危险生物，但那只是它真实力量太弱而已。

    但它那诡异精神力，即使很多奥义学者也会受到影响，更何况一名还未参加毕业考核的区区启蒙学员？

    十分钟时间，应该足够让他体会到恐怖，知难而退了。

    美丽的萝拉，是研究所的精灵，自己看着她一天天长大，只有出身高贵的最优秀学者，才能配得上她的美丽。

    自己决不允许凡夫俗子玷污了她的美丽！

 第二百一十二章 晓月教授（下）

    “好！”

    雷洛的表情，竟有些兴奋

    “多谢大师关心！”

    紧接着，他对一旁担忧神色的萝拉宽慰微笑。

    呃？

    见到雷洛这般兴奋，短暂诧异后，以为是雷洛还没有真正体会到婴魔的恐怖，想要在萝拉面前表现自己的勇气，展示英雄中的勇气气概。

    了然之色，她嘴角笑容流露出一抹讥讽。

    “不错不错，勇气可嘉，呵呵，呵呵呵呵！”

    老太婆带着雷洛和萝拉，走向29077房间。

    三人才刚刚靠近，耳边便传来一阵诡异的婴啼哽咽声，时有时无，仿佛幽风，阵阵阴冷，紧接着又突然变成阴沉恐怖冷笑。

    胆小的人恐怕早已一身冷汗，忍不住惊叫出来。

    转头看去，见雷洛面色不改的样子，似乎还有些兴奋期待，老太婆几乎快要忍不住笑出声。

    还在这装？

    哼哼！

    看你装到什么时候！

    老太婆关闭了能量罩装置。

    一瞬间。

    诡异的精神力延伸，眼前的道路似乎变得扭曲起来，像喝醉酒的天昏地转感，黑暗的阴影中，似乎有什么东西在缓缓扭动着，身后传来阵阵女人的阴冷笑声，忽远忽近，诡异冷风吹拂。

    萝拉作为2级值守员，对于这种1级活体标本已经拥有良好抵抗能力，但仍然受到一些影响，表情僵硬。

    老太婆挑眉，再次看向雷洛。

    雷洛表情不但没有变化，反而主动打开了金属铁门，主动走进了房间，迫不及待的样子。

    “咔嚓”一声。

    具有魔导隔绝性质的金属大门，再次关闭。

    老太婆见此，若非萝拉还在身边，恐怕早已经忍不住开怀大笑，快要笑出眼泪的那种。

    这家伙，也算可以了。

    明明害怕得几乎要疯了，但因为要在萝拉面前强行表现，不想让萝拉看到自己狼狈的一面，竟然凭借意志力，不顾一切冲向了恐惧的源头，虽然是莽夫般的愚蠢，但也看得出来，这家伙确实是喜欢上了萝拉。

    不过，这也是正常的。

    毕竟萝拉可是远近闻名的美人，这些年轻小家伙，谁能不喜欢？

    可惜……

    萝拉是自己的宝贝，只能属于出身高贵，天赋凛然，智慧超群，身为端正的最优秀学者。

    哼哼哼哼！

    这次就当给你点小教训。

    “教授，雷洛他不会有事吧？他只是一名在校启蒙学员，应该不用接受这种1级值守员的考验吧，我，我怕他在里面又什么意外。”

    萝拉几次想要关闭能量罩，担忧焦急之色。

    “但他不是一般的临时调研实验助手，而是柯里昂阁下的实验助手，以后要常驻研究所。”

    话虽这般说，老太婆语气却没有之前那般凌厉了。

    “不过，这家伙竟然能够凭借意志，强逼着自己直面精神上的恐惧，在年轻人中，也算不错了，以后要是有机，会我可以给他安排个适当的职位。”

    萝拉不知道该说些什么，她很怕这位严苛的教授，只是一脸焦急的等待着。

    几分钟后。

    “导师，婴魔的精神影响好像变弱了！”

    时时观察标本封印室内细微动静的萝拉，终于忍不住向老太婆说道。

    嗯？

    “嘶……这家伙，该不会是受到婴魔影响，精神彻底崩溃，成为婴魔的肥料了吧？”

    老太婆看了眼时间，

    “这个废物，连现在可才刚刚过去五分钟！！”

    她赶忙关闭能量屏蔽层，打开了金属大门。

    让老太婆和萝拉目瞪口呆的一幕出现了。

    摇曳的烛光，像极了柯里昂老怪物追求的昏暗实验环境，雷洛似乎也喜欢上了这种充满神秘的昏暗感觉。

    桌子上摆满了密密麻麻解剖刀。

    一身黑色学士服的雷洛，正背对着两人，兴奋的“桀桀”笑声中，将一棵藤蔓上类似婴儿的怪异果子束缚在实验台上，进行着各种实验。

    形态狰狞的婴魔，看向进来的两人，忍不住露出祈求目光，竟“哇哇”的大哭起来。

    “住手！”

    老太婆惊叫着：“你……你在干什么！！”

    她大步走到实验台前，看着惊恐绝望的婴魔，心疼愤怒道：“婴魔可是上古时期的植物，早在千年前就灭绝了，这个婴魔很可能是星幕之地最后一个！！你，你……你怎么能这样对待它！”

    老太婆心痛得眼泪都快要流下来了。

    “它可还是个孩子啊！！”

    看着怀里惊恐不安，瑟瑟发抖的婴魔，精神状态濒临崩溃的可怜样子，老太婆感觉自己的心都快要碎了。

    这可才刚刚五分钟啊。

    这个混蛋，就把它折磨成了这样。

    “呃？”

    雷洛道：“时间已经到了吗？”

    收起手札笔记，雷洛遗憾叹息道：“我已经很抓紧时间了，早知道动作再快点了，因为刚刚测试它痛觉神经敏感度的时候，总算不停的哭闹，求我放过它，后来它精神几乎快要崩溃了，我的好几个实验数据还没有完成确认，哎。”

    “你，你，你……”

    老太婆指着雷洛，气的说几乎不出话。

    这棵婴魔，正是她一个月前，费尽千辛万苦，才在一处古遗迹中找到。

    利用精神幻觉影响路过的生物，将其致狂后，因为恐惧而做出常人不能理解傻事，最后死在婴魔根茎旁，成为养料。

    这种魔化植物因为邪恶嗜血的属性，在几千年前光明神系建立时，经历光明造物主在星幕之地净化肆虐，便被自然之力侵蚀灭绝，几乎灭绝。

    不仅仅是婴魔。

    说不清的魔兽和魔物，都在光明造物主为信徒们打造的法则温室环境中，都已经灭绝殆尽。

    它们不仅仅是生物标本这么简单。

    更是那一段时间，生物适应性进化的活化石，也是学者们研究5级生物法则之力对生态体系影响的标本。

    然而这么一个宝贵的生物活化石！

    自己因为还没有制定出详细的研究方案，还没有舍得研究，却被这个家伙捷足先登，折磨得精神几乎快要崩溃的样子。

    这个混蛋啊！！！

    一旁。

    萝拉看着老太婆怀中瑟瑟发抖的婴魔，看向雷洛的眼神简直像在看一个噩梦怪物，再看晓月导师心痛的样子，嘴角忍不住流露出一抹嬉笑，悄悄向雷洛竖起了大拇指。

    “嘿嘿。”

    雷洛心领神会，一抹坏笑，向萝拉挑了挑眉。

    两个调皮捣蛋的坏学生。

    雷洛开始体验与格兰自然科学院截然不同的学习生活。

    ……

    柯里昂生物标本研究所，已建成三百五十余年。

    经过数百位高等学者的不断积累，格兰公国皇室的大力支持，数以万计慕名学者和佣兵团协助，如今已经发展为人类最全面的生物标本储存库。

    风干标本和生物化石数量，已经难以统计。

    但各种活体标本，却有清晰的数字，并有百余名不同级别的值守人员专人负责，日夜严密监察着这些标本的情况，防止脱离研究所的掌控。

    值得研究所保存以活体方式保存的生物标本，至少也是濒临灭绝的珍稀标本。

    此次柯里昂抓捕回来的死亡阴影，将3级以上危险标本的数量，从原本的10个，提升至11。

    画师7号则被柯里昂与封印入魔镜的巫师，一同带走。

    但失去母巢，失去画师的力量，7号至多也就是2级危险标本而已，甚至可能还不到。

    回到教室。

    晓月教授阴沉沉看着萝拉和雷洛，脸色有些难看。

    “柯里昂生物研究所，值守员的工作除了负责看守各类危险标本外，还要负责这些活体标本的生存，也就是说，去负责饲养它们。”

    咳咳。

    老太婆神色清空了一下嗓子，认真的看向雷洛。

    “不要以为这个任务很简单，如果不了解它们的习性，不能以正确的方式和这些生物标本相处，它们不介意把值守员当做点心，也正是因此，研究所的值守员会根据标本危险性，划分为4个等级，如何与这些生物标本相处，就是你日后的学习目标。”

    与标本的相处方式？

    雷洛哑然一笑。

    这种东西，他虽然和老怪物只接触了短短一个月时间，但几乎源自于本能，早已和老怪物学习得彻彻底底。

 第二百一十三章 学者奥秘（上）

    “这是两只腐蚀兽。”

    晓月教授指着金属笼子内两只恶心怪物。

    腐蚀兽体长在50cm左右，短腿，动作很慢，皮肤仿佛一层污泥，粘稠状态，偶尔滴落一两滴绿色液体。

    除此之外，腐蚀兽看起来似乎很温顺，从嘴巴里伸出吸管一样的东西，吸食着地面上的小鱼。

    “腐蚀兽的体液，具有强烈腐蚀性，它的笼子必须具有防腐性质。但即使如此，仍需要定期清理这些腐蚀液体，而在清理过程中，这些腐蚀液将会对我们的肌肤造成严重腐蚀，因此每次喂食都需要值守员格外小心，今天的课程是观察学习腐蚀兽习性，进行一次饲养。”

    雷洛和萝拉围着笼子转了起来，观察着这个看起来颇为恶心的生物。

    老太婆则离开了教室。

    萝拉中途离开了一次教室，跑到图书馆找到关于腐蚀兽的相关书籍后，认真学习起来。

    时间很快过去。

    夕阳西下。

    当晓月教授再次回到教室，看到萝拉和雷洛正在书桌前埋头学习着，暗自点了点头。

    “学习结果如何？”

    老太婆坐了下来，率先看向萝拉。

    萝拉反应过来，拿着笔记本，表情认真，她清楚知道晓月教授的苛刻。

    “腐蚀兽的腐蚀液，强度大约是7度，但我查询到它的属性趋向于盐酸，所以应该戴上防盐酸手套进行饲养和清理排泄物过程，另外它在夜晚的时候，视力会大幅度降低，胆小，容易受到惊吓，受到惊吓后会缩成一团，更容易打扫清理。”

    “嗯。”

    老太婆点了点头，又看向雷洛。

    雷洛看向笔记本道：“加上内耳软骨，成年雌性腐蚀兽共有78块骨骼，雄性腐蚀兽则有68块骨骼，恒温生物，体温保持在35c左右，具有腐蚀性的液体主要集中在血液和体表保护液中，通过分泌……”

    “停！”

    老太婆道：“我要的不是这些数据，我要的是你饲养过程！”

    雷洛皱眉。

    “大师，作为生物标本，它不需要我们像宠物一样饲养照顾，我们是伟大的学者，需要学习的应该是它们，学习如何从我们的手中活下来，如何按照我们的意志活下去！”

    “哦？”

    老太婆已经习惯了萝拉的顺从，见到雷洛竟然敢向自己顶撞，冷声道：“既然你说得这么轻松，那么，就请你示范一遍吧。”

    雷洛也不多说什么，径直走到了金属牢笼前。

    蹲下身子，雷洛静静的看着笼中两只腐蚀兽。

    腐蚀性粘性皮肤下的肌肉、骨骼、内脏、血液循环系统……

    雷洛双眼中，似乎已经将这个标本解剖成了几千块，从最本质细微处了解着这个标本的一切，由于没有真正解剖，因此雷没有任何情绪掺杂，仅仅是注视着这两个小东西。

    两头腐蚀兽似乎察觉到什么，慢悠悠活动的身子猛地一震。

    金属牢笼内的氛围，蓦然冰冷下来。

    六目相对，这两只腐蚀兽从雷洛淡漠的双眼中，似乎看到了解剖台上的无数标本，听到了密密麻麻哀嚎混成一团，看到了自己被拆分成无数块，浸泡在防腐液中。

    铺天盖地的冰冷绝望蔓延，两个小东西瑟瑟发抖。

    “臣服，或死。”

    雷洛扔进了一些小鱼，并在老太婆和萝拉震惊的注视中，伸手抚摸着腐蚀兽的粘稠肌肤。

    令人震惊的一幕出现了！

    明明没有任何保护，雷洛的手掌却没有任何事，腐蚀兽的保护肌肤，竟然失去了腐蚀性，或者说被它主动收敛了身体的腐蚀液体。

    “吃！”

    雷洛的声音充斥着，居高临下命令的味道。

    而这两只腐蚀兽，竟似乎听懂了雷洛的语言般，不但吃掉了笼中的小鱼，更将自己滴落的腐蚀液舔干净了，身体也不在滴落腐蚀液。

    “哇！雷洛，你是怎么做到的”

    萝拉蹲在雷洛身边，难以置信看着雷洛。

    “你的手没事吗？”

    雷洛任由萝拉翻看着自己的手掌，轻松笑道：“我们是伟大的学者，必须要做到让它们恐惧我们，而不是让我们畏惧于它们的危险，双方必须要有一方屈服，屈服者绝不能是我！而只要它臣服了，自然就失去了自我保护。”

    萝拉却和雷洛转头，看向了晓月教授。

    原老太婆此刻正深深凝视雷洛，看向雷洛的眼神已经截然不同。

    “原来你已经拥有了学者奥秘，难怪柯里昂阁下会对你另眼相看！”

    “学者奥秘？”

    雷不明所以。

    萝拉也诧异道：“教授，学者奥秘是什么？”

    意识到自己失语，老太婆顿了一下。

    “时机到了，柯里昂大师会告诉你的，这是柯里昂大师近些年才发现奥秘，也是研究所发现的最高等奥秘之一。”

    雷洛、萝拉相互看了一眼。

    显然萝拉也没有听柯里昂提起过这件事。

    “今天到此为止，下课吧。”

    老太婆又道：“对了，既然以后很长一段时间，你将研究所担任职务，可以在这里尝试考取值守员职位，这样你可以接触到更多生物标本，这会对你的未来有所帮助。”

    雷洛哑然。

    这老太婆，竟然开始关心起自己了？

    ……

    雷洛开始和萝拉一同上课学习。

    对于萝拉而言枯燥乏味的生物标本值守员学习教程，每天学习该如何应对危险的高等**生物标，对于雷洛而言，却是充满未知快乐的过程。

    不同的值守员，对待相同的生物标本，方式也不尽相同。

    关于所谓的学者奥秘，雷洛一直谨记在心。

    仅仅几天时间，雷洛便成功考取了1级值守员的职位，可以在1至30层标本室内任意活动。

    值守员的等级，虽然也与学者实力有关系，单却并非绝对关联。

    实力更强的学者，自然能够更好的在饲养**生物标本过程中保护自己，面对突发状况更容易应对，但低等学者同样可以通过各种方式完成，例如萝拉根据标本习性弱点进行学习，雷洛的学者奥义等等。

    雷洛每天都沉浸在研究未知生物标本的过程中，一有空则陪着萝拉在研究所到处游玩，每一天都非常快乐。

    但这却并非雷洛的全部。

    了解研究所的结构，观察实验室的设计，对外的交流，与贵族们的利益纽带，人事管辖和职位选拔制度……

    雷洛暗中学习着研究所的运转制度和构架设计。

    “终有一天，自己将会建立一座属于自己的宇宙星空研究所！”

    ……

    两个月后。

    萝拉欢欢喜喜的跑到了洛的房间。

    “爷爷成功了，欧洛拉光明大帝国的十字军，已经撤离巴尔达边境了！”

    正在研究魔丘标本的雷洛，同样流露出一抹惊喜。

    “真的？”

    “嗯！”

    显然是柯里昂的付出，得到了回报。

    海耶斯一百九十九世加冕教皇，在得知血衍与巫师的阴谋后，一番抉择后，终于决定将十字军的矛头对准了这些异端。

    巴尔大公国暂时脱离危机。

    欢喜过后，萝拉说出了让雷洛一愣的话。

    “其实，这次的任务并非出自就爷爷意愿，虽然格兰公国学者整体是保守派，不希望和教会发生冲突，但爷爷却属于格兰公国少有的激进派，这次任务是巴尔达公国一位知名大学士亲自拜访，爷爷才勉强同意的。”

    萝拉正在给一只麝香猪喂着咖啡豆。

    “既然任务已经完成，柯里昂大师也应该快要回来了吧？”

    雷洛将手中的奶嘴，放入嗜血蝠口中，奶嘴里面是鸡血，每日要确保嗜血蝠血液摄入量达到5。

    “嗯！应该快了，爷爷喜欢去找那头老龙聊天。”

    呃……

    萝拉竟将老怪物的研究解剖过程，说得如此诗情画意，去聊天？

    说着，萝拉想起了什么，惊呼道：“你小心些，千万别被嗜血蝠咬到了！”

    喂养嗜血蝠是个相当危险的任务。

    嗜血蝠喜欢吸食人血，它的口腔中含有大量致命病菌，很容易造成感染病变，因此在喂养过程中，嗜血蝠喜欢偷袭喂食的学者。

    之前一位自然学者，就是因为被嗜血蝠偷袭，修养了近一个月的时间。

    然而此刻。

    这只蝙蝠在雷洛手中，却乖巧的像只小白鼠，不住的瑟瑟发抖着。

    不仅仅嗜血蝠。

    研究所任何的1级危险类的标本，似乎只要被雷洛稍稍注视，便恢如此，雷洛不会让手中的标本感受到其他值守员的情绪，将它们当做不能失去的珍贵标本，雷洛只会告诉它们一种情绪，自己是一位学者！

    “放心！”

    雷洛低声笑道：“对了……你说，晓月教授是不是对柯里昂大师有意思？”

    “哇！你也发现了？”

    萝拉来了精神，兴趣高昂。

    “嘿嘿，每次提起柯里昂大师，晓月教授那崇拜的眼神，简直肉麻死我了，嘿嘿嘿……咳咳，有人来了。”

    雷洛恢复严肃。

    两名结伴而来的1级值守员，牵着斑点巡逻犬走来。

    “萝拉小姐。”

    一名一米四左右的佝偻学者，一名皮肤黝黑的中年女学者，自是知道这个美丽的红发女孩，乃是柯里昂大师的孙侄女，研究所的宝贝。

    “扎汗大叔，莫娜阿姨。”

    萝拉礼貌回应。

 第二百一十四章 学者奥秘（下）

    时间流逝。

    三个多月时间，雷洛已经彻底习惯了生物研究所的生活，并考取了2级值守员的职务，开始饲养培育一些更危险的生物标本，每日负责在更危险的区域巡逻。

    这天。

    结束了一天学习和任务的雷洛，与萝拉结伴，数着脚下的地板格子，开开心心回到高塔50层。

    打开图书室大门，一个熟悉的身影出现。

    正是柯里昂。

    老怪物一大一小死鱼眼，在雷洛和萝拉身上不停打量着。

    “大师！”

    “爷爷！”

    老怪物享受着萝拉的亲昵，宠溺的抚摸着萝拉火红长发，看向雷洛。

    “桀桀桀桀，刚刚晓月教授和我汇报了下这三个月的情况，特别提起了你，说你已经考取了2级值守员职位，这一般可是由奥义学者担任的职位，她对你非常看好，不错不错。”

    “哇！真的？”

    萝拉难以置信，惊喜之色。

    “晓月导师真的对雷洛很看好？”

    她有些不敢相信。

    雷洛不知道该说些什么。

    “当然是真的！”

    老怪物溺爱的点了点萝拉额头。

    虽然萝拉早就比这个佝偻老头高了一大截，但在老怪物眼中，萝拉永远都是那个天天缠着自己，让自己讲故事的小不点。

    “萝拉，你先去休息吧，我和雷洛好好聊一聊。”

    “好！”

    萝拉向老怪物和雷洛告别，缓缓关上了屋门

    老怪物看向雷洛怪异一笑。

    “桀桀桀桀，怎么样，我的宝贝孙侄女不错吧？”

    “呃……”

    雷洛不知道该说些什么，笑的有些紧张和尴尬。

    “她就像朵盛开的鲜花，一年前我带她到圣格兰堡，那些贵族小家伙们看到她后，顿时像苍蝇一样围过来，赶都赶不走，烦死我了，桀桀桀桀。”

    老怪物满满的优越感。

    “你不知道，后来有多少老东西要替他们的子嗣求亲，都被我赶走了，知道我为什么要让她留在这里吗？”

    “为什么？”

    雷洛声音有些紧张，看向老怪物。

    “因为我不想让她和我年轻时的那些贵族小姐一样，被金钱和名利腐朽，只因为我姓里昂，你姓古博，我们出身低微就被看轻，市侩的嘴脸。”

    老怪物玩味嘲讽之色。

    “在我们的那个年代，学者被贵族们当做不务正业，玩物丧志，只有金钱和名利才是唯一追求。”

    这般明显暗示！

    “现在也有很多这样的人。”

    雷洛内心激动，表面上却不动声色，低沉回应。

    “哼哼！”

    柯里昂道：“公国还差一次变革，像西兰一样的变革，西兰公国虽然存在很多陋习和缺点，但有一点却是所有公国都无法比拟的，这也是他们能够成为第一强大公国的基础。”

    “什么？”

    雷洛对于西兰公国的了解，仅限于纸面上，也不太关心这些政治性东西。

    “人尽所用的破格提拔制度！”

    老怪物看向雷洛。

    雷洛从他一大一小死鱼眼中，能够清晰感应到他的目光中多出了一些特殊的感情。

    这种感情，是雷洛曾经无比渴望从古博身上得到的东西。

    “过来，我给你看一样东西，你一直好奇的东西！”

    老怪心情十分不错，背着手，腿脚轻快，带着雷洛走向50层的一间密室。

    房间内只有一件东西，一座时空祭坛。

    雷洛不会忘记自己在日月魔眼金字塔中收获的时空祭坛。

    隐隐猜测到了什么，雷洛掩饰住激动，跟随老怪物一同站到了祭坛上。

    嗡！

    身体仿佛被拉成了面条的感觉。

    短暂黑暗，当雷洛眼前再次恢复光明后，星体体魄感知的引力波纹变化，雷洛确认，自己来到了一个类似月之痕空间节点的星幕碎片上。

    “咦，导师，你回来了？”

    一名山羊胡老者走了过来，他看向老怪物身后的雷洛，疑惑道：“这位是？”

    “这是我的实验助手雷洛，带他过来转转，怎么样，这里没什么情况吧，那只死亡阴影还新鲜吗？”

    巨大的城堡，又仿佛牢笼地窖。

    黑暗的主色调，搭配着一根根长燃油灯，城堡内充斥着难言的压抑。

    “哦！这就是您上次提到的要给萝拉……嘿嘿。”

    意识到自己失语，老头“嘿嘿”一笑，也不觉尴尬，跳过了话茬。

    “新鲜，新鲜，师弟师妹解剖的时候，它还嗷嗷大叫呢，生命力顽强得很，另外根据您的指示，已经将它一部分身体标本切除，送给各大研究院了。”

    “好。”

    老怪物满意道：“你继续吧，我带他在这里转转。”

    “是，导师。”

    山羊胡老者离去。

    柯里昂老怪物轻车熟路，带着雷洛走向这座古堡实验室深处。

    一边走，老怪物一边抱怨道：“当初修建这座秘密实验室的时候，我就说要再修得更大一些，可是税务大臣死活不同意，不肯再多拨款了，皇家院士委员会也没有多分配资源，现在看看，才用了两百年就快装满了，还不断催促我提取更多活性剂，早知道现在，当初干什么去了？”

    看到雷洛疑惑的样子，老怪物解释道：“就是军部淬体剂的原材料，还有那些贵族们的延寿剂材料。”

    渐渐的。

    空气中多出了一种难言的气息。

    甚至连火焰的光芒，似乎也压抑了许多，耳畔隐隐传来阵阵心跳声。

    一股令人颤栗的恐怖威压，在空气中弥漫着。

    但不论柯里昂，还是雷洛，虽然能够感受到这股威压，却并没有特殊的反应。

    吼！！！

    魂波动的嘹亮咆哮声，宛如洪流海啸，铺天盖地。

    “卑鄙的蝼蚁，我闻到了你的气味，你必将为你的行为付出代价！！”

    死亡阴影在颤栗，七头蛇在颤栗、熔岩巨兽在颤栗……

    这是一头金色的原色巨龙！

    即使它被挖掉了双眼，被拔掉了牙齿，被砍下了爪子，被折断了翅膀，剥掉了所有龙鳞，被一条条蚀刻满能量符文的锁链，凄惨无比的禁锢在幽暗城堡正中央，但身上特有的淡淡龙威却仍然让所有传奇生物们瑟瑟发抖，寒蝉若禁。

    “多么美丽的生物啊，即使这么长时间过去，仍然保持新鲜，啧啧啧。”

    老怪物由衷赞叹着。

    他看向雷洛道：“你感受到了吗，龙威的感觉。”

    “是的，我感受到了！”

    雷洛激动，又有些疑惑。

    “很奇妙的感觉，每一个细胞都仿佛受到了莫名的刺激，但却并没有典籍中记载的恐惧颤栗，那种仿佛面对神灵般的卑微，这是为什么？”

    雷洛不明所以。

    “桀桀桀桀桀桀。”

    老怪物傲然笑着，饶有深意看向雷洛。

    “因为，你已经是一位真正的学者，已经不再是单纯的人类了。”

    呃？

    “这些远古巨龙，可以说是星幕世界进化史中，生物链最顶端的完美生物，龙威便是它们完美进化奥秘的见证，这是一种很神奇的力量。”

    老怪物无视了巨龙挣扎，抚摸着它伤痕累累皮肤。

    “但我发现，极少数学者在面对这股力量时，不但不会受到影响，反而也会像巨龙一样，释放出特有的精神威压，让其他生物沐浴在无边无际恐惧中。”

    老怪物又检查了一下蚀刻禁锢锁链。

    “只有一个解释，我们在抛弃了信仰，抛弃了恐惧，抛弃了乐趣，一心专注于某件事的同时，也获得了生命本质的某些未知改变，我们已经从单纯的人类，完成了一次生命本质的进化，变成了一个名为学者的全新物种，这就是我发现的学者奥秘！”

    雷洛难以置信看向柯里昂，这就是学者奥秘？

    老怪物傲然屹立！

    “也就是说，真正的学者，已经不再是单纯的人类，而是一种超越巨龙的食物链更顶层恐怖生物！只有这样，才能解释为何短短八百年时间，学者们的实力几乎是以爆炸般的指数增强着，这是柯里昂生物标本研究所的最终研究成果之一！”

    雷洛终于有些理解，死亡阴影见到柯里昂时的恐惧，它对于这片大陆一角的恐惧，晓月教授提到学者奥秘的莫名情绪，以及巴尔达公国学者们的狂妄所在了。

    甚至于……

    巴尔达公国学者们的狂妄，叫嚣人类可以通过无限开发自身潜能，人人成神的背后，也许就是这个老怪物的阴谋？

    他在利用那些狂者，以完成他内心某些犹豫不定的激进想法？

    普通人类与学者之间的差异，并非是力量的进化，而是生命本质的变异，仿佛猴子变异成了人类？

    这是一种精神灵魂上的质变。

    普通人类所恐惧的东西，学者将会成为这些东西的噩梦，这就是人类与学者差异。

 第二百一十五章 《秘银封尘》

    不知不觉。

    雷洛来到柯里昂生物标本研究所，已经半年过去。

    一身青黑色宽大学士服，手持《秘银封尘》，雷洛在柯里昂高塔45层巡视着。

    这里是3级值守员才能巡视的标本封印室。

    《秘银封尘》。

    这是雷洛经过柯里昂老怪物指导，将从凌皇子那获得的极品魔导蜡烛中，一滴秘银精粹取出，融入到《封印之书》中，再以x元素变异，形成的一件极品魔导道具。

    秘银精粹这种魔导材料，据说只有在某些秘银矿脉中，才会产出极少量数量，只有梵赛东秘银世家掌握其中核心奥秘。

    若非柯里昂老怪物见多识广，雷洛对于这种神秘魔导材料根本一无所知，星核也没有任何提示。

    就魔导属性而言，秘银与黑暗精华本就是相互对立的存在。

    一个是隔绝所有能量传递，一个则是具有能量超导传递性质。

    因此秘银精粹，除了具有秘银的超强能量传递魔导特性外，还具有吞噬黑暗精华的能力！

    而黑暗精华，则是所有封印术的核心材料，因此融入秘银精粹的魔导道具，将是破除封印术的最完美道具！

    《秘银封尘》：

    1、暗黑吞噬：通过吞噬黑暗精华封印获得成长，增强能量固化度数加持。

    2、能量固化：对各种性质能量具有结构稳固作用，能量度数+15。

    依靠吞噬黑暗精华无限成长的魔导道具！

    这本《秘银封尘》，即使以极品魔导道具的品质才看，也毫无疑问属于极品中的极品，显然是凌皇子已经让其多次吞噬黑暗精华获得成长，才能获得能量度数+15的恐怖增幅！

    甚至……

    自己也许可以在需要的时候，将里面的秘银精粹融入到魔器中，让其成为一件无限成长的魔器！

    难怪当初凌皇子一个普普通通水矛术，经过银色蜡烛火光增幅后，竟也让自己感到了致命威胁！

    有了《秘银封尘》，再加上掌握的诸多星空学术，一般的魔导道具，对于雷洛而言意义已经不大。

    45层标本封印室走廊。

    一名年迈老学者路过，看到这个年轻小家伙后，露出微笑，竟主动打了个招呼。

    雷洛还礼。

    两人交错而过。

    任谁也想象不到。

    这个看起来温文尔雅的青年，竟已经是柯里昂生物标本研究所的3级值守员，更是大名鼎鼎柯里昂院士的实验助手，甚至还有意让对方接触自己宝贝孙侄女的样子。

    这小子，简直是一步登天！

    按照惯例检查了一遍45层标本室后，雷洛回到50层的柯里昂私人实验室。

    “雷洛。”

    萝拉正在全神贯注观摩着老怪物的实验。

    见到雷洛后，萝拉焦急招手着，示意雷洛赶快过来。

    老怪物的实验已经到了关键步骤。

    午夜血石在老怪物设计的一套迷你生态体系循环装置中，正在通过吸收几只小白鼠的恐惧，制造出淡淡的粉红色雾气。

    最初的时候，老怪物仅仅是用针扎了小白鼠一下，恐惧被午夜血石吸收，转化出一丝丝夜幕之力。

    之后的过程，便是自发的恶性循环了。

    粉红色雾气污染着生态系统，导致变异，进而让小白鼠更加不安，被午夜血石通过迷你矩阵吸收了更多恐惧，恶性循环下去。

    看样子用不了几个月，这套迷你生态系统就将彻底转化为夜幕环境了。

    这些天来，老怪物对午夜血石不断研究，也让雷洛更加庆幸。

    幸好将这件魔导材料交给了老怪物研究，否则若是自己，不知道要何时才能有所达到这种研究程度。

    更关键的是，雷洛学习到了老怪物的实验研究方式。

    好一会儿后。

    午夜血石的吸收转化过程，由激烈渐渐变为舒缓，老怪物拿起鹅毛笔，在笔记本上记录着观察数据。

    雷洛和萝拉两人站在一起。

    两人感受着彼此的呼吸心跳，不约而同相视一眼，情不自禁的微笑，当雷洛再看向老怪物的时候，却见柯里昂抬着头，一大一小眼睛似笑非笑直勾勾盯着自己，顿时脸颊一红，咳了一声。

    “咳咳，大师，研究得怎么样了？”

    萝拉反应过来，察觉到柯里昂的怪异表情，白嫩笑脸瞬间变得像头发一样通红，蔓延到脖子根，转头看向窗外夕阳，不敢直视爷爷。

    “桀桀桀桀，再有三四个月的样子，就能得出完整转化数据了。”

    老怪物笑得很阴险，像极了噩梦中的吃人怪物。

    “对了。”

    老怪物饶有深意看着雷洛。

    “不出意外的话，过些天西兰和圣格兰堡两个老家伙，会带着两个后辈过来学术交流，这是六个月前我前往巴尔达公国的时候，应晓月教授的请求顺路邀请的，你们两个好好准备一下。”

    雷洛听出了老怪物话语中的深意。

    西兰公国学者？

    “格兰和西兰公国不是还在交战期间吗？”

    雷洛有些担忧。

    既然是学术交流，那么应该都是些年纪差不多的人，自己在西兰公国学员中，可算得上是恶行累累啊。

    “等你到了更高级别，就知道了。”

    老怪物没有解释的意思。

    ……

    学者出身于各大公国的贵族。

    由于各大公国错综复杂联姻关系，若追根溯底，绝大多数学者之间都拥有着血脉关系，像沙陀罗、雷洛这样平民阶层的学者，只是极少数。

    圣格兰堡。

    萤火师在格兰公国诸多高级学者中，算得上是出类拔萃纯在，这不仅仅是因为她的尼奥家族出身，更因为她的独特奥秘。

    右眼瞳孔，是个缓缓转动的六角星。

    强风从飞毯旁吹过，萤火师看向身后小家伙。

    “晓月大师虽然离开我们尼奥家族已经两百余年，但和我的关系仍然亲如姐妹，时常保持着联系，到了柯里昂生物标本研究所后，一定要多和她亲近，只有这样你才能更有机会，知道了吗？”

    萤火师身后的黑发男孩，眉宇间一抹犹豫。

    赫然是【生存专家】迪伦！

    “知道了。”

    听着迪伦的叹息声，萤火师一声冷哼。

    “哼！别再去想那个什么麦迦娜了！她一个区区伯爵家族，又怎么配得上我们尼奥家族？”

    作为公国顶级家族之一，有太多的家族想要与尼奥家族牵扯上关系，一个堪堪跨入高层的伯爵家族，足以撼动公国根基的尼奥家族，确实拥有睥睨的资格。

    若在平时也就算了。

    但在这种时候，涉及到与柯里昂老怪物的联姻，她区区一个伯爵家族也想插上一脚？

    “我已经警告了那个小家伙，若是她再敢和你产生关系，就别怪我们尼奥家族出手打压了！”

    迪伦·尼奥，脸色微微一变。

    成年后失去家族经济支持的传统……

    对麦迦娜的特殊感情……

    尼奥家族老古董们却疯狂的干涉……

    自己看似风光的表面下，却是外人所无法理解的痛苦，有的时候，出生在名门学者家族，不一定是个好事。

    ……

    西兰公国。

    “奶奶，柯里昂大师的名讳，在我们西兰公国也算得上威名远扬，若是能与这位大师联姻，也不算辱没了家族名声。”

    四足亚龙拉着飞车，【电浆掌控者】亚瑟斯憧憬说着，却又微微皱眉。

    “可是，这位萝拉小姐，为何没有前往格兰自然科学院学习？我甚至没有听说过她的名讳！”

    老太婆宠溺的看向亚瑟斯。

    “你可以把她当做一位自由学者。”

    “自由学者？”

    亚瑟斯犹豫之色。

    一些自由学者世家的学员虽然相当强大，但那也只是和普通学者相比罢了。

    作为西兰自然科学院三年级学员中，最杰出的学员之一，大名鼎鼎的【电浆掌控者】，他的眼界，早已跨越了那个层次。

    老太婆似乎看出了亚瑟斯的犹豫，宠溺拍了拍他的肩膀。

    “奶奶会害你吗？”

    男孩摇头一笑。

    “就是有些担心而已。”

    老太婆掀开飞车窗帘，眺望向远方高耸的熔炉山脉。

    “孩子，这位萝拉小姐，作为那个老怪物的唯一传人，必将和那个老怪物一样，一生只修习一个学术，其他附带学术，根本不值一提。”

    “什么学术？”

    老太婆回眸，火热渴望道：“暗黑封印术！”

 第二百一十六章 迎接交流

    小半个月后。

    吼！

    一声嘹亮龙吟，自远方天际传来。

    柯里昂城的居民们纷纷仰头眺望，看向那个张开双翼十余米的巨大阴影，拉着一辆飞车从天空划过。

    正在50层图书室自习的萝拉和雷洛有所感应，一起跑到窗前，眺望向天天边的那个庞然大物。

    “哇！是一头四足亚龙，虽然还没有成长至传奇生物层次，但至少也是三级生物中的佼佼者了！”

    萝拉羡慕的喃喃着，随即又补充道：“要是能贡献给研究所就好了，爷爷肯定喜欢。”

    “呃？”

    雷洛汗颜，萝拉某些方面倒是和老怪物很相似。

    不大一会儿。

    四足亚龙拉着飞车，围绕高塔转了一圈后，缓缓落在地面，喷着黑烟的鼻孔几乎快要抬到了天上，颇为高傲不屑的人性化姿态。

    也难怪。

    此刻有柯里昂坐镇高塔枢纽，高塔封印几乎处于最完美状态，没有一丝能量泄露，这头四足亚龙根本没有感受到这座高塔的可怖，才会如此趾高气昂。

    否则，若是感受到里面的绝望恐怖气息，知道自己正在什么地方，恐怕早已吓尿了。

    高塔中走出几名老学者，向飞车中走出的老太婆和年轻学者迎去。

    高塔50层。

    柯里昂推开图书室大门，看着正趴在窗台上俯瞰着地面四足亚龙的雷洛和萝拉，在那对着四足亚龙不停比划讨论着，似乎在讨论它的生理结构，桀桀一笑。

    “西兰公国风暴之灵过来了，这个老太婆曾是西兰公主，后来下嫁给了一位将军，脾气泼辣得很，啧啧，你们跟我过去迎接一下吧。”

    雷洛从老怪物的笑声中，似乎听出了一些非比寻常东西。

    这家伙。

    该不会年轻的时候，和这位风暴之灵有一腿吧？

    雷洛和萝拉跟在老怪物身后，乘坐升降梯来到高塔一层，老怪物走在最前面，看着那名飘在半空中，排场颇大的老太婆。

    “桀桀桀桀。”

    柯里昂笑道：“看样子，你最近又有突破啊，风之力掌控竟然达到这种程度。”

    “油嘴滑舌老东西，年轻的时候就被你骗了，老了就别在这废话了！”

    老太婆和老怪物果然有故事。

    “你心里分明是在计算着我的灵魂寿限吧？哼，没错，我已经拜见了高斯·阿道夫，三年后尝试转化，我要是死了，这个世界就没人知道你那些脏事了，你可以开心了。”

    老太婆恶狠狠瞪了柯里昂好一会儿后，转头看向她身后的年轻学者。

    年轻男学员，大约二十岁左右的样子。

    青灰色长发，连衣斗篷形式的西兰特色学士服，高耸鼻梁和凹陷眼窝，典型的西兰人立体五官，但却没有曾经凌皇子那般的英俊，看起来有些阴厉桀骜。

    “这次我来，是为了小辈的事，亚瑟斯，过来拜见柯里昂大师。”

    老太婆示意道。

    “见过尊敬的柯里昂大师。”

    男孩躬身礼拜。

    “是伟大的柯里昂大师！！！”

    老怪物纠正道，咆哮出声，颇为不爽。

    呃？

    亚瑟斯显然没有料到柯里昂竟然如此，一旁老太婆却是早已习惯柯里昂的德行，低沉道：“他和炎魔咆哮者一个德行。”

    炎魔咆哮者？

    站在柯里昂身后的雷洛，心中一动。

    自己在魔眼金字塔时，似乎击杀了一个和炎魔咆哮者有关系的家伙，信仰了沙暴之神。

    “呵呵！见过伟大的柯里昂大师！”

    亚瑟斯再次礼拜。

    老怪物看向暴风之灵，一抹得意之色，同时看向身后的萝拉。

    “萝拉，拜见瑟拉蜜大师。”

    萝拉火红长发飘逸，高挑身材惹人注目，宛如一朵即将盛开的鲜花，散发着浓郁的青春味道，热情洋溢，充满生机。

    “瑟拉蜜大师。”

    老太婆看向萝拉，双眼一亮，不住点头着。

    “不错不错，像，确实太像了，和她年轻时一样的漂亮！”

    “啊？”

    萝拉不明所以，柯里昂和瑟拉蜜却没有解释的意思。

    老太婆又悄然看了亚瑟斯一眼，见他眼睛都直了，顿时心中有数，脸色缓和了很多，正要向柯里昂说些什么，这老怪物却接着道：“雷洛，拜见瑟拉蜜大师。”

    雷洛心领神会。

    “瑟拉蜜大师。”

    瑟拉蜜不解之色，老怪物笑道：“这是我的实验助手，也是萝拉的朋友，年轻人嘛，要多多交流，桀桀桀桀。”

    老太婆笑容凝固，悄然看向亚瑟斯，却见亚瑟斯看到雷洛后，脸色大变。

    “爆破虐杀者，太阳之眼雷洛！”

    亚瑟斯本能出声，吃惊喃昵着。

    凝望着这个向自己谦逊一笑的消瘦男人，想到了这个男人虚情假意、笑里藏刀、黑暗恐怖的种种传说，他甚至连呼吸都开始变得不正常起来。

    这个家伙，竟然隐藏在了这里！！！

    “怎么了？”

    一旁老太婆疑惑道。

    正在这时。

    远处一条红色飞毯飘来。

    “哦？这么巧，看来萤火师也到了，晓月大师，你去迎接一下吧。”

    队伍中晓月教授向瑟拉蜜歉意一笑，内心叹息，走出了大厅。

    半年前。

    柯里昂带回雷洛后，正是她不断主张，让萝拉接触更多优秀学者，促进交流，从而推荐了尼奥家族的迪伦。

    作为格兰自然科学院称谓者之一，她对迪伦原本相当自信，若是能促成里昂家族与尼奥家族的联姻，对于尼奥家族的好处自是不言而喻。

    然而经过这半年的接触，她有些开始后悔当初自己的冒失了。

    能被柯里昂看中的人，怎么可能是一般的人!

    “晓月。”

    “萤火。”

    两个老太婆寒暄，迪伦仰头看向高塔，又看向远处四足亚龙，然后是一层大厅处的诸多学者，百无聊赖。

    不大一会儿，晓月和萤火两个老太婆带着迪伦，走进了大厅。

    “呵呵，柯里昂大师。”

    萤火师作为尼奥家族后辈，对于这个和安东尼奥同一时代的老怪物，不论实力还是资历，都是实实在在的晚辈。

    “嗯。”

    柯里昂回应了一声。

    从某些方面来说，柯里昂和尼奥家族并不太和睦，这就要涉及到保守派和激进派之争了，而不论从任何方面来说，格兰公国安东尼奥都要压了柯里昂一头，因此保守派占据了绝对优势。

    “大师，这位就是我向你推荐的迪伦·尼奥，是我家族的一位后辈，您看？”

    “还不错。”

    柯里昂一大一小死鱼眼扫了迪伦一眼，这般评价道。

    晓月赶忙向迪伦示意道：“还不来拜见柯里昂大师？”

    “拜见伟大的柯里昂大师。”

    “嗯？桀桀桀桀，不错不错！后生可教！萝拉，见过萤火大师。”

    “萤火大师。”

    萝拉打了招呼。

    这两年来，这种学术交流相当频繁，她也已经习惯了如此。

    柯里昂示意众人道：“这次邀请两位过来，乃是因为我前段时间意外收获了一件全新标本，名为死亡阴影，含有远古千头鸟血脉，也希望借助两位的学术知识，帮我完成那具远古前头鸟化石的生理结构图。”

    顿了顿，柯里昂看向亚瑟斯、迪伦、雷洛、萝拉。

    “至于这些小辈……桀桀桀桀，我已经有所安排。”

 第二百一十七章 宴会小聚

    很快，众人在柯里昂的带领下，来到高塔50层。

    马德已经准备好丰盛的晚餐。

    狭长的餐桌。

    诸多年迈老学者们相交甚欢，至少表面如此，雷洛、萝拉、亚瑟斯、迪伦四名年轻人坐在餐桌尾部，表情各异，

    “你是……太阳之眼雷洛？”

    迪伦看向雷洛，问出了已经注视雷洛许久的亚瑟斯没有说出的话。

    由于星体一次进化时，能量反噬造成的肌肤衰老，后来雷洛虽然得到恢复，但看起来仍要比同龄人成熟许多，大约二十五六岁的样子，因此即使迪伦见过雷洛两次，也没有认出。

    萝拉正要尽地主之谊，向迪伦和亚瑟斯介绍一下研究所的基本情况。

    曾经的学术交流，她都是这般安排，此刻见迪伦率先开口，询问着雷洛，听到太阳之眼称呼，也不禁好奇起来。

    “嗯。”

    雷洛回应了一声。

    “学院都还好吗？”

    “两个月前，【通灵者】赫尔在魔鹰森林死了。”

    迪伦说出了一个让雷洛惊愕的消息。

    紧接着他又补充道：“是巴尔达学院【毁灭者】干的！”

    “不，准确的说，在【通灵者】和【异化者】联手的情况下，【毁灭者】击杀了【通灵者】赫尔。”

    “异化者又是谁？”

    雷洛诧异问道。

    “赫尔的哥哥，诺尔！我们所有人都被骗了，就连学院也被蒙在鼓里，直到两个月前，赫尔生死危机的情况下，他才彻底爆发，现在他已经和【火凤凰】安吉娜、【卑微知著者】西西多，并列为学院最强三人，但……”

    竟然是他？

    雷洛愕然，回想着那个一米五的尖嘴猴腮和肖康斗嘴的猥琐家伙，竟是一位隐藏强者？

    迪伦摇了摇头。

    “比起西兰自然科学院和巴尔达自然科学院的顶级强者们，仍有不小差距。”

    迪伦注视着雷洛。

    “你已经很久没有在学院现身了，学院称谓者们几次聚会，也都没有联系到你，有人说你被西兰学者杀死了，现在学院人心惶惶，各地游历学员频繁传来被巴尔达学员袭击传闻，如果你能早些回到学院，也能起到一些稳定作用。”

    迪伦自是不知道，魔眼金字塔之行的x便是雷洛。

    【毁灭者】奎，既然击杀了【通灵者】赫尔，那么毫无疑问，迪伦将是【毁灭者】的下个目标。

    由此看来，那光头当时在受到金字塔能量吸收压制下，必然是吃了大亏，魔眼金字塔五层的宝物，雷洛迄今记忆犹新。

    正是在那里，雷洛依靠巨量月晶石，完成了星体体魄转变。

    而月晶石，仅仅是诸多宝物遗留之一而已。

    “稳定作用？”

    明明是自己惹了祸，让学院学员们承担，现在却还在这里说得大义凌然，雷洛摇了摇头。

    但也没有要责问对方的意思。

    这些天和柯里昂的接触，他也知道了这些老怪物世家，对于后裔极其严苛，并非自己所想那般，无限度支持。

    这很可能是古学者们艰苦的求知过程引起。

    “我还要在这里学习很长时间。”

    雷洛回应后，又道：“至于学员受到袭击这种事，本就是物竞天择适者生存的学术交流过程，没什么不好。”

    “你怎么可以这么自私！！”

    迪伦恼怒道。

    “自私？自私的人，恐怕是你吧？”

    雷洛讥讽冷笑。

    “日月魔眼金字塔五层的事，还要我说什么吗？”

    迪伦悚然一惊。

    “你怎么知道？”

    雷洛没有回应的意思。

    萝拉和亚瑟斯怔怔的看着两人，不同的是，萝拉一脸好奇，亚瑟斯却紧握着拳头，目光炯炯炽热。

    爆破虐杀者！

    这就是击杀了冰凌之眼凌皇子的爆破虐杀者！！

    只要击败他，自己的地位，顷刻间便会在公国提升几个层次，将成为贯穿自己终身的巨大荣耀！

    吸。

    深吸一口气。

    一时间，亚瑟斯只觉得自己热血灌顶，体内气血澎湃，熊熊燃烧的荣耀之魂已然觉醒，那是自己沉睡了二十一年的西兰男人的野心，勇往无前的呐喊冲锋，即使粉身碎骨亦在所不辞。

    是时候了！

    “哼哼哼哼。”

    亚瑟斯低沉的笑着，渴望得到一切的野心贯彻着他的双眼，看向了雷洛。

    “爆破虐杀者雷洛！原来你在这里，你以为躲在这里，就能……”

    蓦然。

    雷洛漆黑双眸，凝望向亚瑟斯。

    被雷洛凝视，那是来自学者的恐惧压迫，仿佛源自于尸山血海的恐怖深渊，平静淡漠的绝对理性中，对于血淋淋残酷真像的渴望，无限宇宙黑暗深空的压迫，铺天盖地的黑暗蔓延过来，暗红色的太阳，仿佛一只眼睛，空气扭曲，几乎难以呼吸，俯瞰向贫瘠干枯土地上，渺小卑微的自己。

    亚瑟斯充满野心的冷笑，瞬间凝固。

    额头泌出一层冷汗。

    妈的！

    自己究竟在想些什么蠢事！！！

    这个家伙，可是在一年前击杀了冰凌之眼，被公国几大皇子们通缉的存在啊！！！

    “你想说什么？”

    雷洛看似温文儒雅微笑道。

    当亚瑟斯看到雷洛那副人畜无害笑容后，悚然一惊，想到了这个格兰自然科学院怪物的种种恐怖传说，已经彻底从击败雷洛的意淫中惊醒。

    他眼角疯狂抽搐着。

    月之痕空间节点，他作为亲历者之一，亲身经历了凌皇子被爆破虐杀者击败后，众人的种种惶恐经历。

    那种兵败如山倒，士气崩溃，争相逃亡的无力感，是由这个家伙一手造成！

    随后西兰皇子们对其刺杀失败后，先后追加赏金，如果说太阳之眼名讳在格兰自然科学院的关注热度是10，那么爆破虐杀者在西兰自然科学院的关注热度，绝对达到1000以上！

    击杀他、击败他、甚至是挑战他，都将是一种无与伦比荣耀！

    甚至由于这个名号的影响力实在太大了，在西兰自然科学院中甚至掀起了一股模仿风潮，这些人自命为虐杀组。

    虐杀组成员以伪装无害为核心，寻找让敌人从自信跌落到绝望的快感，宣扬着你们对力量一无所知观念，这和西兰公国主流的实力凌驾一切荣耀价值观截然不同。

    恐怕便是这个躲藏在柯里昂生物研究所的家伙，也不会知道，自己在西兰公国学员中竟然会有如此影响力吧？

    现在西兰公国关于爆破虐杀者传闻满天飞。

    亚瑟斯再次深吸口气，他冷静下来。

    自己是一位伟大的西兰学者，不是路人莽夫！

    “你……你以为躲在这里，就能掩盖住自己曾经的无上荣耀？”

    亚瑟斯竟用颇为平静的理所当然语气，质问着雷洛。

    他可以想象得出，现在的自己一定很丑，他的指甲掐进了肉中，却屈服于本能的这般做了。

    “爆破虐杀者？”

    萝拉愕然，看向雷洛抱怨道：“你都没有和我讲过你的学院经历。”

    亚瑟斯看向萝拉。

    高挑婀娜的身材，火红色波浪长发，奶油般细腻光滑肌肤，还有格兰与西兰混合血统美丽面庞，就像祖奶所说，不论从各方面来看，她都是位罕见的美人！

    啊！

    可恶！

    这样的美丽，却不能属于自己！

    不行，自己决不能坐以待毙，眼睁睁看着爆破虐杀者霸占她！！

    看萝拉的样子，似乎是个纯真善良的女孩，如果当她知道雷洛，乃是一个善于伪装的阴险家伙，一个恐怖的虐杀者时，会怎样？

    亚瑟斯紧咬牙，一抹决然。

    “美丽的萝拉女士，你长期在研究所恐怕不知道，雷洛阁下虽然在格兰公国十分低调，但在西兰公国却早已名声斐然，他的爆破虐杀者称号，已经成为西兰自然科学院的头号荣誉目标。”

    “哦？”

    萝拉看向雷洛，见雷洛神色一紧，死死的盯着亚瑟斯，她兴趣更浓了。

    “怎么名声斐然？”

    亚瑟斯不敢看雷洛的眼睛，他怕自己会退缩，会因为恐惧而舍弃这份美丽，他目光火热直视着萝拉，从空间盒子中取出了一张卷轴。

    正是雷洛的悬赏令。

    雷洛死死的盯着亚瑟斯，深吸口气，压抑住心中的恼怒，紧接着紧张不安的看向萝拉。

    萝拉好奇之色接过卷轴打开。

    一张平凡黑袍学者画像，正是雷洛，只是比起现在的雷洛，明显要青涩稚嫩许多。

    悬赏：爆破虐杀者。

    介绍：格兰自然科学院一年级启蒙学员，擅于伪装无害，在敌人受到麻痹后，突然爆起虐杀，追求敌人死前愕然绝望的冲击快感，凌皇子因此遇害，实力深不可测，阴险狡猾，极度危险！

    能力：未知属性气泡，某种天赋真身。

    赏金：5枚金币。

    追加赏金：10金币。

    追加赏金：25枚金币。

    追加赏金：2500枚金币，西兰荣誉子爵爵位，觐见西兰之王。

    追加赏金：1200金币。

    追加赏金：2500金币。

    追加赏金：3000金币。

    追加赏金：4000金币。

    追加赏金：……

    足足追加了十几次金币。

    后面的额度越来越夸张惊人，就仿佛是一场无声的竞赛，不停有人追加赏金，相互攀比，萝拉瞪大了眼睛，好半天后才缓缓卷起悬赏令。

    “哇……”

    萝拉将悬赏令还给亚瑟斯，看向雷洛

    “嘻嘻嘻嘻，原来你这么值钱啊！前段时间，爷爷一直吵着穷死了，研究所都要吃土了，早知道我就该建议爷爷，把你切成标本卖了。”

    “呃，呵呵。”

    雷洛笑了笑，似乎只是餐桌上，几名小辈间的玩笑。

    远处。

    老家伙们不时看向远处四个小辈一眼，各怀心思。

    见四人有说有笑的样子，萝拉竟在和亚瑟斯交换着什么卷轴，看来这小子颇为主动么。

    瑟拉蜜老太婆得意道：“看到他们，就让我想起了年轻时候。”

 第二百一十八章 坏女孩

    夜晚。

    咚咚咚！

    雷洛轻轻敲着萝拉房间的木门，做贼似的左顾右看着。

    屋内短暂的窸窸窣窣后，一身宽松睡衣的萝拉悄悄打开屋门，探出脑袋向外看着，火红长发几乎快要拖到地面，在看到是雷洛后，蹑手蹑脚的样子，又看了看马德和柯里昂房间的方向，这才小心翼翼打开房间木门，一把将雷洛拽进屋内，再次关上了屋门。

    淡淡馨香，仿佛开满鲜花的草原。

    雷洛有些紧张。

    这还是他第一次深夜进入女孩的闺房，看着做贼似的萝拉，火红长发的脑袋趴在木门上，听着外面的动静。

    过了好一会儿。

    确认外面没人跟踪后，萝拉这才看向房间里，紧张不安的雷洛。

    “咳咳，雷洛同学，深夜闯进一个女孩的闺房，这可不是绅士的行为哦。”

    呃……

    原本心情沉重的雷洛，哑然一笑。

    “刚刚可是某人自己打开的门，把我拽进的房间。”

    说着，雷洛色徒般吸了吸房间的空气，表情夸张，美滋滋道：“嗯嗯嗯，真香啊，萝拉你用得什么香水？”

    萝拉脸颊一红。

    “你猜。”

    “该不会是你的体香吧？”

    翻了个白眼。

    半年多相处，两人一起干了不少坏事，调皮捣蛋了很多次，分享了很多秘密，已经十分熟悉，萝拉也习惯了雷洛看似一丝不苟苦修学者的外表下，许些的不正经顽皮。

    房间安静下来。

    雷洛和萝拉目光对视，空气中莫名弥漫出了一种从未有过的微妙气息，雷洛嬉笑面庞渐渐收敛。

    “那张悬赏榜，其实是个误会。”

    雷洛低沉道。

    “我确实杀死了西兰国的一位皇子，但绝不是像悬赏榜单上说的，你了解我，我不是那样的人。”

    雷洛紧张的看着萝拉。

    “你了解我，我不是那样的人，略略略。”

    萝拉学着雷洛的语气，用夸张表情学舌着，忍不住噗嗤一笑。

    “难道会有坏人，告诉比人自己是坏人？你看爷爷，到现在还说他是公绅士！”

    “我真的不是坏人……”

    萝拉突然伸出食指，做出禁声姿势。

    雷洛停住话语，静静看着萝拉。

    “可是，我想做个坏女孩。”

    萝拉平静的微笑着。

    呃？

    见雷洛如此，萝拉笑容更加灿烂。

    “爷爷是个坏人，她的孙女当然也是个坏人，我再给你一次机会，你现在好好跟我说，你是怎样的人？”

    雷洛双眸近距离注视着萝拉面庞，修长的睫毛，高挺的鼻梁，深邃眼窝中的玩味挑弄，如此近距离，这般私密空间，雷洛甚至能够感受到她宽松睡衣散发出的体温，想象着睡衣里的婀娜曼妙躯体，心脏咚咚跳着。

    该怎样回答呢？

    “我当然是好人。”

    雷洛直视萝拉，体内的雄性荷尔蒙前所未有，目光充斥着难言的侵略性，炽热得仿佛要将人融化。

    “不过，哼哼，我坏起来不是人！”

    雷洛趁机靠近萝拉，被萝拉惊吓着躲开了。

    她紧张不安的坐在床上，见雷洛火热期待的眼神，简直要把自己吃了的样子，“啊”的一声，她捂住眼睛不停的跺脚。

    她感觉自己心跳得厉害，仿佛呼吸不过来了，扭身趴在床上乱踢着，好一会儿后才神经质的重新坐起来，努力让自己看起来很平静的样子，喘息看向雷洛，嘴角弧度微妙。

    “你刚刚，想要干什么？”

    萝拉审讯般的语气质问着。

    雷洛却只是在黑暗中平静笑着，注视着萝拉，没有说话。

    “你说话啊！”

    萝拉捂着脸，被雷洛这般注视，她焦躁不安，感觉自己快要疯了，光脚在毛毯上不停跺着。

    这种事情，虽然已经幻想过很多次，但从来都只是在读枕头下面私藏的秘密书籍时候想象，现在突然落在自己身上，也实在，实在，实在太……

    正在这时。

    走廊传来开门声，是柯里昂老怪物的声音。

    “咳咳咳，萝拉，你是不是不舒服啊？”

    “啊！？”

    萝拉一个机灵，一把将雷洛拽到了床上，用被子盖了起来。

    “我没事，就是刚刚起来喝水，不小心把被子弄掉了。”

    “哦。这样啊，没事就好，桀桀桀桀，那你早点休息。”

    木门重新关上。

    走廊许久没有动静后，萝拉这才松开了口气，掀开被子，看向床上的雷洛

    “你想闷死我啊？”

    话虽这般说，雷洛确实颇为享受的样子，用脸颊摩擦着淡粉色丝绸被子，露出惬意的笑容。

    “快出来啦，这是我的床！”

    萝拉把雷洛拉出来后，坐在床上嘟着嘴，好一会儿后，突然伸出三根手指。

    “干什么？”

    雷洛不解之色。

    萝拉转过头，突然嘻嘻一笑。

    “你刚刚说，你坏起来不是人？那我要你做三件事！”

    “你说。”

    雷洛惊喜之色。

    “第一件事，我要建立一座属于自己的实验室，至于方法我不管。”

    “第二个呢？”

    雷洛问道。

    “第二个嘛，等你建好实验室，我要离开研究所，翘课到你的封地，到时候晓月导师肯定会去找我，你必须帮我挡住晓月导师！”

    哈？

    雷洛张道：“你要我和晓月导师抢人？”

    萝拉简直疯狂！

    这哪是翘课，这分明是打算离家出走！

    自己挡住晓月导师，不就摆明了要强抢么？

    不过，看来萝拉对于晓月导师，可真是相当害怕啊。

    这个离家出走想法，也许她已经隐藏很久了，只是因为害怕被晓月导师重新抓回去，才没有开始正式实施吧？

    “怎么，你这个坏起来不是人的爆破虐杀者，害怕晓月导师？那你刚刚还……还这么大胆！”

    “嘿嘿嘿嘿，那第三个呢？”

    雷洛问道。

    “到了你的实验室，我再也不想天天面对那些生物标本，我要一个很大很大的花园，里面种满了鲜花，我要你把自己以后看到的所有鲜花种子都带回来，作完这三件事，我就相信你是和我一样的坏人！”

    萝拉强忍着笑意，也不看雷洛，一副考验雷洛，等待惊喜的样子。

    “好！”

    黑暗中，雷洛意气风发。

    “一言为定！”

    片刻后。

    走廊静悄悄的。

    雷洛打开屋门，蹑手蹑脚离开萝拉房间，回到自己的屋子。

    “你到萝拉房间干什么去了？”

    低沉沉的声音，刚刚进入房间的雷洛，悚然一惊。

    心脏咚咚的笑着。

    老怪物！！！？

    “大师……”

    然而，当雷洛转过头后，却看到是小白正站在床上，昏暗的灯光中，眼神贱贱的看着自己，一副被我抓到了的样子。

    这家伙，竟在学者柯里昂的语气！

    而自己因为太过于紧张了，一时间竟没有察觉出来。

    松了口气后，火顿时不打一处来，雷洛提着小白头顶上的绿叶，温柔得让人毛骨悚然。

    “我猜，你已经睡着了，是在梦游说胡话，对不对，小白同学？”

    “小白哥哥！”

    小梨子抱着雷洛大腿，哇哇哭了起来。

    小白倒是硬骨头。

    看着雷洛的笑容，明明后背已经湿了一片，却仍保持着宁死不屈架势。

    “咳！我猜柯里昂、马德、晓月教授，对于你凌晨一点到萝拉闺房待了15分32秒这件事，一定会很感兴趣！我白溜溜是个不会说谎的人，因为我体内留着正直的血液，每一个细胞都是这个世上最美好品德的化身，想让我睁一只眼闭一只眼，这种事永远不可能发生，因为我有良心，也从不在乎什么封口费之类的东西！”

    “我买你的良心！”

    雷洛冷笑道：“一个铜币够不够？”

    说着，雷洛拿出一个铜币。

    小白眼睛都快要瞪出来了，抱着铜币，嘴巴流着口水，不停的舔着铜币，却嘿嘿贱笑道：“雷洛先生，我白溜溜的良心，可是很大的，想用一个铜币腐蚀我的良心，怕是不够啊。”

    雷洛冷笑。

    “一口价，两个铜币！”

    被雷洛抓着头顶绿叶的小白，也不说话，竟无师自通学会了大拇指在食指中指间，来回搓弄的姿势，根须小手惟妙惟肖。

    “好，好，好！”

    雷洛声音几乎是从喉咙里挤出来的。

    在空间戒指里翻弄了一会儿，雷洛拿出了两个铜币，扔给了小白，这家伙抱着铜币“嚒”的亲了一口后，和丽丽一起欢欢喜喜跑向了花盆。

    “嘿嘿，放心，我白溜溜是个有良心的草木参精灵，绝对不会向马德、柯里昂、晓月吐露你和萝拉凌晨一点在她闺房待了15分32秒这件事的一个字。”

    这家伙竟然学会了雷洛的挑弄眉毛，贱贱的撅着小屁股，得意的向雷洛拍着，然后一溜烟钻进了花盆旁的空间手镯里。

    “玩这套是吧？”

    雷洛笑容有些让人背后发凉。

    “嘿嘿，看来以后要买个冰淇淋机，只能银币结算，银币和铜币比例1：1000的低买高卖了。”

    突然，雷洛又灵光一现。

    “萝拉说的花园，也许可以交给这家伙，到时候用铜币结算工薪，这简直就是剥削廉价劳动力的完美计划啊，嘿嘿嘿嘿，小白同学，这是你逼我的！”

    小白自是不知道。

    因为这次敲诈，雷洛已经开始在心中盘算着一万种翻本的方式了。

    “啊qiu……”

    空间戒指内，躺在秘密花园的小白打了个喷嚏，疑神疑鬼的样子。

 第二百一十九章 沐浴龙血

    接下来几天。

    在晓月教授带领下，亚瑟斯、迪伦、雷洛、萝拉四人，开始了研究所参观流程，在老太婆的安排下，不断让萝拉向几人示范研究所值守员的工作流程。

    结合了格兰和西兰女孩的各种优点，正处于人生最美的青春火热年华，亚瑟斯对萝拉表现出了极大渴望。

    他已深深着迷，不能自拔。

    迪伦则有些心不在焉，这让晓月教授很不满意，却也没有多说什么。

    老太婆暗自叹息。

    虽然她很想为迪伦创造更多条件，但对她而言，萝拉就仿佛自己的女儿，是自己一点一点带着长大，更将自己的全部知识理念无私传授，对于萝拉苛刻是因为对她更高的期望，即使她经常翘课，偶尔的顽皮，在自己的眼中，也是一种可爱。

    而这半年接触，不得不说，她对于雷洛已经发生了本质改观。

    也许，柯里昂阁下是正确的。

    这个学员更适合萝拉，能够给予萝拉真正的幸福。

    此刻。

    萝拉来到了死神豹的笼前。

    “死神豹虽然是3级生物，但因为只对雄性激素较高的生物具有强烈敌意，因此在柯里昂生物研究所，只是2级危险生物标本，由女性值守员负责饲养，现在由我来示范一下。”

    萝拉拿出一根特质逗猫棒，陪着死神豹玩耍起来。

    “萝拉小姐，你真是太厉害了！”

    亚瑟斯鼓掌称赞。

    迪伦平静的看着这一切，雷洛则低头看向一本手册。

    这正是雷洛从迪伦的手中，获得的格兰自然科学院二年级学员第七季度精锐榜榜单。

    “火凤凰、异化者、卑微知著者、灵魂镜片、生存专家、九眼毒蚣、阴影掠杀者、太阳之眼，【通灵者】赫尔死了，【异化者】诺尔现身，又多了个阴影掠杀者，8位称谓者，比起巴尔达和西兰公国黄金一代，确实太弱了。”

    雷洛能够体会到古博面临的重重压力。

    他已经和迪伦达成了交易。

    雷洛不会透露迪伦与赫尔在日月魔眼金字塔五层的事，迪伦也需要守口如瓶，不能透露雷洛隐藏在柯里昂生物标本研究所的事。

    片刻后。

    萝拉演示完饲养死神豹的流程后，回到队伍中。

    晓月教授看向众人。

    “通过这几天的学习，相信大家一定都有所收获，柯里昂生物标本研究所不仅仅是格兰公国的生物研究中心，更是全人类的宝贵财富，但这仅仅只是研究所的常规生物标本而已，经过这些天的准备，柯里昂阁下已经为诸位准备了一个特殊考验，只要能够完成考验，将会获得惊人的收获，作为你们这次学术交流的圆满终点，跟我来。”

    亚瑟斯、迪伦惊讶之色。

    萝拉也微微诧异，还有考验？

    以前的学术交流，可没有安排这些。

    唯有雷洛，嘴角浮现出一抹不易觉察诡异弧度，重点戏来了！

    昨天晚上，老怪物竟亲自找到了自己，提前透露了消息，也算不上作弊，只不过这是老怪物专门为雷洛制定的考验而已。

    很快。

    在晓月教授带领下，一行五人来到了50层，站到了密室时空祭坛上。

    “嗡”的一声，仿佛拉面条般的穿梭感后，5人来到了一个陌生的空间，正是柯里昂研究所掌握的一处秘密空间节点实验室。

    摇曳火光下，站着柯里昂、瑟拉蜜、萤火师三人，显然这几天三人一直在这里。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    粗重喘息声从亚瑟斯、迪伦、萝拉口中传出。

    萝拉还好些，亚瑟斯与迪伦身体不住打颤着，面无血色的看向四周黑暗空间，身体细胞的隐隐直觉，他们知道黑暗中隐藏着某种极其可怕的东西。

    瑟拉蜜和萤火师见此，脸色更加难看。

    “桀桀桀桀。”

    柯里昂笑声有些阴森。

    “你们一定读过很多关于屠龙者的传记书籍吧？根据考古学者们确认，上古时期，星幕之地却是存在着几头远古巨龙，但都被古人类们一一屠戮殆尽，因此这些传记书籍并非无故而谈，那些屠龙者们也确实因此获得了非凡的力量。”

    顿了顿，柯里昂一大一小死鱼眼目光，从亚瑟斯、迪伦、萝拉、柯里昂身上一一略过。

    “那么，你们想不想体验一下屠龙者的经历？”

    接下来。

    众人跟随老怪物的脚步，向这座隐秘实验室的深处走去。

    昏暗摇曳的火光，阴影中偶尔有传奇时值守员的身影，点头示意，老怪物的步伐很慢，仿佛每一步都在考验着身后的追随者。

    越向前走，空气中的龙威越浓烈。

    那是一种精神灵魂上的压迫力，除了绝对的力量外，只有越接近学者层次的变异，才越能够抗拒这种精神上的压迫，甚至完全隔绝这种压迫，释放出属于自己的更深层次食物链顶层压迫。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    “我，我不行了。”

    竟是迪伦，第一个靠在墙上，脸色惨白，全身不住颤抖着，一旁的萤火师脸色也好不到哪去。

    他们的反应，似乎比一般人更加强烈。

    老怪物却对此早有预料般。

    “桀桀桀桀，晓月大师，扶他回去休息。”

    晓月搀扶着迪伦离去，萤火师则继续跟随着队伍。

    不大一会儿，晓月大师又重新回到队伍。

    随着不断深入。

    每走一步，亚瑟斯都仿佛万米高峰再上一步的艰辛，冷汗沿着额头缓缓滴落，终于，他再也坚持不住，“嘭”的一声跪在地上，竟“哇”的一声吐出了胃里的酸水。

    不用多说，又是晓月教授送离。

    瑟拉蜜脸色难看，和萤火师一同看向雷洛，他竟真的像柯里昂所说，丝毫不受那股龙威影响？

    不大一会儿。

    作为2级值守员的萝拉，也终究难以继续前进，被晓月教授送离了。

    吼！

    “卑微的蝼蚁，我闻到了你们身上的恐惧臭味！！”

    咆哮声中，近乎于实质的龙威扫过，瑟拉蜜、萤火师脸色纷纷一变。

    一头金色的远古巨龙。

    它被挖掉了双眼，被拔掉了牙齿，被砍下了爪子，被折断了翅膀，剥下了所有龙鳞，被一条条蚀刻慢能量符文的锁链，凄惨无比的禁锢在幽暗城堡正中央。

    老怪物看向雷洛。

    “嗅到了我们身上的臭味？桀桀桀桀，你闻到了什么味道？”

    “我闻到了它身上的香味！柯里昂大师！”

    雷洛兴奋道。

    “桀桀桀桀桀桀，是啊，真香啊，龙血的香味。”

    柯里昂闭上了他浑浊的双眼，充满享受的嗅着空气中芬芳，好一会儿后，他看向身旁的雷洛。

    “看来，这个考核的最终奖励，只有你一个人能够挑战了，传说中只有屠龙刀和神的力量才能伤害到远古巨龙？去吧，不论你用任何方法，我给你一次沐浴龙血的机会，”

    “哼哼哼哼哼。”

    雷洛兴奋笑声过后，低沉道：“这个世上，永远没有学者解剖刀解剖不了的生物。”

    “你敢！！！！”

    人彘巨龙意识到了什么，拼命挣扎着。

    奈何在这专门为它打造的囚禁环境中，它根本不可能挣脱。

    偌大空间，六根一人多粗的锁链上，数以万计能量蚀刻符文，闪闪发亮，它的叫声在雷洛耳中，竟有些颤栗凄厉了。

    “你在害怕？”

    雷洛在瑟拉蜜、萤火师的注视中，一步步走到巨龙身旁，低沉的说着。

    他知道，这头巨龙能够听懂自己的语言，他从空间戒指中取出了自己的工具箱，缓缓打开后，露出一排排精致的解剖刀。

    此刻的雷洛，眼前不禁浮现出了沙陀罗教导自己解剖课时，对待艺术品似的专注眼神，充满求真的渴望，手指间仿佛抚摸情人的肌肤，在一排排手术刀上划过，最后取出来他最顺手的3号解剖刀。

    嗯？

    不对啊。

    沙陀罗师兄，对待标本的执着狂热态度，甚至还在自己之上，为什么在古博导师的眼中，总是一成不变的愚蠢？

    即使古博比起柯里昂有所欠缺，但也不应该察觉不到沙陀罗的优点啊。

    也许，以后该向导师说下这件事。

    “卑微的蠕虫，只要让我罗萨德博里安离开了这里，必然会率领征服者们，灭掉你们这些丑陋的生物，将你们的土地卖给灾变文明！！”

    巨龙咆哮着：“而你，我将会亲自抠出你的眼睛，将你……啊！！！”

    雷洛的解剖刀，沿着巨龙最柔弱的肌肤处，缓缓划开了一条口子。

    他神情专注，一丝不苟。

    “住手！”

    “住手！！！”

    巨龙撕心裂肺咆哮着，并不是源自于痛苦，而是源自于生命精华的流逝。

    淡金色鲜血洒落，沿着雷洛的额头缓缓流下，身体肌肤受到龙血侵蚀，灼伤痛苦难以言明，却也在痛苦中，竭尽所能吸收着某些东西。

    沐浴在龙血中，雷洛的灵魂，似乎听到了一曲星幕世界生物进化史的赞歌。

    原始细胞的诞生。

    多细胞生物的诞生，原始细胞成为初始灵魂。

    身体器官的诞生，嘴巴、眼睛、内脏、触手、肌肤、肢体、尾巴、翅膀、骨甲、鳞片、爪子、能量操纵……

    生物进化的万亿重奏章图谱，进化出了一个又一个史前远古生物，它们是生物链的巅峰生命体，其中便有这种名为巨龙的邪恶生物！

    察觉到什么，雷洛对自己的星体精华进行探查。

    提示：发现月之精华：4.31克，星幕精华2.05克，恒星精华0.02克。

    提示：发现月之精华：4.31克，星幕精华2.06克，恒星精华0.02克。

    提示：发现月之精华：4.31克，星幕精华2.07克，恒星精华0.02克。

    提示：……

    提示：发现月之精华：4.31克，星幕精华2.44克，恒星精华0.02克。

    最终，星幕精华停到了2.44克后，不再变化。

    所谓巨龙龙血洗礼，只增长了0.39克星幕精华，甚至算不上一次星体进化。

    一方面。

    因为雷洛的星体体魄进化方式，已经与传统生物进化方式截然不同，对于普通人细胞活力增长受益无穷的龙血，对于星体进化而言，却只能吸收很少一部分的能量。

    另一方面。

    由此不难看出，每一克的星体精华进化，对星空学者都是一种实质性改变，因此沐浴巨龙之血，也不过增长了0.39克精华而已。

    灼烧感渐渐消失。

    雷洛思绪回归现实，恰巧听到老怪物正朝瑟拉蜜、萤火师兴奋高呼。

    “他就是我的学者奥秘证明！学者将是生物链金字塔上，比远古巨龙更高一层的强大生物！”

    老怪物发出野心勃勃咆哮。

    “回去告诉高斯·阿道夫、安东·尼奥，新的时代必将来临，由我柯里昂开启的学者时代！学者们终将肆虐这片大陆，为这个世界带来无限的恐惧，所有生物都将在瑟瑟发抖的颤栗中，卑微臣服，桀桀桀桀桀桀桀！！！！”

 第二百二十章 恐怖真像

    柯里昂生物标本研究所，为期七天的交流会结束。

    临别之际。

    【电浆掌控者】亚瑟斯，终于忍不住内心的躁动。

    “美丽的萝拉小姐，日后我必将带着无上荣耀，迎接你的美丽，请等我！”

    亚瑟斯跟着暴风之灵瑟拉蜜老太婆走进了飞车，四足亚龙腾空而起，拉着飞车远去。

    雷洛凝望飞车，眸光一道戾色。

    察觉到什么，他看向一旁萝拉，见她正看着自己，戾气顿时融化，微微一笑，萝拉翻个白眼。

    就像雷洛对于柯里昂颇有默契，萝拉对于雷洛的所思所想，也心知肚明。

    迪伦备受打击的样子。

    他深深看了雷洛一眼，跟随心事重重的萤火师，乘坐飞毯消失在天边。

    “雷洛，以后你跟着我吧，不用再去上课了。”

    柯里昂突然开口道。

    “从今天起，你就是我的正式实验助手了。”

    萝拉想要说些什么，见到一旁晓月导师严厉眼神，顿时憋在了嘴里，跟随老太婆离开了。

    ……

    雷洛跟随柯里昂，来到他的私人实验室。

    意识到老怪物很可能要告诉自己一些惊人的东西，雷洛坐姿颇有些拘谨，拿出了手札笔记。

    “收起笔记，接下来我说的东西，你不能以任何实质方式记载。”

    雷洛愕然，点了点头，收起了笔记。

    老怪物缓缓道：“前天，那头老龙的话，你也听到了？”

    “是的。”

    雷洛深吸口气道：“大陆中心存在着极其强大的族群，应该远比夜幕文明更加强盛，这头老龙很可能是个先锋探索者，通过攻击弱小的族群，将土地和奴隶卖给这个更强大的族群。”

    “不错！！”

    柯里昂惊喜的看着雷洛。

    “你对这一切，不觉得惊讶吗？”

    “我相信时间必将证明伟大白尼·文斯先驱的《日心说》真理！”

    雷洛语气坚定不移。

    “桀桀桀桀，我不知道《日心说》真理是否正确，但我却可以告诉你，生物标本研究所发现的星幕世界真像，以及……光明造物主坚定不移远征的原因！”

    雷洛聚精会神看向柯里昂，前所未有专注。

    老怪物神色也变得严肃起来。

    “通过我对诸多传奇生物标本的审讯逼问发现，这个世界的辽阔，远远超过我们的认知，现在的所谓星幕之地，不过是古人类击败古兰文明后，光明造物主发动真神级法则辐射力量，为信徒们打造的一片适宜人类生存地域而已。”

    他拿出了一张地图。

    地图上，欧洛拉光明大帝国、百余个人类公国、横断山脉、荆棘森林、死亡沼泽、构成了星幕之地。

    浩瀚无垠大海、广袤无边熔炉沙漠，以及熔炉沙漠另一端，夜幕之地黑暗区域。

    “这就是欧洛拉光明教会宣扬的世界中心，也是光明造物主数千年前，耗费漫长光阴，用光明之力与自然法则结合，创造的星幕之地环境，看这些红点，是我标记的光明造物主辐射点，都是目前最适宜人类居住区域。”

    雷洛看向地图这些红点处，大多都成后了后来的人类大城市区域。

    “学者和神属于不同的进化方式，经过我这些年的研究，你知道，学者最大的优势是什么吗？”

    “是什么？”

    这种宏观性东西，已经远远超出雷洛的研究范畴。

    “不需要信仰。”

    柯里昂笑容深邃。

    “这既是学者的优势，也是学者的劣势，但劣势是短暂的，优势则是无穷长远。”

    他的笑容，充斥着难言的野心。

    “不依靠信仰潮流，我们可以探索这个世界的任意角落，不必再像那些神灵般，限制在狭小的信仰土地上，一旦远离信仰潮流，力量便会不断削弱”

    紧接着，柯里昂表情微微凝重。

    “劣势则是，学者诞生的时间太短了，由于不能参照神灵们聚集信仰之力的晋升方式，即使最顶级精英学者们前赴后继努力，也只是将知识高塔建立到4级生物的法则领域，距离跨越5级生物门槛还差得很远，甚至几乎看不到终点！”

    “按照那些老家伙的话，必须要等一个类似于800年前新的黄金时代来临，亦或者谋者某个旷世奇才横空出世，否则学者的知识高塔，很难再升一层了。”

    紧接着，柯里昂神秘兮兮的拿出了一个新的地图。

    地图上的标注，与一般的地图截然不同。

    雷洛惊讶道：“这是什么地图？”

    “我根据所有研究所传奇生物的口述，绘制暴风大陆地图！虽然所有老怪物们都在尝试绘制星幕之地外的地图，但我敢说，这份地图绝对是当今人类所掌握的信息量最多地图！”

    “暴风大陆？”

    雷洛愕然。

    “是的，暴风大陆！”

    老怪物道：“这是一个被暴风肆虐的辽阔大陆，无数的恐怖生物在暴风中顽强生存着，只有建立诸神体系的5级真神们，才能在肆虐的暴风中，支撑起一个个相对平静的风眼，并根据无数信徒们的祈祷，将法则之力一点点播撒入土地，形成一个个截然不同高度生态体系，抵御暴风中的邪恶恐怖生物们……”

    雷洛脑海中，想象着柯里昂描述的恶劣生存环境。

    光明造物主，以欧洛拉大帝国为中心，支撑起了星幕之地暴风眼？

    等等！

    格兰皇家科学研究所的高塔，以旋涡形式存在，该不会是为了研究这种制成5级生物支撑风眼的能力吧？

    只是相比于光明造物主支撑起整个星幕之地的辽阔无际风眼，格兰皇家科学研究所支撑的风眼，委实可以忽略不计了。

    “欧洛拉十字军远征夜幕之地，即使击败了夜幕之地诸神，若风眼消失，还有什么意义？”

    “风眼即使消失，也要比外面真正肆虐的暴风之地情况好上太多，况且根据我的研究，暴风大陆各地的暴风情况，也并非平均分布，有很多天然的避风港，价值不言而喻，而这些天然的避风港往往便是各大族群的栖息之地。”

    老怪物又道：“况且，我也没说欧洛拉的十字军远征，是为了占领夜幕之地！”

    雷洛目光从地图上移开，流露出一抹诧异。

    “那是为了什么？”

    老怪物一抹冷笑，野心膨胀的冷笑。

    他枯瘦手掌，按在开辟出大陆一角讯息的模糊地图上！

    “根据已知信息，在暴风大陆，文明可以分为4个等级。”

    雷洛全神贯注。

    “首先是1级原始文明，是指那些获得传奇生物庇护的族群，只有这样的族群才勉强能够在暴风大陆生存，宛如繁星般洒落在这片大陆上，嗯，荆棘森林、死亡沼泽、横断山脉也有不少这样的小文明，栖息在人类开辟的风眼内。”

    雷洛顿时想到了已灭绝的蓝衣食人魔，以及暮光精灵。

    “其次是2级神殿文明，是指获得获得远古生物庇护，或建立起神殿信仰的族群，这样的族群往往会占据天然避风港的优质土地，开辟出一个个狭小的风眼，曾经的古兰妖精文明，大约在2级文明到2.5级文明之间。”

    2级文文明到2.5级文明之间？

    雷洛想象着上古时期，古兰妖精们修建的一座座魔眼金字塔，但似乎并未诞生信仰和神灵，这种文明等级确实不太好严格划分，上限下限都很大。

    “再之后，则是神系文明，是指诸神神殿之上，庞大信仰洪流聚集，产生的5级生物支撑起无与伦比风眼之力，类似于现在的星幕之地人类和夜幕之地血衍。”

    “人类是3级文明？”

    雷洛问道。

    老怪物却缓缓摇了摇头。

    在雷洛的不解神色中，老怪物森森道：“我将人类划分为3.5级文明。”

    “3.5级？”

    雷洛注视着老怪物，希望得到答案。

    “那头老龙告诉了我一个很有用的信息，在大陆深处，有两个4级文明在无休止战争着，其中一个文明被称作灾变文明，也就是雇佣老龙的文明。”

    老怪物的话语，充斥着渴望。

    雷洛不知道这个渴望，是对于标本的渴望，还是对于学者强大的渴望，亦或者是其他。

    “我根据那头老龙的话，大体分析出4级文明的核心特点，除了庞大的神系支撑起复杂真神体系外，还掌握着某种足以顷刻间摧毁一座城市要塞的毁灭性武器，或者是其他具有威慑力的东西，我将它称之为灾变武器，这应该是在战争兵器的基础上，开发出的更高层次威慑性力量！”

    柯里昂的眼神变得迷离起来。

    他看向了欧洛拉光明大帝国的方向，似乎穿过了重重峻岭，落在了恢弘圣城之上。

    “欧洛拉光明大帝国，除了光明造物主外，还掌握着一种名为时空信道的力量，甚至根据黑暗世界线索，这种力量受制于这个世界特殊规则，似乎只发出了微小的一部分，这就是我将人类划分为3.5级文明的原因，这很可能是古人类们创造的一个还未开发完全灾变武器！”

    “那欧洛拉光明十字军，为何要频繁远征夜幕之地？”

    雷洛问到了最根源的问题。

    据雷洛所知，若非执着于远征夜幕之地，教会恐怕早在八百年前就将学者们连根除掉，怎会容忍至今，眼看着学者们一步步发展壮大，成为心腹大患。

    “桀桀桀桀桀桀。”

    柯里昂老怪物森森笑着。

    “你以为这会是光明造物主的仁慈？不！这是因为比起学者，他有更加恐惧的东西！”

    “是什么？”

    “曼陀沙华！”

    雷洛得到了心脏猛的一跳答案。

    日月魔眼金字塔4层，老龟曾经说过这个东西！

    老怪物眼中流露出一抹陶醉向往，无限憧憬和渴望。

    “传说中，这个大陆曾经诞生过一个无与伦比强大生命体，你可以把它理解为先天六级生物，但总之，在真神之上必然还存在着更强的生物，也正是因此，那些4级文明们都渴望一件事，那就是将信仰扩散至整个暴风大陆，以此建立5级文明，尝试创造出6级生命体！”

    老怪物看向雷洛。

    “光明造物主恐惧的，是它，亦或者说，渴望成为它，因此他必须要参与到大陆中心的战斗中。”

 第二百二十一章 三次进化

    时间过得很快。

    不知不觉，又是半年时间过去。

    雷洛来到柯里昂生物标本研究所，已经一年了。

    作为柯里昂生物标本研究所九名可以自由出入传奇生物标本实验室的传奇值守员之一，兼任柯里昂实验助手，雷洛接触到了很长普通学者难以接触到的秘密，也逐渐体会研究所对于一位高等学者的重要性。

    每一个研究所，都是由几个大型试验时和诸多小型实验室构成，将众多学者的实验成果连成一体。

    这便是研究所的奥秘所在。

    只有最伟大杰出的学者，才能够获得公国的专项资金，用以建设相应的研究所。

    此刻，雷洛正站在老怪物身旁，按照老怪物的要求，完成各种事项。

    “三号镊子拿过来，将350克中性剂加热到125c。”

    雷洛接过柯里昂手中的针刺，将三号镊子递了过去，又赶忙跑到试验台另一边，倒出350克中性剂。

    摇曳烛光下的玻璃烧杯中，中性剂呈现淡黄色。

    小心翼翼晃动着中性剂，将里面的能量辐射物质混合均匀后，雷洛这才将之放在酒精灯上加热，有条不紊完成着柯里昂的实验助手任务。

    “稀释纸。”

    老怪物声音简介，实验状态中的他，神态无比专注，一点也看不出平时的疯癫样子。

    雷洛又赶忙找到稀释纸，以最快速度递给了柯里昂。

    这半年来，雷洛与柯里昂配合得已经相当默契。

    一丝不苟的专注精神，实事求是的认真态度，雷洛也确实算得上一位优秀的实验助手，并在配合柯里昂完成实验的过程中，学到了很多。

    就这般，一个半沙漏时间后。

    老怪物在手札笔记上记录着今天的实验结果，满意的点了点头，看着正在认真擦拭整理试验台卫生的雷洛，“桀桀桀桀”笑出了声。

    “大师，实验结果如何？”

    雷洛将沾着酒精的抹布，在实验台上不断擦拭着。

    “也已经基本确定午夜血石的作用了，明天我到材料室第备案一下，就可以还给你了，当初向你借一年时间研究，算算也差不多到时间了。”

    听到午夜血石实验属性数据已经基本确定，雷洛不禁心中一喜。

    顿了顿。

    老怪物又道：“和最初猜想一样，午夜血石通过收集恐惧情绪，释放出一种影响生物激素分泌的能量，也就是我们看到的夜幕能量，正是因此，血衍魔才会派遣这些画师，深入到星幕之地，就是为了开辟出一块夜幕之地作为生存基础。”

    这一年来。

    教会通过诸多神殿配合，佣兵协会和难以计数仲裁者们先后发现了六处脂肪母巢污染地，都在人迹罕至的横断山脉、死亡沼泽、荆棘森林中，在欧洛拉光明十字军的锋芒下，被一一彻底铲除。

    据说光明造物主甚至又降下了一次神迹，就像早就冰霜世界的5级生物一样，将原本的污染之地瞬间净化为肥沃茂盛森林，成为了远近信徒们的圣地。

    但根据情报，夜幕之地一共派遣了12名画师。

    如今，不过净化了一半异端而已。

    ……

    两个月后。

    重新得到午夜血石的雷洛，经过两个月研究，终于想到了如何将这种魔导材料融入自己星体体魄的方法。

    吸收恐惧情绪能量，转化为夜幕之力，进而影响生物的激素，发生某些趋向于夜幕生物的变异，在此过程中，午夜血石将会不断获得成长。

    雷洛想到的办法，竟是将这个能量转化过程反过来！

    将夜幕迷雾通过午夜血石，重新转化为恐惧情绪能量。

    自己虽然无法吸收夜幕之力，但却能想办法吸收恐惧情绪的力量！

    吸收夜幕之力，转化为恐惧情绪能量。

    而在这种逆向的转化过程中，将会不断损耗午夜血石的某些特性，将之融入到恐惧情绪中。

    如此。

    雷洛在吸收了恐惧情绪的同时，也等同于吸收了午夜血石的某些特性，从而完成星体体魄的进化！

    逆向转化是个相当漫长的过程。

    足足耗费了一个月的时间，雷洛才终于在一个大型储存容器烧杯中，获得了自己想要的东西。

    融入到恐惧情绪能量中的午夜血石。

    恐惧情绪本是没有颜色的。

    但因为融入了午夜血石，这些恐惧能量充斥着淡红色的不详妖异，被密封在特质的玻璃烧杯中。

    “午夜血石的属性数据已经解析完成，情绪能量可以通过月影怨灵间接吸收，进而吸收掉午夜血石中的属性，更深入趋近于夜幕世界本质！实验过程没有发现遗漏，第三次星体进化，一定能够成功！”

    雷洛解除体内引力束缚。

    豁然间。

    原本明亮的实验室内，灯光似乎变得昏暗起来，一道道若有若无的黑影渐渐出现，，并不时传出凄惨的阴冷笑声，令人毛骨悚然，月影怨灵鬼影在实验室内肆无忌惮飘荡。

    雷洛对此无动于衷。

    淡银色月光精神力舒张开来，将雷洛体表微微扭曲，模糊不清。

    雷洛打开手中《秘银封尘》。

    “呼”的一声，一团淡银色火焰升起。

    这并非真正火焰，而是体内能量通过激活秘银精粹，所衍生出的光华。

    雷洛伸出修长食指。

    食指在这银色光华轻轻一抹，食指尖便燃起了一道银色火焰，昏暗房间中银色光华摇曳，充满了神秘。

    一只又一只月影怨灵游荡过来。

    这一年来。

    肉食主义加上特殊工作环境，雷洛免不了又增添了许多怨灵，这些怨灵则为雷洛带来了许些月之精华增加，虽然只有相当微小的数量，但长久积累下，终将会发生一些质变。

    雷洛食指银焰，在半空中轻轻一点。

    受《秘银封尘》能量固化度数+15的加持，被雷洛点中的月影怨灵，强度明显增长，更加凝实，竟形成了一张扭曲的羊头，又像融合了一张人脸，森森笑着。

    雷洛轻轻挥手。

    羊头怨灵离去，又来了一个人头怨灵。

    这个人头，似乎有点像日月魔眼金字塔一层中，被雷洛杀死的一个家伙。

    雷洛照旧在这只怨灵额头上轻轻一点。

    “噗”的一声，这个怨灵也凝实了许多。

    不大一会儿，雷洛体内能量便耗费一空，《秘银封尘》光华渐渐暗淡下来，但雷洛仅仅完成了一小半的临时加持而已。

    即使加上能量戒指中的储备也远远不够。

    雷洛终于理解当初凌皇子为什么只用了一次银色蜡烛后，便收起来了。

    《秘银封尘》在为雷洛带来巨大能量度数增幅的同时，能量消耗也随之成倍增加，这还是雷洛星体经过两次进化后，能量远比一般人更多。

    “看来，只能分为两次吸收了。”

    即使加上能量戒指的储备，也只有一小半月影怨灵受到了《秘银封尘》+15度的固化增强，雷洛打开储存着恐惧能量的密封玻璃器皿。

    数不清的怨灵涌入到玻璃器皿中，吸收着里面的恐惧能量。

    月影怨灵自是没有吸收恐惧情绪的能力，这是林洛通过典籍记载的方法，通过临时赋予的能力，类似于《秘银封尘》临时加持，过一段时间便会自动消散。

    小片刻后。

    几乎每一个月影怨灵都将恐惧情绪吸收至极限。

    雷洛再次启动星体引力波纹属性，涌入到玻璃器皿的月影怨灵们，纷纷回归雷洛身体，房间再次明亮起来。

    雷洛以最快速度扣上瓶盖。

    缓缓闭上了双眼，雷洛感受着伴随体内星幕精华增加，进而引起体魄的强化，嘴角浮现出一抹惊喜，这次的进化幅度显然超过了雷洛预料。

    提示：发现月之精华：4.33克，星幕精华2.44克，恒星精华0.02克。

    提示：发现月之精华：4.33克，星幕精华2.45克，恒星精华0.02克。

    提示：发现月之精华：4.33克，星幕精华2.46克，恒星精华0.02克。

    提示：……

    足足几个沙漏时间后。

    雷洛才终于吸收完月影怨灵携带的午夜血石能量。

    松了口气，看着玻璃器皿中的残余能量，雷洛毫无停顿，将之前的步骤再次重复。

 第二百二十二章 回归学院

    一夜未睡。

    第二天清晨，雷洛再次睁开双眼。

    虽然疲倦，精神上却是无比亢奋。

    “夜幕生物，繁衍方式在于母巢与子体，类似于血鸦和血魔花、衍生兽和脂肪血巢的关系，除了未知的血衍魔外，夜幕万物皆是如此。”

    “自己获得了夜幕属性，从此以后，自己将成为类似于血魔花、脂肪血巢般的母体，而这些月影怨灵，则成为类似血鸦、衍生兽的子体，它们的卓越成长，将为自己带来月之精华和星幕精华双重进化，而非先前单纯的月之精华进化了。”

    星体体魄第三次进化，成功了！

    提示：发现月之精华：4.33克，星幕精华5.42克，恒星精华0.02克。

    恒星精华没有变化。

    这一年来，月之精华增长了0.03克，便是受到月影怨灵增加的影响，不过从今天起，受到午夜血石的夜幕母巢能量影响，雷洛以后的月影怨灵成长，将影响到月之精华和星幕精华两种力量。

    此次通过午夜血石，星幕精华竟然一次性增长了2.98克。

    相当于沐浴龙血的7倍多！

    这也是雷洛的星幕精华首次超过月之精华，与之相伴，则是雷洛体魄力量已经彻底超过超过了精神力量。

    伸出手掌。

    开启星体真身之力。

    手掌皮肤以肉眼可见速度，延展出了一层黑色晶石，与脚下地脉深处的某种力量相互吸引着。

    受此影响。

    雷洛肌肤表层黑色晶石竟闪耀出许些色泽，曾经的粗糙菱角，变得精致了许多。

    咔嚓！咔嚓！

    仅仅只有右臂变化出星体真身，雷洛手掌轻轻一捏，感受着那股无与伦比惊人力量，不禁深吸口气。

    “这种力量所带来的攻击强度，几乎快要超过1024夜之守护盾的防御极限，同时带来的防御力也毫不逊色，唯有速度和爆发力稍有欠缺，但即使如此，这也绝不是普通自然奥义学者所能达到的层次！”

    松开手掌，解除真身。

    雷洛笑容渐渐收敛，仅剩下从容和自信。

    “9.77克星体精华总质量，已经接近1级星体10克精华的进化极限，还差0.23克便能达到2级星体层次了，再加上自己所掌握的学术，乃是威力远超进化奥义和自然规律的星空学术，这次毕业考核……”

    面庞满足笑容渐渐平息。

    他想到了黑岩山人面蛛山洞，温莱大师临死前的话。

    力量和名誉，只是学者追逐真理道路上的附带而已！

    当一位学者，将自己一切精力都投身于追逐真理知识的过程中，将会轻易获得曾经所渴望的一切！

    “毕业考核，自己将以星空学术鉴证《日心说》真理的伟大！”

    ……

    圣格兰堡。

    格兰自然科学院。

    啧吧，啧吧，啧吧……

    硫岩吸着烟杆，吐出一个个烟圈，肩膀上的乌鸦美滋滋吸着二手烟，吐出一个个骷髅头烟圈

    随着硫岩不停翻看着一张张各大学院成绩表格，面庞愁容愈发浓郁，一声叹息，将手中情报文件整理好，他看向了书桌对面古博。

    看似面色平静，但硫岩却知道，他的内心远比自己更加烦躁。

    “只有一个机会。”

    硫岩敲了敲烟杆道：“西兰和巴尔达拼得两败俱伤，再由我们学院趁势突击，争取第二名，如果说我们学院这一届的整体实力是10的话，巴尔达自然科学院至少达到了25，西兰自然科学院则达到了30以上，真不愧为黄金一代啊。”

    单薄苍老眼皮抬起，硫岩声音低沉。

    “至于第一，恐怕没什么机会了。”

    他知道古博的性子，知道他对皇家院士的渴望，对证明自己《返祖克隆》的渴望，他不想说出这种丧气话，但如今距离毕业考核仅剩最后一个星期了，他不得不将这三年来仿佛一座大山般压在心底的话，说出来了。

    古博没有回应。

    他仍在对格兰自然科学院每个学员进行着详细分析。

    如果说硫岩研究的是各大学院整体实力，那么此刻古博的研究，则是在分析着精英学员们的个体战力。

    “这位【异化者】赫尔，倒是意外惊喜啊。”

    “【卑微知著者】，用他来当学院王牌？不，比起【炎魂魔男】和【毁灭者】，不论是个人实力，还是性子，他都不能胜任。【火凤凰】性子倒是足够，可是同为火焰之力，半年前和【炎魂魔男】一战后……”

    “用【九眼毒蚣】的话……。”

    摇了摇头，手中一张张卡牌抉择，最终只剩下了【太阳之眼】雷洛。

    古博沉默下来，静静的看着手中关于雷洛的介绍。

    【太阳之眼】雷洛：564分，第四百九十八名。

    某位古板自私高级导师隐藏的秘密武器，将他视为学院毕业考核的最终底牌，我们对他的一切都知之甚少，他也从不与其他优秀学员学术交流，甚至连他那让人望而生畏的独特力量，也是一位学院终身荣誉教授的偶然发现，并强烈建议给予他应有的荣誉。

    后来这位古板自私高级导师恼羞成怒，将之彻底隐藏，甚至不再与学院发生任何交流，我们对他的动态一无所知。

    硫岩看向古博，试探道：“是时候召他出来了。”

    古博一愣后，恼怒之色。

    “连你也认为是我在刻意隐藏？”

    硫岩道：“不只是我，所有人都这么说，毕竟那天是你亲自带走的他。”

    “那是因为他需要脱离圣格兰堡的眼线，否则那些急红眼的西兰皇子们，将会不惜一切代价！”

    古博恼怒过后，将雷洛的备注卡牌扔进了牌堆中，脸色一抹阴沉无奈。

    “两天前，我拜访了郁金香大公，被拒绝了。”

    “你要支持平皇子？”

    硫岩摇头笑道：“他当然会拒绝，你和安丽雅的竞争已经全面落入下风，就等毕业考核后学院宣判了，这个时候你去支持平皇子，平皇子不但不能有任何收益，反而多了那个老太婆对手，郁金香大公能答应你的条件才怪。”

    铺天盖地的绝望，让人难以喘息。

    三年的时间，从开学的第一天起，古博几乎每一天都在关注着各大学院优秀学员的状况，巨大压力下他的脾气也越来越暴躁。

    直到一年后，那个并不见经传的小弟子，几乎快要被自己忽略的他，带给了自己无限惊喜，却又让自己跌入无尽深渊。

    因为自己的骄傲，自己的忽视，让一个原本能够继承自己衣钵的优秀学员，选择放弃，坚定不移追逐他自己的真理求知之路。

    这一切，都是因为当初自己的傲慢，没有将他引入自己的道路。

    从此之后，自己每天都在自责着。

    在这般自责中，他性格也渐渐沉稳下来，不再像曾经那般火爆脾气，开始留心观察身边的人。

    这般观察下，不得不说，还真的有所发现！

    一个从不被自己重视的人，一个被自己一直忽略的人，似乎……也在隐藏着什么秘密？

    但古博没有点破。

    他已经吸取了雷洛的教训，遇到事情不再冲动。

    他知道，这个人也许是和雷洛一样的外愚内秀学者，甚至是更加优秀的学者！

    “下班！”

    古博看了看时间，一声叹息的说着，自顾自离开了办公室。

    往日。

    古博习惯快步回到小屋，但在此刻，心情烦躁的他，却慢悠悠的走在小路上，心不在焉。

    看着为毕业考核做着最后准备的三年级学员们，看着那些一年级、二年级学员的青涩面庞，回想着三年前自己迎接新生的一幕幕，渴望创造奇迹的自己，古博一声叹息。

    “时间，过得真快啊。”

    突然，一个高大的身影站在了古博面前。

    思绪万千的古博停下脚步，疑惑看向了这个黑袍高瘦学员，随即愕然一怔。

    一身宽大的黑色法袍，成熟俊朗的面庞，手中拿着一本书籍，目光炯炯的看着自己，温文尔雅的笑着。

    正是离开学院近两年，回归的雷洛！

    “导师！”

    雷洛直视古博，像个离家许久归来的孩子。

    怔住许久，古博似乎不知道该说些什么。

    “回来就好，回来就好，走，回家！”

    古博拍打着雷洛的肩膀，不经意间转身，掩饰住眼眶中的湿润，内心的愧疚。

 第二百二十三章 沉默

    夜晚。

    古博小白楼，沙陀罗兴冲冲走来。

    “雷洛师弟，刚刚导师通过水晶球告诉我你回来了，我都不敢相信。”

    黝黑面庞与洁白牙齿形成鲜明对比，沙陀罗毕恭毕敬向古博和涟漪行礼后，这才看向雷洛，憨厚的笑着。

    “沙陀罗师哥！”

    沙陀罗是雷洛的启蒙者，教会了雷洛很多。

    此刻见到沙陀罗，心中自然浮现出安心可靠的感觉，一股充实感。

    “我走得匆忙，你又去欧洛拉游历，没有来得及和你告别，百灵师姐的毕业考核典礼都没来得及参加。”

    “回来就好，回来就好……”

    沙陀罗嘴笨，不住的笑着。

    喵~

    伽黑舔了舔爪子，淡淡道：“她在现在过得相当滋润，你就不用操心她了。”

    “啊？怎么回事？”

    雷洛诧异道。

    一旁古博见雷洛看向自己，脸色古怪，颇为不自在道：“一个和角斗协会关系颇深的家伙，看上了你师姐。”

    涟漪掩嘴笑道：“是鲁尔大公的儿子，格兰公国几乎所有的角斗场，都有他的股份，你师姐被你导师安排到弗拉迪克工作三个月跑了，现在就每天都在都在公国各大角斗场游玩，还不时寄回一些纪念品。”

    看得出来，涟漪对于百灵的追求者相当满意。

    “啊？”

    雷洛经历最初惊讶后，回想着古灵精怪的百灵师姐，看向脸色古怪的古博导师，哑然笑道：“哈哈，导师您这下可以省心了，以后师姐可以每天烦别人了。”

    “哼，我那是说得气话！”

    古博恼怒道：“现在总感觉被人抢走了什么东西，可恶。”

    涟漪横了古博一眼。

    “当初女儿在身边的时候，总叫嚷着让她早点出嫁，现在好了，又舍不得，活了一大把年纪，总是自作自受。”

    雷洛一笑，开始和沙陀罗谈起这两年来学院的事。

    “对了，无双师哥怎么样了？”

    提到无双，沙陀罗脸色微微有些僵硬。

    “师弟你还不知道吗？无双师哥的天空之影佣兵团，在半年前已经成功晋升s级了。”

    “s级！”

    雷洛回想起一年半前横断山脉的事，佣兵团成员都被冻成了冰雕，难道无双已经找到解决办法了？

    “师哥真是太厉害了。”

    听到雷洛和沙陀罗谈起天空之影的事，古博也不禁露出骄傲得意神色。

    “前段时间，经过我和无双悉心商谈，他已经下定决心，十年后力争夺格兰自然科学院的黎明之泪掌控者职务！”

    闻言，沙陀罗脸色微微一变，吃惊过后的憧憬、渴望、叹息。

    “黎明之泪是什么？”

    雷洛疑惑之色。

    古博傲然，一字一句道：“四大圣魔器之一，格兰自然科学院的底蕴，只有毕业于格兰自然科学院最优秀的学者，才能够掌握的强大魔器！”

    见雷洛一副惊异向往神色，涟漪微笑道：“雷洛，说说你这两年的经历吧，你师姐每次回来，都责怪你导师好几遍，埋怨他没能好好保护你。”

    “真的吗？哈哈，师姐多虑了……”

    深夜。

    众人纷纷睡去。

    雷洛来到楼顶占星小屋，有所预料，古博看了过来。

    “导师。”

    雷洛站在古博身后，眺望向无尽星空。

    “嗯，你坚持的星空学术，研究得怎么样了，有没有什么进展？”

    “我……”

    雷洛顿了一下，古博正要安慰一番，雷洛却接着道：“我已经能够隐隐感受到，您曾经说得尽头，奥义学者的探索极限，如果不建立星空学术实验室，我恐怕很难再获得更高成就，我打算这次毕业考核后，尝试建立自己的研究实验室。”

    “建立自己的研究实验室？”

    古博皱眉道：“为什么不在各大研究所就职？”

    雷洛摇了摇头。

    “您应该知道星空学术的敏感性，我可不想惹上教会的麻烦，这件事必须尽可能的低调。”

    古博叹息道：“建立实验室，不是那么简单的事，你有什么计划了吗？”

    “嗯，我这里积累了一笔钱，初步费用的话，应该勉强够了。”

    古博惊讶的看着雷洛。

    “建立实验室所需要的金币，也不是一个小数字，你有这么多金币？”

    “呃，勉强吧。”

    雷洛倒是颇为乐观。

    不过相对于雷洛的乐观，古博则要悲观许多。

    事实上，他多么希望听到的是，雷洛对于星空学术研究遇到跨不过去的坎坷，以此让自己的《返祖克隆》研究传承获得一线生机。

    现在看来，自己只能退而求其次，通过对这位弟子的帮助，排解内心深处的一些愧疚了。

    他拍了拍雷洛肩膀。

    “没关系，嘿嘿嘿嘿，你导师我活了三百多年，别的没有，金币和人情倒是积累了不少，再不用就要带进土里了，到时候需要帮助的时候告诉我。”

    说完，古博继续通过望远镜，观察着天空中的月亮。

    雷洛心底难言的感动，站在古博身后，低沉道：“导师，这一届的毕业考核，您有多大把握？”

    “哼哼，如果你没回来，老实说，我对于这届的毕业考核没有任何把握，但你回来的话，我至少有三成把握，确保学院这届毕业考核，能够获得六大学院第二名。”

    才三成把握？

    争取第二名！！？

    雷洛脸色难看。

    “导师，为什么不争取第一名？只有争取到第一名，您才能够战胜安丽雅大师，获得学院的肯定，成就副院长职位，进而获得更多的资源支持研究《返祖克隆》，以此获得皇家院士职位啊。”

    “呵呵。”

    古博摇头笑了笑，一声叹息。

    “今年这届的巴尔达学院和西兰学院，实在太强了，两大学院同时进入了黄金时代，不仅仅是精英学者的数量问题，这两大学院更同时诞生了百年难得一见的天才学员，他们的实力，远在普通的称谓者之上，就算你无双师哥诞生在这个年代，也不可能比他们做得更好了，他们是让所谓天才陷入无尽绝望的绝望者。”

    让所谓天才陷入无尽绝望的绝望者？

    “导师！”

    雷洛不甘之色。

    无双诞生在这个年代，也不可能比他们做得更好？

    那自己算什么！

    即使自己已经明确告诉导师，自己已经快要探索到星空学术的微观领域极限，仍然没有得到导师的重视吗？

    导师他根没有从内心承认《星空学术》的伟大！

    雷洛很想告诉古博，无双不能做到的事，自己可以做到，但话到了嘴边，雷洛却突然想起了魔眼金字塔五层，无名的话。

    自己已经不是一个卑微渴望糖果，祈求获得一些关注的孩子了。

    也不是一个只会动嘴皮子的呱噪家伙，说着一些可笑的空话！

    雷洛沉默下来。

    古博却似乎对于雷洛有所误解。

    他笑着拍了拍身后雷洛的胳膊，安慰的样子。

    “不要想太多，这样的优秀学者，它们是真正的天之骄子，每个学院每百年才会诞生一人，火凤凰、异化者、卑微知著者都算得上真正的优秀学员，但比起他们却还是差了一些，这是时代的大势，是我们运气不好，你也不要太自责。”

    黑暗中，雷洛微微一笑，笑得有些勉强。

    古博仰望星空，憧憬道：“明天你先休息一天，我先安排一下，后天我再告诉你具体的计划，有你加入的话，这个计划定能够获得成功！”

    说完，古博又道：“哦，对了，洛奇找过你很多次，似乎有什么事。”

    “九眼毒蚣？”

    雷洛低沉道：“好的。”

 第二百二十四章 班级风云

    第二天.

    古博一大早便前往教学楼办公室工作，越临近毕业考核，他的工作便越是繁忙。

    雷洛取出魔镜，联系到肖康。

    “鬼啊！！”

    肖康接通魔镜后，目瞪口呆看着魔镜中突然联系自己的雷洛。

    “靠！你没死？”

    近两年没见，这胖子比以前更圆了，金币则和脂肪形成正比。

    “废话，你在哪？”

    雷洛没好气。

    “我要去班里，白星要为毕业考核准备，组建一支由她带领的十一班精英小队，安塔尔不同意，你在哪？”

    肖康憧憬道：“不如你加入到我们的小队？现在白星正在班里和安塔尔争得厉害。”

    “安塔尔是谁？我有事找你们，班里吗，正好我过去看看。”

    雷洛说完，关闭魔镜，向楼下走去。

    ……

    三年级，十一班。

    三年的刻苦学习，绝大多数学员都已经拥有了各种各样媒介伙伴，还未进入教室，一声嘹亮兽吼便传了出来。

    黑袍雷洛走进教室望去，赫然是一头赤褐色巨熊魔兽，恐怖的体积吨位，绝对是森林中的霸主，猎人的梦魇。

    巨熊身上，骑着一个看起来面熟的男学员，但雷洛已经想不起他的名字。

    这名男学员身后背着一柄魔导战斧，身侧跟着四名形色各异学员，一人肩头站着猎鹰，另一人则骑在一头钢鬃豪猪身上，剩下两人媒介伙伴则像大多数人一样，属于非战斗类媒介伙伴。

    两米高战熊之上，他居高临下俯瞰着白星。

    “十一班必须集中力量，组建一支最精锐队伍，白星，我劝你还是解散队伍，和尤利娅一起加入我的队伍，否则凭你带着这几个跳梁小丑，不但没有任何机会，反而会拖累了十一班整体成绩。”

    白星身后，站着肖康、尤利娅和一名不认识的男学员。

    几人看向这个骑着巨熊的男学员，颇为紧张的样子。

    可以看得出来，现在的十一班，分为了两个势力。

    一边以这名巨熊魔兽战斗媒介伙伴为首，似乎是十一班的后起之秀，另一边以白星为首。

    白星处于下风。

    现在雷洛总算知道，为什么每个班级的面积会如此庞大了，这显然是为战斗媒介伙伴所准备。

    深黑色学士服，雷洛手持《秘银封尘》，走进十一班教室。

    雷洛的到来，没有引起任何人的关注，众人的注意力都集中在白星和安塔尔身上。

    “肖康。”

    雷洛来到肖康身旁，轻声打了个招呼。

    站在白星身后的肖康看来，顿时一个激灵。

    “雷洛！”

    肖康兴奋大叫着，引起身边几人注意。

    紧接着不知是谁，喊了一声“太阳之眼”，转眼间，十一班所有人的目光便纷纷从白星和安塔尔身上，看向了雷洛。

    “真的是太阳之眼雷洛！”

    “没错，是他！他还没死？”

    “我就知道，他肯定被学院秘密隐藏了，是学院为了应对这次毕业考核的秘密武器！”

    雷洛已经不是三年前的稚嫩求学者。

    被众人注视，雷洛没有任何不适，不过并不代表雷洛喜欢被众人这般围观注视。

    “咦，雷洛，你回来了？”

    白星转头，看见雷洛后，惊喜之色。

    “嗨，雷洛。”

    尤利娅也向雷洛打了个招呼，雷洛微笑回应。

    “嗯，回来参加毕业考核，过来看看你们。”

    对于十一班，除了肖康和白星外，雷洛没有太深的感情，很多人都不认识，远不如柯里昂生物标本研究所。

    “哈哈，外面一直盛传你被西兰国暗杀了，你能回来真是太好了！正好一会儿我们要商讨一下毕业考核的事，你要不要加入？”

    白星注视着雷洛，自然是有要拉雷洛进入小队的意思。

    “太阳之眼，雷洛！”

    安塔尔傲然自信声音传来。

    “只要你肯加入我的队伍，一起合作，我向你保证，你会获得和我一样的徽章奖励！”

    安塔尔骑在夜影战熊王上。

    作为十一班除了【异化者】和【灵魂镜片】外，精锐榜第十九名，十一班成绩最优秀的杰出学员，安塔尔三年来一步一个脚印，通过不懈的坚持和努力，铸造了他今天的一切。

    没有人知道炎炎烈日下，他前往西摩尔沙漠寻找夜之花的艰辛。

    千辛万苦，九死一生。

    足足几个月时间。

    就在他几乎绝望的时候，终于找到了传说中的夜之花。

    根据家族传承奥秘，以夜之花为引，按照上古魔药配方，他终于将自己的媒介伙伴夜影巨熊魔化为夜影战熊王，实力倍增，从此他也在格兰自然科学院名声大噪，几乎是八大称谓者之下，第一阶梯学员中最顶级强者之一，更是将白星彻底压了下去！

    十一班众人目光，聚集在安塔尔身上。

    而他，则看向这个曾经让他一度震撼，甚至视为目标的神秘学员。

    两年前，一年级毕业考核结束后，关于太阳之眼的传闻几乎盖过一切，后排角落的他，也是无数注视者的一员，对这个神秘的学员充满憧憬和仰望，并更加发奋努力，完成着自己的计划。

    他相信自己必将厚积薄发，终有一日，也能像他一样，成为万众瞩目的存在。

    源自家族传承的上古魔药终于配置完毕，他也终于获得成功，但却并没有获得想象中的荣耀，学院虽然因为魔药贡献，给予了他大量精锐榜积分，却并没有给予他最渴望的称谓者荣耀。

    他不明白，这究竟是为什么。

    为此，他甚至挑战了【灵魂镜片】麦迦娜和【异化者】诺尔，虽然最终都以失败结束，但也证明他的战力，已经接近称谓者的层次。

    如此一来，他虽然没有获得学院的承认，却也因此名声大噪，成为学院称谓者之下，为数不多的特殊学员之一，地位超然。

    我已经不再是两年前的我了！

    安塔尔伸出手掌，居高临下看向雷洛，目光真诚，邀请期待。

    “加入我的队伍吧，跟随我，我们一起努力，十一班将由我们缔造辉煌！”

    “跟随你？加入你的队伍？”

    雷洛愕然的看着这人，随即一声轻疑。

    “咦？”

    雷洛发现了这头战熊的特别。

    这头两米多高庞大生物，它的影子，竟仿佛活过来般，不断蠕动着，似乎掌握着某种特殊的影子力量，这并非普通的魔兽，似乎经过了某种鲜为人知奇异改造！

    出于两年来柯里昂生物标本值守员的本能，雷洛对于这头战熊，产生了许些好奇。

    “雷洛！”

    “小心！”

    肖康和白星几乎同时出声。

    雷洛径直越过众人，来到夜影战熊王身前，伸出了右手，抚摸向这个毛茸茸大家伙的脑袋，好奇之色观察着。

    “源自于血液中的某种力量？嗯，似乎是心脏，是某种稀有魔药的效力？嘶，很奇妙的力量！”

    十一班众人，难以置信看着这一幕的发生。

    夜影战熊王，乃是安塔尔强大力量的关键，他们两个几乎形影不离，平日时候不论是谁，只要稍稍靠近，便会被这个恐怖的大家伙咆哮警告，似乎下一秒就要择人而噬。

    可是现在！

    这个大家伙被雷抚摸着脑袋，不但没有遭受到反击，反而像温顺的小猫，主动配合着抚摸？

    这边。

    雷洛像抚摸着这个恐怖大家伙的毛茸茸脑袋，扒开了它的眼皮稍稍观察，强烈的好奇让他几次忍不住想要挖出它的心脏，抽干它的血液，提取出血液中的魔药成分，这种致命吸引力让雷洛几次处于理性崩溃边缘，炽热兴奋目光一次次火热熄灭，不断徘徊。

    另一边。

    骑在夜影战熊王身上的安塔尔，通过特殊的交流手段，已经秘密催促了身下的媒介伙伴几次，却都没有得到回应。

    眼看着这个家伙不但没有回应自己，甚至还在周围众人的目瞪口呆中，主动伸着脑袋，配合着雷洛的抚摸，他脸色难看极了。

    可恶！

    他不动声色，用双腿狠狠夹着夜影战熊王，难看脸色却像什么事都没有发生一般。

    它一次又一次夹着夜影战熊王，直到他的双腿都已经累得没有力气，僵硬脸色因为过分用力憋得像猪肝，却仍然没有得到任何回应。

    “别……别他妈再夹了！！！！”

    夜影战熊王内心咆哮着。

    它控制不住自己瑟瑟发抖的后腿，它能够感受到那种迎面而来，铺天盖地的恐惧。

    “催什么催，要上你上，别叫老子！呜呜呜，你他妈根本不知道老子在面对什么！！这家伙根本不是人，是个怪物，他的眼睛，他身上的气味……实在太可怕了，这是在自寻死路！！！”

    此刻这个大家伙，竟然伸出舌头，舔着雷洛的手！

    安塔尔表面上仿佛什么都没有发生一般，僵硬道：“雷洛阁下也很喜欢强大生物吗？呵呵，不过阁下要小心些，尽量远离它，我的这位媒介伙伴，脾气可不太好。”

    “哦，没关系，脾气不太好的话，我就宰了它。”

    雷洛竟一脸认真的回答着。

    似乎被这头怪熊舔得有些烦了，雷洛狠狠扇了它一巴掌，不耐烦道：“别动了，呆好。”

    “吼……”

    夜影战熊王才刚吼到一半，但当它再次注视向那双眼睛，仿佛尸山血海恐怖炼狱之巅的一只暗红色巨眼，正冷漠俯瞰着自己，顿时一个机灵。

    “喵~~~”

    巨熊声调从100分贝瞬间降低至20分贝，并努力让附上了一张难看的微笑熊脸。

    “太可怕了，实在太可怕了，呜呜呜呜，你他妈别夹了，老子是只熊宝宝，老子是只无害的熊宝宝，呜呜呜呜……”

    安塔尔的身子颤抖着。

    他一次次用双腿夹着夜影战熊王，得到的却只是那张难看的微笑熊脸，朝着雷洛无害微笑着。

    已经不知道多少次，雷洛从那种解剖研究的渴望中挣脱，终究是理性战胜了本能，他深吸一口气，摇了摇头。

    这里是格兰自然科学院，不能像柯里昂生物标本研究所般肆意妄为。

    没有理会安塔尔的意思，也不太喜欢被众人直勾勾注视，雷洛转身看向肖康、白星道：“走吧，我有事和你们说。”

    “呃？好……”

    一行人匆匆离去。

    。m.

 第二百二十五章 考核规则

    彩虹之家咖啡馆。

    白星、肖康、尤利娅、思博、雷洛，五人悠闲而坐。

    不得不提的是，肖康这家伙一个人就占了一张沙发，坐在上面“嘎吱”一声，似乎随时将会塌陷进进去，自然卷头发下的小眼睛颇为尴尬。

    雷洛和思博坐在一张沙发上。

    “你好，雷洛，很高兴认识你。”

    思博主动向雷洛打招呼。

    这是一个看起来相当干练的男学员，和尤利娅一样，话不多，黑色短发，单眼皮，卑微谦逊的僵硬笑容让人很容易联想到没落小贵族出身，内心带着许些自卑，双手带着许些茧子。

    尤利娅却似乎很喜欢这个男学员。

    “你好。”

    雷洛回礼。

    “以前听过你的名字。”

    听到雷洛这般说，思博笑容稍稍开朗了。

    肖康插嘴道：“哈哈哈，刚刚安塔尔那家伙脸色就像憋了坨屎一样，他那头夜影战熊王在学院风头强劲，正是依靠它，安塔尔才成了学院风云人物之一，战力仅次于称谓者们。”

    “风云人物？”

    雷洛诧异。

    “就是让那些称谓者也忌惮的人，有几个甚至依靠特殊手段，击败过称谓者，只是因为并非依靠学术研究，无法长久保持下去，都是类似安塔尔这样的传承或运气，所以学院没有给予称谓者耀荣，反正珍妮导师是这样解释的。”

    “雷洛。”

    白星迫不及待道：“如果你没有特殊任务，不如你加入我们的小组！我们只要集齐基本的毕业考核徽章，便会全力为你拼凑更多徽章，争取让你的精锐榜成绩提升到力所能及极限，怎么样？”

    精锐榜积分成绩，雷洛这两年没有参与，已经跌落至谷底。

    第十一季度精锐榜揭晓后，学员们的精锐榜积分便已经固定，不能再通过其他手段获得积分，只能通过毕业考核收集徽章一种方式，进行最后改变。

    格兰自然科学院，这届的第一名是【火凤凰】安吉娜，10058积分。

    自己的564积分比起对方，委实天壤之别。

    根据往年的毕业考核规则，离开考核空间时，除了需要三枚徽章用于换取自然学者学位，每夺取一枚徽章，便能够提升100点精锐榜积分。

    雷洛犹豫下，缓缓摇了摇头。

    “学院对我有特殊任务安排，不过……”

    白星和尤利娅流露出期待的眼神。

    “不过什么？”

    “没什么。”

    雷洛一声暗自叹息，没有解释。

    没人知道他为何叹息。

    几人相互看了眼，微微失望之色。

    对于毕业考核规则，雷洛曾经通过百灵，已经有所了解，再加上昨天古博和沙陀罗的介绍，此刻雷洛已经基本了然于心。

    毕业考核，共持续十天时间。

    考核地点，位于威尔兰自然科学院的一处空间节点秘境。

    考核参与人员由各大学院求学者们，还有各大世家的自由学者，以及曾经考核失败，尝试再次考取自然学者学位证书的学员们，共三方人员。

    当然。

    相较于各大学院的顶级学者，学者世家的学员们，实力往往要弱很多，曾经毕业考核失败的人更不用多说。

    而自然学者学位证书的考核内容，则是需要在每一届的六大学院毕业考核中，确保自己离开节点后，夺取到三枚考核徽章。

    每一名参与考核学员，都会给予一枚考核徽章。

    这个徽章的作用，类似于月之痕晶石，只需要参与考核人员心念一动，便会自动将其传送出考核空间，将徽章空壳留在原地，成为其他考核者的收藏。

    并且，自己身上收藏的徽章空壳，也将掉落一半。

    离开秘境后，只有收集够3枚徽章的学者，才能获得自然学者证书，也就是说有两个途径供考核者选择。

    一个是确保自己不使用考核徽章传送功能，在考核空间内待够十天天后，自动传送出来。

    那么只需要收集到两枚毕业考核徽章便可。

    另一个则是收集到六枚毕业考核徽章，这样即使毕业考核过程中遭遇强者，迫不得已使用了自己的徽章传送功能，并失去了自己收藏徽章的一半数量，也能够确保自己拥有三枚徽章，获得自然学者学位证书。

    对于普通学者而言，主要精力便在如何获得自然学者学位证书，尽量确保自己能够收集六枚徽章。

    若是难以获得六枚徽章，则需要在自己获得两枚徽章后，竭尽所能隐藏。

    但对于各大学院的顶级学者们而言，则是要在争取毕业考核的过程中，收获一些更高级的奖励。

    各大学院为了确保考核学员们不停发生碰撞，会随着时间推移，安排一些能够引起参与考核学员们发生碰撞争夺的特殊奖励，甚至于到了最后一天，六大学院还会联合推出一个真理之树奖励，供六大学院的强者们争夺。

    根据往年经验，真理之树奖励极为惊人。

    据说上一届乃毕业考核真理之树争夺，是100g贤者之石！

    除此之外。

    徽章将是各学院学员们积累精锐榜积分的手段，领取积分奖励倒是其次。

    按照惯例，每届的精锐榜前十名，将享有学院的荣誉津贴奖励，并像无双一样，拥有未来掌握学院底蕴的争夺资格。

    值得一提的是。

    考核徽章虽然能够确保学者第一时间离开秘境，但往年仍有不少的学员，在毕业考核期间死去，这往往是由实力差距过大导致，或者偷袭得手，总之都是因为贪婪、不甘等等，迟迟不肯离去，最终被击杀。

    击杀者的好处，自是不言而喻。

    除了能够获得对方全部徽章外，还能获得对方身上的魔导道具以及全部收藏，因此不少实力强劲的学员，都以秒杀为第一目标，这也进而导致相对弱小学员们在见到一些实力强劲学员后，往往会第一时间惊恐离开考核空间，防止自己被秒杀的命运。

    邀请被拒后，咖啡馆内几人开始聊起这两年来。

    学院的趣事和风云人物，以及其他学院的知名强者，自然而然成为众人的话题。

    “半年前，【火凤凰】安吉娜和【炎魂魔男】西摩雄，发生在熔炉山脉的战斗，有人说是【炎魂魔女】和【炎魂魔男】联手，也有人说【火凤凰】功亏一篑，总之【火凤凰】安吉娜确实是败了，从那以后她就没有现身了。”

    白星道。

    “那【异化者】诺尔呢？”

    曾经，由于导师的关系，雷洛将【通灵者】赫尔视为自己的目标，视为《返祖克隆》和《异化通灵》争锋的延伸。

    却没有想到，他竟然死了。

    雷洛仍然能够回想起那个一米九身高，背着十字大剑的男学员俊朗刻板形象，跟在一米五尖嘴猴腮侏儒哥哥的身后，手中时常会出现一个迷你手抓笔记本。

    “在魔鹰森林的战斗，巴尔达学院【毁灭者】奎出手，在此之前，没有人知道诺尔竟是一位隐藏强者，可惜，即使他和【通灵者】两人的联手，也被【毁灭者】以一敌二击败，并杀死了赫尔。”

    白星面庞流露出一抹畏惧。

    “那个男人，实在太强大了！”

    “你看见了？”

    雷洛好奇道。

    白星却看向了思博，雷洛也看了过去。

    思博郑重之色，充满畏惧，紧握的拳头青筋暴露，似乎在回忆着那场战斗。

    “是的，我看见了，的确是超乎想象的强大！如果我在毕业考核时遭遇到他，我一定会第一时间，不顾一切离开考核空间，他简直是个怪物，让人绝望的怪物！”

    雷洛双眼微微一眯。

    日月魔眼金字塔，他对于这位【毁灭者】奎的霸道做派，倒是深有体会。

    见众人似乎沉浸在关于【毁灭者】奎的一系列传说中猜测他很可能比西兰自然科学院【炼狱魔男】西摩雄更加强大，乃是巴尔达学院自建校以来，所诞生出的最杰出天才学员！

    “那【卑微知著者】西西多呢？我的导师频繁提起他。”

    众人相互看了眼，随即均默默摇了摇头。

    白星道：“他和你一样神秘，学院几乎没有他的太多传闻。”

    咚咚咚。

    包厢内突然传来敲门声，距离最近的肖康开门后，微微一愣。

    竟是九眼毒蚣洛奇！

    他径直看向包间内的雷洛，一抹欣喜之色。

    “那件东西还在吗，你要的东西，我有消息了。”

    雷洛自然知道他所指的，乃是灰烬匕首和月晶石，想到自己星体体魄正处于关键阶段，雷洛面色一肃，起身看向众人歉意道：“抱歉，我要离开了，改日再聊。”

    “好。”

    四人回应。

    。m.

 第二百二十六章 灰烬匕首

    两个沙漏时间后。

    经洛奇的介绍，雷洛以灰烬匕首和三百五枚金币的代价，从这名老学者手中，换取了这个比鸽子蛋稍大许些的月晶石。

    月晶石散发着暗淡光斑，仿佛一颗迷你月亮。

    雷洛欣喜之色，已经无暇他顾。

    洛奇则又和这个老者开始了交易，不知付出了什么代价，最终获得了灰烬匕首。

    洛奇惊喜之色，欣赏着灰烬匕首，这件雷洛在两年前意外炼制出的精品级魔导道具，乃是与他的属性完美契合，是他两年来梦寐以求的魔导道具！

    有了它，这次毕业考核……

    嗯？

    好像有哪里不太对！

    片刻后。

    洛奇看向正沉浸入月晶石光华的雷洛，低沉笑道：“哼哼，你让我获得了这把灰烬匕首，就不怕毕业考核时候，我成为你的劲敌？”

    雷洛并没有吸收这块月晶石。

    他抑制住自己想要将之融入体内的冲动，此刻自己的星体，正处于进化的边缘，二级能量磁场转化为能量力场，乃是一次相当大的转变，除了力场外放的能量罩外，还有相当多应用方式。

    最重要的是……

    这次回来，通过白星、安塔尔的感触，雷洛产生了一股奇怪的感觉，似乎自己只要稍稍用力，就能轻易捏死的强大感！

    自己的力量，通过三次星体进化，已经不知不觉变得如此强大了吗？

    眼前的九眼毒蚣洛奇，仅仅是能够稍稍引起自己的一些兴趣而已！

    雷洛有点担心。

    如果自己完成四次进化，将一级能量磁场转化而二级能量力场，这种质变的提升，将让自己对于毕业考核仅剩的这一些兴趣也丧失了。

    不知不觉，星空学术带给自己的力量变化，竟已经到达这个层次了吗？

    “互取所需而已。”

    雷洛平静回应。

    “你这家伙，倒真是冷漠呢，果然像辰皇子说的一样，隐藏了太多秘密。”

    洛奇表情渐渐严肃。

    “我已经稍稍能够感受到你体内那股强大的力量，之前我一直以为自己的颤抖，是因为遇到对手的兴奋，直到刚刚获得灰烬匕首，我才察觉，这是身体本能的恐惧，警告我在远离你。”

    洛奇死死的盯着雷洛。

    “你是怎么办到的？学院之中，还没有第二个人能够给我这种感受！”

    咦？

    雷洛流露出一抹好奇。

    连古博导师都没有察觉到自己引力波纹下隐藏的隐藏，他竟然已经有所感应？

    而且听他的意思，似乎已经成了辰皇子的嫡系？

    “竟能够察觉到我的实力，看来学院倒是低估了你。”

    雷洛大方承认了，却没有要解释什么的意思。

    洛奇深吸口气，收起灰烬匕首，并取出一件黑色斗篷，将自己笼罩。

    “辰皇子已经知道你回来了，西兰皇子们争斗正酣，已经不会再耗费精力派遣杀手，在格兰公国刺杀你了，不过这次毕业考核你要小心，那些西兰人们不会放弃猎杀你的赏金荣耀。”

    洛奇转身离去。

    ……

    下午。

    雷洛来到六班门前，奥恩手持魔镜走出。

    “雷洛！”

    奥恩上下打量着雷洛道。

    “你没事？真是太好了！上次我和克烈琳娜回信的时候，她还在担心你呢。”

    “呃？”

    雷洛想起了那个精灵少女，摇头笑道：“她还好吧。”

    “呃，她说她的部落那边发生了一些情况，很多树木都枯萎了，打算邀请我过去调查一下。”

    荆棘森林？

    雷洛摇了摇头。

    “现在人类国度外面很乱，能不去的话，尽量别乱跑。”

    奥恩却兴奋道：“你是说欧洛拉十字军的调遣吧？哈哈，放心，自然女神点降下了神迹，确认树木枯萎并非源自于异端污染。”

    “那就好！”

    雷洛燃起了一些兴趣，期待试探道：“毕业后，你打算干什么，回家族吗？”

    奥恩稍稍犹豫。

    “我父亲是希望我能够回到家族，不过，我还没有做决定。”

    他摇了摇头，无奈道：“安吉娜希望建立一个佣兵团，而我则希望继续进行自己的研究。”

    雷洛忐忑。

    “如果，我是说如果可能的话，你有没有兴趣和我一起，建设一座实验室？你知道，我的朋友很少，如果没有人帮助的话，实验室恐怕很难运转。”

    奥恩吃惊的看着雷洛。

    “为什么不在学院任职？建设实验室可不是一笔小费用！”

    “确实有些特殊的原因。”

    现在雷洛还不太方便透露星空学术的事。

    “这样吧，等这次毕业考核结束后，我再和你详谈，现在也只是一点计划。”

    “呃，好吧。”

    又和奥恩闲聊了一会儿，雷洛离去。

    如果有可能，雷洛倒是希望奥恩能够与自己一同，作为未来实验室的缔造者，对于奥恩，不论是学识还是人品，雷洛都相当信任。

    就像柯里昂生物研究，离开了柯里昂照样运转，每一个实验室除了缔造者外，维护者也同样重要，就仿佛院长和教导主任的关系。

    ……

    夜晚，雷洛又拜访了梅林。

    黑寡妇看到雷洛后，惊异了许久，随后非要拉着雷洛喝酒，兴奋极了，又开始讲述起她两的任丈夫，并继续向雷洛动手动脚起来。

    直到深夜，雷洛将她亲自送回住所。

    走在昏暗的小路上，果然没有遭受到袭击，一路平安抵达古博的小白楼，一天时间就这么过去了。

    “那些西兰皇子们，真像辰皇子所说，斗争进入白热化，已经顾不上自己这边，将全部精力投入到皇位争夺上了？”

    ……

    随后几天，雷洛开始跟随古博，了解他的秘密计划。

    各大学院，所有学员都在做着最后准备，按照往年的考核结果，由于很多徽章最后会集中在极少部分学院的强者手中，因此最后能够完成毕业考核，拿到自然学者学位证书的学员，往往只有十分之一左右的人而已。

    直到距离毕业考核的最后一天，百灵回来了。

    “雷洛小师弟！”

    “师姐！”

    一回到家，雷洛看着那个正在逗着伽黑的白衣身影，顿时浮现出惊喜之色。

    雷洛身前的古博，则哼了一声，情不自禁向屋内瞄了一眼，没有见到那个人后，这才没有多说什么。

    百灵也不理古博。

    与雷洛经过最开始的欣喜后，她似乎想起了什么，气呼呼揪着雷洛的耳朵。

    “啊！师姐！！！”

    这还是百灵第一次这样对待雷洛。

    “都两年了，你跑哪去了！我还托人在西兰国打听了好几次，各种传言，都说你被那些西兰皇子杀了，害的我做了好几次噩梦，哭了好几次，你就不能悄悄托人给个消息吗！”

    “师姐你先松开啊……”

    笑闹声中，涟漪准备好了晚饭，雷洛也简单叙述了一下这两年自己的情况。

    “哇，你竟然在柯里昂生物标本研究所就职了？”

    百灵吃惊喃喃道：“听说那里的学者，都充满了神秘。”

    “哼，我给你安排的弗拉迪克战争兵器研究所就差了？”

    古博冷哼。

    “你啊，少说两句。”

    涟漪瞪了古博一眼。

    百灵则道：“小师弟，嘻嘻，明天你就要毕业考核了，师姐我以过来人经验，给你提个醒。”

    “师姐你说！”

    雷洛专注的听着。

    “参与考核的学者，大体来自三个地方，一个是像你一样的应届生，一个是往届考核失败，再次补考的学员，最后则是自由学者世家的学员，应届生不用我说，你应该对于其他学员多多少少都有所了解吧？”

    “呃，嗯嗯嗯。”

    雷洛委实汗颜，他除了几个认识的学员外，真没有什么了解。

    “嗯，那我我给你说说，有哪些自由学者世家的学者，需要注意。在那些袖珍公国，多多少少都会有一两个强盛的学者世家，掌握着某种上古传承下来的奥秘，我这里有一份秘密情报，当初我可是花了很大代价，送给你了。”

    雷洛接过情报，稍稍看了看后，便流露出惊喜之色。

    里面竟然还有古月世家、暗影石家、秘银世家、暗金世家……

    “嗯，除此之外，虽然绝大多数往届学员的实力并不算太强，他们毕竟是被淘汰下来补考的学员，但也有一小部分学员却并非如此，他们只是运气不好，一进入考核空间便遭遇到了极其强大的称谓者，被迫离开。”

    百灵认真严肃。

    “这些学员，往往会接受一些赏金任务，去猎杀普通学员获取考核徽章，将多余的徽章以高价卖给任务发布者，帮助一些又特殊背景的学员通过考核，因此他们也叫赏金猎人。”

    “还有这样的事？”

    雷洛诧异道：“考核允许？”

    “当然！考核仅仅只是考核，规则内的情况下，它不在乎你用任何手段完成！”

    短暂陷入回忆，百灵继续道：“毕业考核空间，我们称之为石林空间，里面一共有六片广袤的石柱森林，开始几天往往是各大学院内部的选拔淘汰，争夺石林中相应的考核奖励，不过在后面几天，一些学院强大的学员，往往会跨出自己学院的考核区域，猎杀其他学院的精英强者，获取考核徽章，最后则是真理之树争夺战。”

    百灵一抹期待之色。

    “咯咯咯，师姐我前年考核的时候，可没有资格参与最后的真理之树争夺战，只能靠你自己了，怎么说你也是这一届学院的称谓者嘛，应该有机会的！”

    。m.

 第二百二十七章 恳求（三更）

    第二天.

    天还未亮，雷洛便洗漱完毕，来到镜前，整理自己的仪表。

    一身崭新的学士服，腰间挂着双鱼佩挂坠，右手持《秘银封尘》，乍一看颇为平凡，但若稍稍注视，目光便会被他那深邃双眼吞噬，察觉到许些异常。

    哈呼，哈呼，哈呼……

    小白和丽丽还在花盆里睡着懒觉，

    白嫩嫩根须小手给自己抓着痒，翻了个身，继续打着呼噜。

    雷洛则看向了丽丽。

    不知不觉，这颗梨子的脑袋顶上，叶片数量越来越多了。

    似乎因为长期和小白待在一起，她逐渐开始发生某种变异，亦或者是加速成长的变化，总之，雷洛能够清楚察觉到她体内正在逐渐酝酿的某种变化。

    “草木参精灵，吸收日月之力成长，它对于其他植物似乎是某种天然的益生菌，这颗梨子最多再过几个月就会发生某种质变，也许以后应该围绕小白，进行一些实验，看看它所说的日月精华究竟是怎么回事。”

    喃喃自语着，雷洛拿起花盆旁的空间手镯，将这两个小家伙收了起来。

    空间手镯内。

    随着小白和丽丽的不断打造，已经形成了一片秘密花园，自然能量开始渐渐浓郁起来，几乎媲美外面的世界。

    不过雷洛却清晰察觉到，和外面世界相比，里面似乎缺少了一种贯穿星幕之地每个角落的温暖柔和能量。

    “这就是数千年前，光明造物主融入到星幕之地，弥留数千年没有衰退的法则之力么？”

    雷洛一抹神往之色。

    “这才是真正的强大，难怪柯里昂那些老怪物们会恐惧，黑暗世界几千年都未能战胜，5级生物的力量。”

    咚咚咚。

    敲门声传来，雷洛开门，正是一身条纹睡衣的古博。

    “准备得怎么样了？”

    ……

    格兰自然科学院广场.

    人山人海。

    三年级各班学员不断汇聚，远处还有不少一二年级的学弟学妹憧憬张望着，由于古博是这届毕业考核学员的教导主任，因此给雷洛送行的人，只有涟漪、沙陀罗、百灵三人。

    这不禁让雷洛想起两年前，百灵参加毕业考核的时候。

    正在这时。

    一道阴影从天而降。

    巨鹰展翅翱翔，发出嘹亮鸣叫，周围众人有所感应，强大的战斗魔兽威压让附近几个战斗魔兽不安的低吼着，随着巨鹰落下，一个披着黑色羽毛袍子的身影从鹰身上走下。

    高大、神秘、包容。

    “无双师哥！小影！”

    百灵欢快的跑了过去。

    来者正是天空之影，无双·加列。

    百灵抱着站起来的巨鹰，巨鹰则张开翅膀将百灵埋起，喳喳欢快的叫着，冰晶雪狐跟在身后。

    “都这么大了，还像个小孩子。”

    涟漪摇了摇头。

    披着黑羽长袍的无双，径直走向雷洛。

    “师哥，恭喜你，你成功了！”

    雷洛真心祝福道。

    复活全队成员，雷洛不知道他究竟付出了怎样的努力和代价，但毫无疑问，他成功了。

    并且成功晋升s级佣兵团！

    佣兵团的意义，在于冒险、财富和进取精神，s级佣兵团则是功成名就的终点。

    就像曾经的s级佣兵团一样，绝大多数s级佣兵团，往往会在晋升后经历短暂巅峰，被诸多冒险佣兵团奉为传说后，便立即解散，进入佣兵协会管理层。

    听导师的意思，似乎无双也是如此。

    这其中很可能牵扯到某个秘密。

    可以这般说，佣兵协会的最高管理层，便是由诸多s级佣兵团成员们构成，毫无疑问，这是一股相当强大的力量。

    足以改变公国格局的力量！

    无双看着雷洛，不知不觉，他竟然已经和自己一样高了。

    他不禁想起了三年前，这个怯懦的男孩，被古博导师威吓的一幕，还是自己的劝解。

    不知不觉，他已经成长至此！

    他身上的从容气息正在告诉自己，他已经是一名能够独立应对一切的成熟学者了。

    “总算清闲下来，今天是学院的毕业考核，过来看看你。”

    无双习惯性想要拍一拍雷洛肩膀，但似乎被雷洛身上自然而然流露出的成熟学者气息影响，本能告诉他，这已经是个和自己一样的存在，自己不该再以曾经对待晚辈的方式对待他了。

    他已经不再需要自己的保护。

    “呵呵，希望这次考核，你能取得一个好成绩，帮助导师完成梦想。”

    无双停下了小动作。

    他看向远处高台上，正和诸多导师商谈的古博，嘴角流露出一抹微笑弧度。

    “导师一辈子都是个刻苦求知的苦修学者，是个不知变通一根筋的人，他最大的梦想就是进入皇家院士委员会，也可以说，他为了这个梦想奋斗了一辈子，直到晚年遇到了涟漪，有了百灵，才开始过上正常的生活，也许是他已经逐渐感觉自己有些感到力不从心了吧。”

    “这两年来，好几次导师和我长谈的时候，都在哭诉自己的懊悔，对沙陀罗和你的苛刻，像个孩子一样。”

    无双看向雷洛，恳切之色。

    “师弟，不论导师曾经做错过什么，请记住我们的校训，也算是我的恳求，请你一定要竭尽所能，完成导师的梦想，你将是他最后的机会！导师的梦想，不仅仅是他的梦想，也是我毕生的心愿！”

    尊师重道，薪火相传。

    雷洛却沉默着摇了摇头。

    “这届毕业考核，西兰和巴尔达黄金一代争锋，导师他所有的计划，都是希望学院能够保住第二名，我……”

    “第二名对于他现在的情况，已经没有任何意义！！！”

    无双恼怒不甘。

    “师弟你要知道，如果导师不能再有所突破，他的灵魂寿限也差不多快到时间了，他必须要获得公国资源倾注，帮助他完成《返祖克隆》的最后研究，才有希望获得突破！所以这次毕业考核，不仅仅关系到他的梦想，更关系到他的生命！”

    说到最后，无双眼眶竟然湿润了。

    沙陀罗不知何时，也走了过来。

    他黝黑粗糙的手掌，死死捏着雷洛的肩膀，惊人的力气让雷洛有些吃痛，恳切的看着雷洛。

    “师弟！！！”

    沙陀罗不会说话，但心中所要表达的情感，却与无双如出一辙，甚至要比无双更加强烈。

    雷洛清楚了解他对于古博导师的感恩和尊重。

    “我……知道了！”

    雷洛深吸口气，闭上双眼，再次睁开双眼时，一抹决然。

    “我会按照我的方法，竭尽所能！只要能够完成导师的心愿！”

    雷洛声音有些低沉。

    他低下了头，不知道在想些什么。

    远处。

    百灵带着小影和冰晶雪狐走来，无忧无虑的笑着，涟漪道：“你们几个已经好久没有聚集一起了，快来，趁这次机会，我给你们水晶球留念一下。”

    “等一下。”

    雷洛说着，从空间手镯中，叫出了还没睡醒的迷迷糊糊小白，放到了肩膀上。

    “哇！师弟，这是你的媒介伙伴吗，竟然是一根小萝卜啊？”

    百灵拨弄着小白嬉笑道：“快看，它还有小jj呢，咯咯咯咯。”

    这下小白彻底清醒了，尖叫着了一声，指着百灵气呼呼难以置信道：“你，你流氓！！”

    众人莞尔一笑，看向了涟漪。

    涟漪拿出水晶球，留下了无双、小影、沙陀罗、百灵、冰晶雪狐、雷洛、小白的合影。

    合影中。

    无双披着黑羽长袍，高大神秘，宽厚平静而笑。

    沙陀罗肌肤黝黑，沉默老实。

    百灵怀里抱着冰晶雪狐，靠在小影的身边，被小白一脸嫌弃的看着，笑得开心灿烂。

    雷洛一身黑色学士服，手持《秘银封尘》，肩膀上站着小白，面容平静。

    “雷洛！”

    远处一名蓝色衣衫清新女孩向雷洛打着招呼，正是麦迦娜。

    雷洛招手示意，转头向涟漪、无双、沙陀罗、百灵道：“我过去了。”

    “这是你女朋友？不错嘛，很有眼光啊！”

    百灵看向麦迦娜，兴奋道。

    雷洛摇了摇头，想到了萝拉，又看了眼向自己招呼的麦迦娜，微笑道：“只是导师安排的考核合作学员而已。”

    百灵挑弄眉毛嬉笑道：“说不定是那老头的心思呢？”

    雷洛笑着摇了摇头，离开的脚步毅然决然。

 第二百二十八章 被无视

    格兰学院的训话，不必多说。

    硫岩、古博和各班级导师，先后在高台上鼓励了诸多学员大沙漏时间后，在各班级导师的带领下，众人来到航空港处。

    已经有三艘超大型气球堡垒静静等候。

    诸多学员纷纷登上气球堡垒，俯瞰着格兰自然科学院和远处的圣格兰堡主城，气球堡垒渐渐远去。

    足足半个月时间。

    三个气球飞艇搭载五百多名学员，来到芬兰自然科学院。

    芬兰公国一年一度的盛世。

    六大自然科学院，数百个大大小小自由学者世家，数以千计的补考学员自费聚集，为芬兰公国带来巨大的经济利益，也将这里盛产的魔导道具、魔器推向了各大公国。

    隆隆隆隆。

    航空港上，气球堡垒渐渐停稳。

    靠在气球堡垒窗边的雷洛，收起《各学院强者情报》，俯瞰向芬兰都城。

    一座座仿佛童话般的圆顶城堡，参差落错，黄绿相间，高高的塔尖上是一座座花坛，与格兰公国截然不同的异域风情。

    雷洛身旁，麦迦娜侧眸看来。

    “不愧为花园城市，早就想过来看看了，芬兰都城拥有品质最好的魔导道具和魔器，据说大多数高等学者人生中第一件魔器，都是在这里获得。”

    她轻撩了一下柔顺的长发，目光与雷洛不经意间接触，优雅一笑。

    “到了石林空间，我们的计划能否成功，就靠你了。”

    “嗯。”

    雷洛简单回应了一声。

    他深邃双眸短暂忧虑过后，一抹决然之色，再次眺望向远方。

    麦迦娜看向雷洛成熟的面庞，嘴角不经意间流露出一抹弧度。

    由于迪伦的关系，尼奥家族对于自己予以了警告，让自己心惊胆战了许久，但家族暗自投资辰皇子的事，近期总算有了一些回报。

    这个男学员，也许是比迪伦更好的选择？

    只是可惜，他没有能够与自己家族匹配的爵位，只怕家族不会同意的。

    前排珍妮导师站了起来，烈焰红唇一抹热情微笑。

    “十一班同学们，排好队，跟着我。”

    ……

    芬兰都城，巨大阴影笼罩街道。

    “哇！那三搜飞艇，体积怎么这么大！”

    航空港下的游客，仰望着天空中的三艘气球堡垒，目瞪口呆喃喃着。

    巨大阴影几乎笼罩了整个街面。

    相比之下，普通气球飞艇只有它的四分之一大小。

    “那是格兰公国的气球堡垒，据说是由弗拉迪克战争兵器研究所开发的一种特殊型号，每年毕业考核时候，格兰都会派遣几艘用专门来运送毕业考核的魔法学徒。”

    两人正聊着，这个商铺老板指着航空港升降梯下来的一批批学员们，兴奋道：“来了，格兰公国的魔法师。”

    街道两旁，长长的士兵队伍，处于戒严状态。

    五百余名格兰学者跟随着古博和硫岩以及各班导师，在几名芬兰自然科学院的老学者带领下，向芬兰自然科学院方向走去。

    “哇，好多魔导道具商铺！”

    “天呐，那是一家魔器店，在圣格兰堡的话，只有在拍卖会的时候才能出现的魔器，这里竟然像魔导道具一样出售！”

    “听说这里是炼金师的圣地，看来传闻是真的……”

    格兰学员们一边走着，一边兴奋议论着。

    正在这时。

    从另一座航空港下来的巴尔达学员，浩浩荡荡的走来，与格兰学员们在口相遇。

    领头的古博、硫岩自然而然看向对方。

    一个骑在黑色山羊上的老学者，手中搓弄着两个油滑核桃，一字眉下精光绽亮双眼，同样看向古博，又看向两人身后比起自己身后明显少了许多的格兰学员，傲然一笑。

    即使已经年迈，众人仍然能够感受到这着骑着黑山羊老学者的强壮体魄，就仿佛体内关着一头生龙活虎的怪物，一座随时将会喷发的火山。

    双方学员齐头并进，走向芬兰自然科学院。

    巴尔达学者，身材看上去要比格兰学者们矮一些，却更加强壮，普遍穿着皮甲战斗服，有些人甚至赤膊上半身，露出各种纹身图案，一些人则以骸骨做成各种装饰品，抓在身上。

    同行的格兰学员们纷纷捂住鼻子。

    “臭死了，这些蛮子。”

    习惯了各种香水气味的学员们，一时之间，有些受不了巴尔达学院身上的膻味。

    “哈哈哈，一群娘们。”

    巴尔达人普遍拥有野蛮人血统，这要牵扯到上古时期的故事。

    现如今，那片高原上的古老野蛮人虽然已经灭绝，但他们的血液却融入到了巴尔达人中，因此巴尔达人和其他人类有所不同，受到的世界磁场排斥天生就要小许多，有些天赋凛然的，不但没有遭受世界磁场排斥，反而会掌握一些特殊的天赋力量。

    街道两侧卫兵守护秩序，仍然组织不了市民的热情。

    街道两侧站满了人，好奇的看向这些来自其他公国的魔法师。

    很快。

    众人来到芬兰自然科学院，家族自由学者和自费补考学者，有些人甚至提前半个月就到了。

    西兰、威尔兰、芬兰、乌托兰自然科学院学员，都已经到齐，纷纷向这边看来。

    “嘶，这么多人！”

    格兰自然科学院的学员们，再看向西兰学院后，忍不住惊呼，一阵骚动。

    如果说齐头并进的巴尔达学院，学员数量是格兰的两倍，那么西兰学员的数量，几乎达到格兰学员的三倍了。

    平时这只是一个模糊的数字概念。

    但此刻眼见为实的情况下，众人委实吃惊不已，即使在场的威尔兰、芬兰、乌托兰学员数量加起来，似乎也不及这些西兰学者的数量。

    “嘿嘿嘿，羊老魔，你身后这些小家伙们，精神头看起来不错么。”

    西兰学员的领头者，身体被浓烟遮蔽，仅能从他斗篷阴影下，看到一双暗绿色双眼，散发着说不出的幽幽邪光。

    骑着黑山羊的巴尔达学院老者，傲然之色。

    “比你身后那些小家伙们，看起来是要强一些。”

    “哈哈哈！！”

    羊老魔身后，一名魁伟光头学员大笑起来。

    “看我一个一个捏死他后面那群软蛋。”

    赫然是【毁灭者】奎的肆无忌惮大小。

    只是他的眼睛，不知道何时多了一道伤疤，贯穿了整个脸庞。

    不提羊老魔对奎不懂规矩的训斥，以及西兰老者的阴森嗤笑，夹在两大学院之间的古博，脸色阴沉得厉害。

    传统规矩。

    六大学院以西兰、格兰量大学院为首。

    往年时候，从来都是西兰与格兰的争锋，其他学院靠边站，但今年情况不同以往。

    西兰、巴尔达学院同时迎来黄金一代，格兰学员不论从数量还是顶级学员强度，都已经被两个学院比拼了下去。

    而学院的毕业考核成绩，学员基数最为重要。

    如此一来，古博被当做空气，听着两个学院的隔空喊话，心中恼怒不甘可想而知，巨大羞辱感让他呼吸都变得急促了许多，但在人前，只能努力让自己看起来更平静一些，向往来的芬兰导师们微笑着。

    啧吧。

    硫岩吸了口烟杆。

    “就看这些小家伙们的了。”

 第二百二十九章 迷雾石林

    隆隆隆隆。

    芬兰都城，又被称作花园城市。

    然而此刻。

    广场四周，一座座花坛随着隆隆响声，渐渐裂开，展现出庞大复杂的地下空间。

    一个个巨大的天平升到了地平面。

    在学员们躁动的仰望中，十一班珍妮拿着徽章，一一分发下来。

    “同学们，这次十一班的成绩，就靠你们的努力了，我相信你们！”

    对于珍妮而言，学院成绩的总体排名，对她没有丝毫影响，她只需要保证自己班级的成绩就好了。

    嘶嘶。

    【异化者】赫尔，一米五身高，仍旧是一身宽大风衣。

    只是相较于曾经他和肖康时嘴时的嬉笑，此刻的他仿佛一条毒蛇，气球飞艇旅程的这半个月来，他几乎没有说过话。

    从他的袖口中，赫然钻出了一条青绿色毒蛇，吐着芯子。

    夜影战熊王上，安塔尔手持魔刃战斧，率领着他的小队，信心满满。

    白星、尤利娅、肖康、思博，则聚在一起，最后商量着秘密计划。

    有些学员离开了十一班，加入到其他班级小队，还有些学员则加入到十一班的小队。

    雷洛低头。

    格兰自然科学院的徽章图案，是一把火炬，象征着薪火相传，知识火炬点亮黑暗。

    雷洛将之佩戴到胸前。

    “你好像有点紧张？”

    一旁的麦迦娜也将佩戴好了徽章，她看向一脸严肃雷道：“我们也过去吧，按照计划汇合。”

    雷洛僵硬的表情微微一笑。

    只是这个笑容看起来委实有些可怕，像是内心某些可怕想法的释放，麦迦娜脸色一僵。

    “你怎么了？”

    雷洛怪异问道。

    “没……没什么。”

    两人向天平处走去。

    偌大广场。

    六大学院加上百余个自由学者世家、往届的补考学员，足足有六七千人的样子。

    不同身份，所发放的徽章也截然不同。

    六大学院应届学员的徽章，都拥有各自标志，因此进入考核空间后，会根据坐标定点，分别传送至各大学院的特定石林，率先在各大学院内部展开淘汰赛。

    而世家学员、往届淘汰补考学员，则会传送至各大学院石林之间的广袤地域，展开竞争。

    当然。

    也有一些自由世家学者，会尝试闯入石林，争夺学院安排的特殊奖励。

    但对于大部分学员而言，如何以自身掌握的学术知识，击败其他学者，在诸多学者中脱颖而出获得自然学者学位证书，才是唯一要考虑的。

    有这些“中立”学者阻隔，六大石林之间又是相对广阔的开阔地，因此考核前几天的话，一般不会发生各大学院间的碰撞。

    巨大的天平托盘上。

    嗡……

    仿佛拉面条般的感觉，雷洛眼前一黑。

    ……

    昏暗的天空。

    引力波纹的变化，雷洛能够清晰感应得到，自己已经离开了星幕之地，抵达了一处空间节点。并且面积远比月之痕空间节点更大，引力波纹力度更强。

    短暂的眩晕过后，雷洛摇了摇头。

    手持《秘银封尘》，雷洛向四周眺望，一座座十几米、二十几米、三十几米的石柱耸立，弥漫着浓郁雾气，能见度大约七八十米远的样子。

    地面是黑色的泥土，长满了四叶草。

    不远处一朵巨花，引起雷洛的注意，它竟然在不停的留着口水。

    “伽移特斯食人花？”

    雷洛诧异之色，向这朵食人花走去。

    突然。

    不远处，似乎有人发现了雷洛的踪迹，“轰隆”、“轰隆”的跑步声，大地微微震颤，似乎是个体积惊人的大家伙向这边冲了过来。

    现在是业考核刚开始的第一天。

    此时的考核人员数量最多，人员相对密集，这是相互猎杀最容易的时候，也是相对弱小学员获取徽章的唯一机会。

    随着时间推移。

    弱小学员逐渐被淘汰离开，猎杀难度将逐渐提升，但获得的徽章奖励往往也会随之增多。

    尤其到了最后一两天。

    学员相互成功猎杀一次的收益，很可能将抵得上前几天的收益总和！

    不过那个时候，残留精英学员们的实力往往极强，而且一般会组队等候十天考核期限的到来，想要完成一次猎杀，谈何容易。

    “哈哈哈哈哈！”

    迷雾中赫然冲出一头集体惊人血牙战猪，黑色体表上布满的鬃刺，人未至，张狂笑声先一步传来。

    拥有战斗魔兽学员，往往会获得媒介伙伴的某些战斗属性，在低级学员时期，实力相对强大，也是诸多渴望混个魔法师头衔的贵族首选。

    “可怜的小猫咪，遇到你兰德大爷，算你倒霉，不要怪我呃……”

    突然。

    这个一米九左右的盔甲学员，猛的停下脚步。

    与他一同停下脚步的，还有那头足足两米高的血牙战猪，绿豆大小眼睛凝望着这双深邃双眸，铺天盖地的恐惧弥漫袭来。

    原本气势无匹的两人，在看到不远处这张平静熟悉面庞后，悚然一惊。

    我的天！

    空间霎时间变得安静下来。

    一滴冷汗，沿着额头流下。

    兰德“咕嘟”咽了口口水，高举的近战魔杖动作凝固，狂笑狞笑面庞难看极了，他望着那个平静注视着自己的身影，心动“咕咚”、“咕咚”狂跳，不知道该如何是好。

    怎么会这样！

    578分之8的概率，太阳之眼雷洛！！！

    一人一猪相互看了眼，四只眼睛竟同时滴溜溜一转，随即猛的转身，在雷洛注视中，这两个家伙比来时更快速度，“轰隆隆”不顾一切向迷雾深处逃去。

    “实力还不错。”

    雷洛评价了句，竟没有追击对方，获取徽章的意思，再次走向这株食人花。

    片刻后。

    收获了一些样本，四面八方隐隐传来一些战斗声，显然是最初进入空间节点的学员们开始了相互猎杀，尝试夺取对方的徽章。

    雷洛抬头看了眼天空。

    月引潮汐之力一动，雷洛漂浮起来，飞向一根石柱的顶部。

    “看来是这些石柱引起的迷雾，看来这应该是个巨大的魔法阵禁制，是为了给生存力较强的学员们一些发挥么？”

    越远离地面，迷雾越淡。

    如果没有足够实力，在天空飞行显然是一件极其危险的事，谁知道下面迷雾中会窜出什么样的强大学员。

    “现在自己应该正处于石柱森林的边缘地带。”

    雷洛注意到，靠着东南的方向，石柱数量非常稀少。

    咻！

    正在这时，一个站在巨大羽毛上的白发女学员，从雷洛眺望的东南方向，横行无忌飞来。

    注意到石柱上站着的雷洛，她停了下来。

    羽毛三米多长，一件相当别致的魔导道具。

    女学员额头中央点着一个红点，手中拿着一把羽扇，冷笑的看着雷洛，傲然之色。

    “哼哼，见到我，竟然没有第一时间逃跑？”

    她扇着手中的羽扇。

    “你不认识我？”

    雷洛短暂愕然诧异之色。

    这种话，应该由自己说吧？

    怎么说自己在《各学院强者情报》中，也排到了第七名的位置，看来这家伙不但无畏，而且无知啊。

    雷洛看了看她的徽章。

    并非格兰学员学员，没有兴趣和她废话，轻轻抬起左手，修长食指指尖引力波纹荡漾。

    “哈哈哈哈，竟然有胆量向我动手？”

    女孩大笑着，手中羽扇猛的一闪。

    “呼”的一声，一只狰狞的风翼蝙蝠浮现，赤红双眼向雷洛展翅袭来，强大的风之力瞬间吹散了周围迷雾。

    四周能量汇聚，雷洛脚下迷雾肉眼可见的涌来，霎时间便形成了一颗能量内敛的漆黑火球，向对方激射而去。

    惊人的一幕出现了！

    “嗡”的一声！

    暗黑色火球与风翼蝙蝠对冲后，竟然轻易从风翼蝙蝠胸口一穿而过，在女学员不敢置信的惊呼声中，直径半米的火光被引力波纹束缚在狭小范围爆炸，女孩痛苦不甘坠落向地面迷雾。

    轰！

    雷洛紧追不舍，地面泥土泛起一道波纹。

    “你竟然上来就用自己的底牌绝招，是我大意了。”

    女孩嘴角淤血，不甘的喃喃着。

    “底牌绝招？”

    雷洛不屑轻笑。

    不过对方竟能硬抗自己重力能量球一击，也算得上精英学员了。

    要知道这颗重力能量球的攻击强度，差不多已经等于曾经温莱大师在黑岩山食人蛛魔施展的哀嚎之矛强度！

    在重伤女学员双眸瞳孔骤缩的难以置信中，雷洛左手食指尖，赫然再次汇聚出一颗重量能量球。

    毫无犹豫。

    轰！！

    地面被炸出一个大坑，灼热泥土纷飞。

    女学员在重力能量球致命一击的最后瞬间，不甘发动徽章特效，离开了秘境。

    雷洛招手，月引潮汐之力将她留下的徽章托起，落在手心。

    咚！

    远处天空，绽放出一道礼花，竟渐渐形成了一朵百合花形象，惟妙惟肖，足足持续了十几秒后才渐渐散去，显然是某个小队的特殊集结方式。

    雷洛目光从绽放礼花收回，看了看手中徽章后，随意收了起来。

    这种徽章由于空间特性，只能放在身上。

    “封印小队的召唤，应该是麦迦娜。哼，格兰学员只有不到六百名学员，西兰学员却足足一千六百多人，这种数量差距，想要让格兰自然科学院夺得第一，完成导师的梦想，方法只有一个。”

    他深吸了口气，双眼微微一眯，一抹决然。

    “那就是想办法击杀掉其他学院的精英学员，不给他们带走一半徽章离开考核秘境的机会！”

 第二百三十章 汇合

    迷雾石林。

    “伊尔，没想到我们运气这么好，竟然直接传送到了一起！”

    这名女学员惊喜的同事，神情有些慌张。

    她穿着一身亚麻黄魔导长袍，一只红眼招风鼠在肩头上吱吱叫着，依靠在一根直径三米左右的石柱隐藏，惊慌望向四周，仿佛随时会从迷雾中窜出什么可怕的东西。

    “不要怕，这个狩猎陷阱的魔法阵禁制，我可是花费了120枚金币，现在已经布置完毕，我们只需要在这里守株待兔就行了。等我们夺得两枚徽章后，就立刻依靠黏土天赋隐藏起来，一定能成功的！”

    迷雾中频频传来战斗声。

    男学员一双眼睛散发出蓝色光芒，显然是某种瞳目改造学术。

    正在这时。

    这个男孩似乎感应到了什么，低沉道：“有人来了，准备好！”

    嗡……

    豁然，地面上升起一道道能量光泽，密集的魔法符文将一个闯入的人影笼罩，隐藏在石柱后面的男女学员突然窜出，二话不说便向石柱内的人影发动了全力攻击。

    “蜂群爆破！”

    女学员释放出数不清的光点，密密麻麻大约几百个，细看下竟是数不清的蜜蜂，向魔阵中的人影飞去，紧接着便是密集的爆炸声。

    男学员则通过魔阵控制盘，控制着魔阵禁制，释放出一条条火蛇，连绵不断向人影扑去。

    轰隆隆隆……

    他们太紧张了，淡蓝光斑和赤红火蛇爆炸，足足持续了十几秒。

    两人体内能量倾泻而出，不难看出这两人平时在学院乃是标准的享受型贵族，将学院当做了一种交际场所，求学深造三年不过是为了毕业考核后，镀一层魔法师的金子而已。

    呼哧，呼哧。

    喘息声中，女学员望着魔阵内熊熊燃烧的火光，紧张看向男学员。

    “我们……我们把他杀了？”

    “我不知道。”

    男学员紧张的咽了口口水，勉强安慰道：“这是毕业考核，就算他死了也怪不得别人，只能怪他太弱了。”

    “不，他还在里面！！”

    女孩望着火光，惊叫着。

    ……

    雷洛打开1024夜之守护盾，颇为无语的看着外面熊熊燃烧火光。

    这么密集的攻击，却只是雷声大雨点小，攻击强度弱得可怜，想要破开1024夜之守护盾，即使在雷洛不补充能量的前提下，恐怕也要持续几十秒才行。

    隔着熊熊火光，雷洛深邃双眸看向惊慌的两人。

    稍稍冷静下来的两人，看到雷洛面庞后，这才想到了什么。

    “太阳之眼，他是十一班的太阳之眼！！”

    女学尖叫着。

    男学员也反应过来，脸色僵硬的咽了口口水，拿着控制魔盘的手，不住颤抖着。

    雷洛目光在男女学员身上停留了一会儿，低沉叹息。

    “真是弱得可怜，留在这里也逃不过被猎杀的命运，对于学院成绩没有一点改变的可能，那就将徽章交由我来保管吧。”

    雷洛抬起右手，食指指尖引力波纹扩散。

    魔阵内的火焰向其指尖汇聚过去，渐渐浓缩成了一颗暗黑色火球，神情平静指向了两人。

    “啊！！！”

    女孩承受不住心理压力，原地消失，只剩下一枚徽章缓缓飘落。

    男学员也不再犹豫，同样消失了。

    雷洛神情平静，重力能量球随手驱散，火中漫步般来到魔阵能量符文结界旁，食指指尖触碰这些符文。

    “滋啦”一声，强劲电流弹射。

    手指间浮现出一层黑色岩石结晶，雷洛收回手指放在眼前，凝望着食指尖缭绕不散的雷光。

    “雷火结合的魔阵，竟只驱动火焰之力，连魔阵本身的威力都发挥不出来么？看来，相比于格兰自然科学院的宽松教育，也许柯里昂生物标本研究所的值守员教育模式，更值得推广。”

    魔阵外传来跑步声。

    “刚刚声音从那边传来！”

    三个人影跑了过来。

    “魔阵禁制？”

    三人凝望着魔阵，微微吃惊，构建魔阵的花销可不是小数目。

    然而紧接着，当他们看到魔阵中的人影后，顿时纷纷露出难以置信的神色，情不自禁打了个寒战。

    一人冷汗淋漓道：“太阳之眼？”

    “快跑！！”

    望着慌张逃开的三人，雷洛摇了摇头。

    倒并非自己本身的太阳之眼名气够大，而是西兰公国那边的爆破虐杀者悬赏，实在太响亮了。

    右手快若残影，猛的插入魔阵能量屏障后，雷洛双手狠狠一撕，凭蛮力将魔阵扯出一道巨大的豁口，从中跨出。

    收起地上的两枚徽章，雷洛继续向刚刚的爆炸集结点走去。

    ……

    麦迦娜计算着时间，手中一闪，多出了一件魔导道具，再次指向天空。

    咚！

    又是一枚礼花绽放。

    不大一会儿。

    若有感应，石柱上的麦迦娜俯瞰向脚下迷雾，一个人影无声无息飘了上来，落在自己身旁。

    正是根据信号赶来的雷洛。

    “只有你一个人？”

    雷洛看了看周围问道。

    “嗯，他们三个应该不在附近，我观察了一下地形，这里是石林的东南方向，正午时间快要到了，迷雾正在驱散，第一天正午学院在石林随机安排了十处宝藏，按照计划我们只需要在夜晚前赶到石林中心汇聚就行，不如先罩一处宝藏狩猎如何？”

    麦迦娜手持冰晶魔杖询问道。

    “狩猎格兰学员？对于学院总体成绩没有任何帮助，你要是有兴趣的话随意，我只需要宝藏就行了。”

    雷洛理所当然说着，又补充道：“不过时间要快些，等封印小队汇合后，我有事情宣布。”

    麦迦娜诧异之色，却没多问，默默点了点头。

    宝藏地点既然是学院随机安排，两人现在寻找也没有意义，干脆就在原地静静等候起来。

    雷洛打开《各学院强者情报》，继续翻看着。

    “雷洛，你说……我们的计划，对付几天后闯来的绝望者，有多少把握？”

    麦迦娜情不自禁叹息道：“赫尔的实力，我是最清楚的，即使现在的我比起一年前的他，也没有稳胜的把我，没有想到即使他和隐藏的诺尔联手，却还是被【毁灭者】以一敌二杀死了，他可是【通灵者】赫尔！而【火凤凰】安吉娜可以说是我们学院最能拿得出手的排面学员，却也被【炎魂魔男】击败。”

    雷洛头平静道：“因为他们是真正的学者。”

    麦迦娜显然并不能理解雷洛所言。

    “对了，你现在手中有几枚徽章了，用不用一会儿我先帮你收集一些？千万不要大意，要知道，这个计划一旦失败，我们恐怕将没有机会再去搜寻徽章，将会被直接传送离开考核空间！”

    麦迦娜不免流露出一抹担忧，叹息道：“说实话，若非古博教授给出的条件太过诱人，我是说什么也不会答应这个任务的。”

    雷洛微微抬头，诡异一笑。

 第二百三十一章 计划邀请

    时间过得很快。

    雷洛和麦迦娜两人，站在一根石柱顶端。

    此刻石林空间内的迷雾，能见度已经达到几百米，偶尔有几名学员从两人视野中走过，经过最初的混乱交战后，战斗声渐渐减少了，绝大多数学员都组建起了小队。

    因此相互忌惮下，争斗减少了许多。

    当然，这种情况，各大学院经历数百年考核，早已有所预料。

    呜……

    悠扬的号角声传来，在偌大石柱林森回荡着。

    诸多号角声中，石柱上的雷洛和麦迦娜同时起身。

    麦迦娜挥动魔杖，诡异的淡黄色魂火与冰霜结合，在体内充足的能量供给下，编织成了一只张开双翼五米多长的威风凛凛双头巨禽，脚爪锋利指甲竟轻易在石柱平台上，划出一道道印痕。

    雷洛见此，目光微微一凝。

    “没想到除了魂镜之术，你的元素生物召唤术，竟也能够拥有这种层次力量。”

    麦迦娜得意道：“需要我载你一程吗？”

    “不必了。”

    两人腾空而起，向距离最近的一处号角声飞去。

    “那是谁的坐骑！”

    “好强的能量波动！”

    地面阴影中躲藏的学员，仰望天空，感受着那只巨禽散发出的力量波痕，深吸口气。

    相较于麦迦娜召唤出这只双头冰魂巨禽，张开双翼翱翔而过，天空竟留下了一道淡淡冰霜尾痕，雷洛的月引潮汐之力飞行，几乎没有任何值得注意之处，追随在巨禽身侧不远处，一闪即逝。

    有麦迦娜的冰魂双头巨禽在空中开路，如此威慑力量，倒也没有什么不开眼的家伙阻拦。

    不大一会儿。

    两人遥遥看到了一处空地升起的淡红色巢穴。

    巢穴大约十余米高度，直径五十余米，骑在双头冰魂巨禽背上的麦迦娜惊讶道：“和往年的安排好像不太一样。”

    雷洛见到这个巢穴，却不禁怪异道：“脂肪血巢？”

    “脂肪血巢？那是什么？”

    “没什么。”

    雷洛也没有要解释的意思，俯瞰向巨巢四周聚集过来的学员，再见到麦迦娜身下双头冰魂巨禽坐骑后，竟四散而逃，平静道：“分开行事吧，你负责狩猎徽章，我去看看里面有什么奖励。”

    “好！”

    麦迦娜对于学员的首日小奖励不太感兴趣。

    相比之下，率先极其六枚考核徽章显然更加重要，否则万一后面的计划中出现什么意外，自己离开考核空间时，还没有完成自然学者学位证书的考核条件，那就悲剧了。

    ……

    地面上。

    一根根高耸的石柱林立，因此被称之为石柱森林，每一根石柱都拥有足以抗拒一级自然学者全力一击的防御。

    巨大巢穴拔地而起，或者说首日奖励节点，正发悠扬号角声。

    这名男学员，身上竟长出了雪白毛发，身后则长出两条银色蛇头，手持冰霜魔剑，冷傲俯瞰向对峙的四人小队。

    这并非真身力量，而是一些进化奥义学者能量磁场不断提升时，模拟大量生物标本后，随着能量激活后自然而然发生的变化，对于近战实力会有相当强劲的提升空间。

    “嘿嘿嘿嘿嘿。”

    他森森笑着，竟要以一敌四，看向紧张不已的四人舔了一圈舌头。

    “瑟瑟发抖的羔羊，就凭你们，也想争夺首日奖励？”

    与之对峙的四人，两男两女，身上魔导道具相当豪华，其中一人嘿嘿笑道：“你是九班的塔兹卡吧，我听过你的学术奥秘，被奉为十六班最强者？哼哼，可惜你们十六班实力弱得可怜，你也不过精锐榜三十几名而已，我们这里有四人，你有继承胜算，一会儿这里聚集过来的人将会越来越多，和我们纠缠下去，你自己也难捞到好处！”

    正在这人说话间，远处石林中，果然又赶来了三名结队学员。

    这三人稍稍停顿，似乎观察到这边对峙几人都不足以对其产生威胁后，经再次赶了过来。

    隆隆，隆隆。

    正在这时，石柱森林中，一名脸色惨白男学员，仿佛弱不禁风样子，一步一步拄着魔杖走来。

    他的身后，赫然跟着一个三米高的岩浆巨人，炽热的高温让空气都随之扭曲了，手中抓着一柄火红大剑，偶尔掉落一滴粘稠岩浆似的液体，一双狭长的赤红双眼，冰冷邪恶的弧度透出许些内心情绪。

    熔浆巨人每一步走出，脚印都是燃烧过的灰烬，冒着滚滚黑烟。

    “哼哼。”

    病态面庞，他冷冷扫了这三人一眼。

    远处原本兴致冲冲正要赶往奖励节点的三人，竟再次停下脚步，随即摇了摇头后，转身离去。

    “糟了！是狄罗思老病鬼！！”

    这个脸色苍白病态的青年，似乎在格兰自然科学院颇有来头，就连先前要以一敌四的塔兹卡，也脸色难看起来。

    他看着那个病态青年身后的恐怖岩浆巨人，又看了看身后的巨巢，不甘之色。

    转眼间。

    这五个原本正在对峙的学员，竟然相互看了一眼后，齐齐将敌意对准了拄着魔杖走来的狄罗思，大有要先解决了狄罗思，再决定探索权的意思。

    狄罗思在几人身前三十米外停下脚步，病态面庞一抹讥讽。

    “就凭你们……”

    突然！

    他的话还没有说完，天空中，豁然传来一声长鸣。

    喳……

    冰魂双头巨禽，张开双翼五米多长的巨大身影，速度奇快无比，由远及近，肆无忌惮释放着可怕的压迫力，霸道凌人向众人俯冲过来。

    虽然距离还很远，但她却明确传递出一个欣喜，那就是狩猎这里所有人的考核徽章！

    如果将考核空间比喻为一片弱肉强食森林，那么毫无疑问，这就是食物链最顶层的恐怖生物！

    “麦迦娜，是十一班的灵魂镜片麦迦娜！”

    这人流露出一抹绝望。

    “快逃！！”

    如果说面对狄罗思这种学院风云人物，几人还有对抗心思的话，那么面对这些在格兰学员心中根深蒂固的强者们，这些称谓者们，则只有竭尽所能逃亡的本能了。

    巨禽朝着四人小队俯冲而下，麦迦娜露出冷酷面庞。

    物竞天择，适者生存。

    作为学院最早一批的称谓者之一，麦迦娜虽说绝对战力并不算出众，但也绝不是这几个二流学员能够抗衡的，巨禽鸟爪抓住一名女学员，她虽然不甘，却只能发动考核徽章特效，传送离开了考核空间。

    一枚徽章落向地面。

    麦迦娜没有急于捡取徽章，而是驾驭巨禽追向了其他学员，巨禽双头，分别吐出一道魂火和一道冰霜，又是一名格兰学员惨叫。

    无声无息。

    雷洛收起月引潮汐之力，落在狄罗思面前，四目相对。

    狄罗思苍白病态的面庞上，微微变化。

    “太阳之眼，雷洛？”

    对于麦迦娜，他有相当自信与之对抗，相信对方也不会为了这么一处首日宝藏奖励，真的与自己真的大打出手。

    但这位太阳之眼，却是学院最为神秘的学员。

    可怕的是，即使两年没有现身，他的传说依旧没有停息，几乎所有的情报榜单上对于他的评价，都是极度危险！

    而且看样子，这两人竟是一起过来的？

    狄罗思稍稍有些拘谨。

    雷洛则看向狄罗思身后的熔岩巨人，点了点头。

    “不错。”

    像是有所决定，雷洛道：“有没有兴趣，参与我的一个计划？”

    “你的一个计划？什么计划？”

    狄罗思愕然。

    本以为将会发生一场难以控制的战斗，或自己放弃争夺这处首日奖励离去，却没想到，对方竟然邀请自己加入一个什么计划？

    对于学院导师们安排的某个秘密计划，他虽然有所耳闻，但按照往届习俗，这都只是极少数称谓者们参与，目的是在考核最后几天时期，阻止其他学院精英学者的掠夺。

    这些掠夺虽然不会影响各学院毕业考核学员的数量，但却会影响到各学院整体成绩的排名，而各学院整体成绩的排名，又会影响到某些稀有资源的分配，以及某些高级导师的职称评价。

    疑惑之色，狄罗思谨慎道：“什么计划？”

    雷洛瞥了眼远处正在追击最后一名逃亡学员的麦迦娜，重新转过头后，竟带着许些歇斯底里兴奋和疯狂，眸光炽热。

    “主动决战计划！”

    。m.

 第二百三十二章 狄罗思

    “主动决战？”

    狄罗思皱眉不解。

    “什么意思？和谁决战？学院哪位导师安排的？都有谁参与？我该怎么做？”

    一连串问题问了出来。

    雷洛兴奋、疯狂、炽热眸光稍稍内敛，看向疑惑的狄罗思，一抹冷笑。

    “是我刚刚表达得不够清楚吗？”

    雷洛道：“这是我的计划，并非什么导师安排，而你是第一个有资格让我邀请参与的人。”

    让狄罗思病态面庞上，难以置信。

    雷洛却理所当然之色。

    “而这个计划的核心，就是确保格兰学院徽章尽可能不流失的前提下，由我竭尽所能猎取其他学院徽章。之所以叫主动决战计划，哼哼，是因为西兰和巴尔达那两个绝望者，我也没有把握能够击杀，要是让他们收集太多徽章的话，离开考核空间带走一半，会对这些学院成绩带来太多变数，所以我要尽早把他们逼出考核空间。”

    “我没听错吧？”

    狄罗思眨着眼睛。

    “你说，你要主动去找那两个绝望者，把西兰学院【炎魂魔男】和巴尔达学院【毁灭者】率先逼出考核秘境？”

    狄罗思病态面庞，实在忍不住笑出了声。

    见雷洛仍旧是那副理所当然样子，他饶有兴趣玩味道：“你的意思是说……你有信心比那两位百年一遇旷世奇才更强？比那两个让同一届天才学员陷入无尽绝望的绝望者更强？拥有碾压【火凤凰】安吉娜的实力？”

    他用鼻息嗤笑着，摇了摇头，似乎在讥讽雷洛的无知无畏自大。

    “看来你这两年离开学院的生活，已经让你彻底和学院脱节了，我说你的身上怎么有一种奇怪的感觉，这种感觉……似乎你还没有麦迦娜更具威胁，我甚至一度以为是我的错觉，毕竟麦迦娜在称谓者中，可不以战斗出名。”

    他病态的面庞上，冷笑不止。

    就这么站在原地，狄罗思静静的看着雷洛，一副随时忍不住要再次笑出声的样子。

    “感受不到我的力量？”

    雷洛摇了摇头，叹息道：“你还没有意识到吗，那是因为……你太弱了。”

    “哈哈，哈哈哈哈哈哈……”

    狄罗思终于忍不住笑出了声，肆无忌惮张狂大笑着，拄着魔杖的手指指向雷洛，几乎快要笑出眼泪。

    他的手中，多出一面镜子。

    不凡的光华，自镜面上绽放。

    作为一位合格的炼金师，雷洛自然能够感应到它的极品魔导道具属性波动。

    “哦？”

    雷洛一声轻疑，诧异道：“极品魔导道具，我倒是低估了你的实力。”

    狄罗思停止了笑声，讥讽道：“你刚刚说我太弱了？”

    他挥动魔杖。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    一颗岩浆球在其魔杖顶端汇聚，婴儿头颅般大小，发出“咕嘟”、“咕嘟”的气泡声。

    “那你就让我看看你的真实力量啊！哈哈哈哈！熔浆爆破！”

    他竟直接对雷洛发动了攻击。

    炽热红光扭曲着周围的空气，在狄罗思的狞笑声中，岩浆球向雷洛投射过来。

    雷洛平静之色，伸出右手。

    漆黑晶石在其皮肤表层蔓延开来，转眼便化为了一只半米左右漆黑巨手。

    噗。

    雷洛漆黑岩石巨手，竟然凭空抓住了这颗岩浆球。

    “不可能！”

    狄罗思惊声大叫，他想过很多种可能，甚至想过雷洛被自己一击杀死，却从未想过，对方竟然徒手像接皮球般接下了自己得意一击！

    狄罗思凝望着雷洛岩石手掌，轻佻神色渐渐凝重起来。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    液态岩浆球冒着泡泡，沿着漆黑巨手的指缝，不时滴落一两滴粘稠岩浆，落在地面。

    雷洛饶有兴趣观察着手心的这颗岩浆球，同时也在对自己的体魄强度进行评估。

    “看来，2克左右的星幕精华加持的体魄，就足以防御种程度的攻击了。”

    这颗灼热岩浆球，没有让雷洛感受到任何不适，透着晶莹光泽的漆黑岩石手掌轻轻一捏，岩浆球便被捏爆，沿着手指缝隙流了出来。

    雷洛平静道：“继续。”

    “你……”

    狄罗思身后，三米高岩浆巨人一声咆哮，狭长邪恶弧度的双眸，绽放出暗红霞光。

    轰隆，轰隆，轰隆。

    大地震颤着，它高举手中火焰大剑，无声咆哮，向雷洛这边不顾一切冲来。

    雷洛傲然屹立。

    直到岩浆巨人挥动巨剑，居高临下劈来，那只漆黑晶石巨手才猛的握拳，迎向巨剑。

    轰！

    火浪四溢。

    雷洛脚下泥土一沉，烙印出两个脚印。

    “真身？”

    眼见雷洛竟然徒手抵挡住自己岩浆巨人火焰大剑，想到了什么，狄罗思眼中顿时流露出无比的炽热、憧憬、渴望，格兰自然科学院掌握真身力量的，已知的只有两人，【火凤凰】和【太阳之眼】。

    大名鼎鼎火凤凰真身，狄罗思已经多次目睹，各种情报也从不缺乏，但关于太阳之眼的真身情报，却只有一个。

    未知的真身。

    岩浆巨人见这个小不点，竟然抵挡住了火焰大剑自己一击，狭长光眸一抹戾气，收回右手火焰大剑的同时，左手燃烧着熊熊火焰的拳头，朝着这个小不点砸了过去。

    “单纯体魄的话，差不多需要3克左右星幕精华的加持，便能够与这个熔岩巨人正面对抗了。”

    见熔岩巨人竟收回了大剑，怒不可及的用拳头砸来，熊熊燃烧的岩石缝缝隙，冒着许些翠绿色毒火，雷洛森森一笑。

    “那么，试试5.42克星幕精华加持后，体魄的全部力量强度吧。”

    咔嚓。

    漆黑岩石手掌死死握住，雷洛深吸口气后，“喝”的一声，全力挥出。

    漆黑与赤红，一大一小拳头对冲相接。

    嘭！

    脚下泥土，一道波纹无声荡过。

    雷洛嘴角森森笑着，原地纹丝未动。

    三米高的岩浆巨人，左臂“嘭”的一声，四分五裂炸开，数不清的燃烧石块飞溅，庞大身影倒飞出三四米后，又“轰”的一声落在地面，泥土纷飞。

    “这就是你的真身力量？”

    顾不得元素召唤物，狄罗思喘息问道，熔岩巨人的重创，大量消耗着他体内能量。

    “真身？”

    雷洛嗤声笑道：“姑且算是吧。”

    雷洛无视了再次挣扎起来的熔岩巨人，看向狄罗思手中魔镜，兴趣盎然道：“继续。”

    紧咬牙关，狄罗思终究选择放下了魔镜，病态苍白面庞看向雷洛。

    “我输了，我承认你的力量，说说你的计划吧。”

    他现在身上只有四枚徽章，如果在这里离开考核空间，那就等于宣告他这次的考核失败，无法获得自然学者学位证书，将要参加下一届学员的补考。

    “哦？”

    雷洛眉头轻佻。

    “我的计划，是要让格兰学员们的徽章，尽可能保存在格兰学员的强者手中，至少也是类似于你这样的层次吧，我要求你在接下来的时间，竭尽所能通知其他实力强劲的格兰学员，放弃争夺石林中心出的学院奖励，全力狩猎考核徽章。”

    雷洛平静的说着。

    “往届考核，之所以能够有大量低端学员幸存，乃是因为精英学员们相互顾忌，并大都集中在中心区域，争夺学院奖励以及跨学院精英争夺，边缘区域那些利益不高的低等学员，自然也就被忽略了。”

    雷洛森森道：“我要你通知实力足够的学员，让他们相互转告，避免前往中心区域浪费时间。”

    狄罗思摇头苦笑。

    “我恐怕没有这个资格，他们也不会相信我。”

    看了看天空，雷洛眺望向远方狩猎归来的麦迦娜，嘴角豁然浮现出一抹抑制不住的疯狂。

    “这样么？那你换个方式，告诉他们今晚之前，前往中心区域，有大事要发生。”

 第二百三十三章 汇聚

    冰魂双头巨禽展翅飞来。

    麦迦娜凝望着狄罗思远去的身影，低沉笑道：“老病魔的徽章，可没有那么容易抢夺。”

    显然是她刚刚看到了雷洛和狄罗思交手的情景，以为雷洛对狄罗思无可奈何，所以放任他离开了。

    没有解释的意思。

    雷洛看向巨巢道：“我进去看看，用不了太长时间，你可以在附近狩猎。”

    “咯咯咯咯。”

    麦迦娜笑了一声。

    “你倒是好打算，我在外面给你守护，你在里面独自收获学院奖励。”

    雷洛也不多说什么，掏出一枚中级能量戒指，随手丢了过去。

    “这个作为补偿。”

    说完，雷洛头也不回走进巨巢。

    脚下传来熟悉的柔软感，曾经在脂肪血巢，雷洛在这种柔软上走了许久。

    手指抚摸着巢穴墙壁，皱眉道：“竟然没有一点生机活力，只是用某种可塑胶状物质，模拟的脂肪血巢么？看来应该是响应血衍异端入侵，展开的模拟实验？或者说，对于考核学员的某种训练？”

    若有所思之色。

    “也对，自上古时期记载的血衍入侵失败后，从来都是人类远征夜幕之地，这次竟是血衍主动入侵，剩下的几个异端神殿经过这几年发展，应该已经彻底成型了。”

    根据记载。

    类似于人类远征。

    抵达夜幕之地后，除了十字远征军会奴役夜幕之地生物，竭尽所能尽快建立光明神殿外，诸多神殿使者也会潜入偏远之地，建立各自神殿，发展信徒，也就是夜幕之地所谓的异端。

    一旦时机成熟，通过神殿信仰洪流辐射，诸神便会施展出一些不可思议神术威能，神威降世，与血衍们展开正面战争，生灵涂炭。

    同样道理。

    那些潜伏过来的画师们，便相当于远征军的神使，脂肪血巢便相当于神殿。

    一旦血巢成熟，必然也会发动一些神之威能，到时候，十字军想要像这两年的快速剿灭，恐怕就没那么容易了。

    “脂肪血巢？对于其他学员而言，到还有些教育意义，对于自己而言，却没有任何意义了。”

    模仿建设的巢穴，仿佛一个小型迷宫。

    按照常理，这里显然应该有不少机关陷阱禁制之类的东西。

    不过雷洛不想在这里浪费太多时间。

    食指尖重力能量球瞬间形成，“轰”的一声，暗红色能量球在一处墙壁隔膜层爆炸，胶装物质融化后，露出了另一条隧道。

    这般连续数次爆炸后，雷洛竟凭借蛮力摧毁迷宫阻隔，径直来到核心空间。

    “衍生兽？”

    雷洛注意到核心空间中央处的金属怪物。

    关节处的夜幕蠕虫，将数不清的金属衔接，变成了一个仿佛蜘蛛般的金属怪物，困在魔阵禁制内，不停的冲撞着魔阵禁制，试图冲出来。

    而它的脑袋，则是一个微笑的绵羊布偶，与它血淋淋冰冷狰狞的金属身躯相比，委实怪诞不协调。

    让雷洛注意的是衍生兽的身体，竟然是一个金属箱子。

    数不清的夜幕蠕虫，正是以这个箱子作为身体，将一根根金属长腿衔接。

    “看来各大学院对于衍生兽的研究，已经到达相当高深程度，竟能够以自身意志组装这种夜幕之地战斗兵器，可惜，这种战斗兵器必须要在充斥着夜幕环境的地方才能够发挥，并不适合人类发展。”

    战斗实力而言，这个衍生兽显然要比先前狄罗思更难缠一些。

    但既然两年前星体体魄二次进化的雷洛都能够将之解决，现在这个被魔阵困住的衍生兽更不用多说。

    轰！轰！轰！轰！

    片刻后。

    衍生兽关节处的夜幕蠕虫，尽数被雷洛重力能量球焚杀。

    雷洛像拧麻花一样，将黏在宝箱上的一根根金属腿拧下，死亡的夜幕蠕虫仿佛一团粘胶，有点恶心，被雷洛拉出一条条淡绿色细丝。

    不大一会儿，雷洛面前便只剩下金属宝箱了。

    吱呀！

    随着雷洛打开金属宝箱，突然出现了星核提示。

    提示：发现锐金0.07克。

    “锐金！”

    雷洛惊喜之色。

    金属宝箱内，赫然是一排精致的解剖刀！

    锐金这种魔导材料，据说只有在欧洛拉才有极少量出产，任何武器掺入一丝锐金后，锋利程度都将成倍增加，因此只有最精锐的十字军战士的雾气，才能够掺杂入极少量锐金，也是高级降临天使战斗兵器的主要成分。

    如此一来。

    掺杂入锐金的解剖刀，几乎是所有进化奥义学者都渴望得到的实验道具，解剖研究将会事半功倍。

    “虽然只有1至7号的小型解剖刀，每把只加入了0.01克锐金，但毕竟这可是锐金！看来今年这届的考核，比起往届，奖励要丰富不少啊。”

    收起奖励，雷洛平静离开巢穴。

    整个过程也就持续了四分之一个沙漏时间左右。

    “这么快？”

    麦迦娜看向雷洛。

    刚刚巢**急促短暂的爆炸战斗声，她不是不想窥探一下雷洛的战斗情况，但一想到未来几天，还有很多合作机会，便放弃了。

    无礼窥探行为，总归不好。

    “嗯，我们走吧。”

    雷洛话很少，麦迦娜也习惯了如此，点了点头后，骑在冰魂双头巨禽背上，朝着石林中心区域飞去。

    ……

    迷雾石林。

    越靠近中心区域，石柱便越粗大，也越高。

    此刻。

    雷洛、麦迦娜两人，站在一根足足有五十米高的巨大灰色石柱顶端，顶端是个直径大约十米左右的平台，两人眺望向四周，似乎已经等候许久。

    一览无余，这里是这片石林的制高点。

    随着正午时间过去，石林中的迷雾又渐渐浓郁起来，灰蒙蒙一片，不知道多少学员隐藏在迷雾中。

    石林中不时传来短暂的战斗爆炸声。

    “大约还有一个沙漏时间才到约定的时间，雷洛，你也太心急了。”

    麦迦娜对于雷洛沿途没有丝毫停留到制这里的行为，有些不解。

    正在这时。

    远处飞来两个身影。

    敢于在天空中飞行的学员，至少也是仅次于称谓者的学院风云人物才有资格，还要有足够的威势震慑。

    否则光沿途迷雾中可能遭受的偷袭，就够烦死了。

    这两人落在距离雷洛、麦迦娜百米外的另一根石柱顶端，遥遥看来。

    “咦，是狄罗思和柘也。”

    麦迦娜看向雷洛：“看来你的威慑力不够啊，他竟然带来个帮手，似乎是要找你的麻烦？”

    “柘也？”

    雷洛看向狄罗思身侧那个阴沉沉的男学员。

    麦迦娜解释道：“这个人我比较了解，曾经短暂合作过一次，实力应该和狄罗思差不多。”

    雷洛点了点头，没有多说什么。

    咦？

    过了一会儿，又有一人飞来。

    麦迦娜轻疑后，诧异道：“雪娅？”

    雷洛望去，一名白衣女学员也停落在不远处的另一根石柱上，兴致盎然看向这里。

    “这是什么意思？”

    麦迦娜不解道：“这里第三天才会开启学院奖励，他们这么早来这里干什么？总不可能是获取徽章吧？所有学员都知道，这里将是弱小学员避之不及的危险地，他们来这里有什么意义？目标总不会是我们吧？”

    麦迦娜正喃喃着，远处又飞来一名学院风云人物。

    同样极为默契的站在远处另一根石柱顶端，静静看向这边。

    麦迦娜脸色微微一变。

    她似乎察觉到什么，看向雷洛道：“是你安排的？你这样做有什么目的！”

    雷洛平静的看向远方，没有解释的意思。

    在麦迦娜眉头紧皱的不解神色中，随着距离集合约定时间越来越近，约定者还没有到来，反而无关紧要的强者们越来越多，足足二十几人，十一班安塔尔、白星，六班的奥恩，赫然也在其中！

    奥恩的交际相当广泛，他正直的道德品质和绅士作风，不仅仅受到很多女学员的追捧暗恋，很多男学员也愿意与之深交，此刻正在人群中低声攀谈着。

    总之，能够来这里的人，都是已经集齐六枚考核徽章的格兰精英学员。

    他们大都是通过口口相传在这里集合，似乎有什么大事要发生。

    至于是什么大事，却一无所知。

 第二百三十四章 翻牌（第三更）

    豁然。

    远处灰蒙蒙天空，一抹火红霞光，仿佛一颗小太阳般，散发着惊人的能量波纹委实，肆无忌惮向这边飞来了。

    是火凤凰安吉娜。

    她飞到附近后，在空中盘旋一圈，率先落到远处奥恩身旁，低语交谈了几句后，这才像向雷洛、麦迦娜这边飞来。

    “就你们两个？迪伦呢？”

    安吉娜自然而然站在雷洛身边。

    因为奥恩的关系，加上一年级升级考核时的短暂合作，她对于雷洛还算了解，印象也还算过得去。

    在她这般高傲者的眼中，印象还算过得去，已经相当难得。

    正在她说话间，一道速度极快无比的幽暗之光，几乎是先前安吉娜速度的两倍，发出破空后的低沉音浪爆炸，向这边飞来。

    很快。

    阴影一闪，人影落在了石柱平台上。

    【生存专家】迪伦。

    作为尼奥家族子嗣，【生存专家】不过是他两年前学员予以的称谓罢了，出于学院的惯例，迄今也没有更改。

    他看了雷洛、麦迦娜和安吉娜一眼后，皱眉看向附近相对低矮石柱平台上的格兰学员精英强者们，不解道：“他们是怎么回事。”

    “洛奇，出来吧，别再藏了。”

    【灵魂镜片】麦迦娜突然插口。

    石柱下方迷雾一涌，【九眼毒蚣】洛奇从迷雾中飞了上来，看向几人嘿嘿一笑。

    火凤凰安吉娜瞥了眼洛奇。

    她的涅槃之火正是洛奇的克星，从任何角度都全方位无死角碾压。

    “你来干什么？你不是和【阴影掠杀者】、【异化者】、【卑微知著者】一样，决定不参加这次的秘密计划吗？”

    安吉娜冷笑道：“该不会是想报上一次的仇，重新挑战我吧？”

    洛奇袖袍下，灰烬匕首一闪即逝，但随着他的双眼看似不经意间瞥向雷洛，见他正望向远方，似乎仍在等候谁的样子，顿时皮笑肉不笑的摇了摇头。

    “只是听说这边有事要发生，就过来看一下。”

    他怪异的嘿嘿一笑，稍稍退了一步。

    “有事发生？”

    安吉娜双眼微微一眯。

    刚刚从奥恩那里，她就得知有个神秘的称谓者宣布，要让学院强者都在这里集合，但却没有明确是谁发出，以至于口口相传后，都说成是自己发出这般的言调，猜测与今年学院的秘密计划相关。

    但她可是知道，今年的封印小队任务，乃是绝密计划，根本不可能让外人参与，自己怎么可能召集这些无关的人？

    “是谁散播的消息？”

    安吉娜的声音有些冰冷。

    洛奇耸了耸肩道：“你别看我，怎么可能是我？我和他们一样，都只是根据传言指示来凑热闹的。”

    洛奇指着附近石柱上的聚集者们，一抹嗜血。

    “嘿嘿，如果能把这里聚集的所有学员一举歼灭，这一届格兰公国，几乎可以宣判倒数第一名喽，也许是我们学院出了叛徒？”

    洛奇的话，让众人悚然一惊。

    虽然可能性很小，但并不排除这种可能性！

    安吉娜双眸看向迪伦。

    迪伦嗤笑。

    安吉娜摇了摇头，作为尼奥家族的人，这个人不可能是他。

    随即她又看向麦迦娜，双眼微微一眯。

    “是你？”

    麦迦娜平静道：“不是我。”

    说着，她看向了一旁的雷洛。

    安吉娜同样看向雷洛，看到侧眸望着远方神色忧郁的雷洛，皱眉道：“不可能是雷洛，我了解他，那看来只能是……”

    “你了解我？”

    雷洛突然转过头，转眸看向安吉娜。

    “为什么不能是我？连我的导师都不了解我，甚至连我自己都不了解我，想要通过这次毕业考核真正了解自己，你却说……你了解我？”

    “嗯？”

    安吉娜停止话语，表情凝固，犀利目光注视向雷洛。

    “你什么意思？”

    “很简单。”

    眼角忧郁转化为决然后，雷洛平静看向众人，嘴角一抹阴沉邪恶冷笑。

    “我的导师老了，已经失去了年轻时的锐气，也失去客观理性判断学术知识的能力，竟将争取第二作为了目标？可笑！所以我这个弟子的要证明自己，超越导师这种事，不是每个人都渴望做的么？哼哼哼哼。”

    雷路在石柱平台上散步般，幽幽的说着。

    他的脚步很慢，指向了附近石柱平台上，驻足观看的格兰精英学员们。

    “至于这些人，都是我召唤来的，目的么，只有一个，那就是我要解散封印小队这种被动无聊的学员计划，更换成我的主动决战计划。”

    在众人难以置信的注视中，雷洛傲然屹立，轻飘飘的说着。

    “哼哼，哼哼哼哼，哈哈哈哈哈！”

    安吉娜放声笑着。

    “可爱的小弟弟，我似乎还没有忘记，两年你在月痕空间向我和奥恩一遍遍无助的解释，莫非是我记错了？还是说，两年没见，你已经把彻底自己当成了爆破虐杀者？一位隐藏实力的强者？”

    她走向雷洛，站在雷洛面前。

    比雷洛矮了大半头的样子，安吉娜仰视着雷洛，泛着红光的眼睛，竭尽所能压抑着暴力和疯狂的气息。

    “我很想知道，是谁给你这样的勇气？”

    雷洛俯瞰着安吉娜。

    面对她身上散发出的恐怖气息，雷洛仿佛没有丝毫察觉般，无动于衷平静的笑着。

    “学者的力量，并非源自于时间。”

    雷洛引用了人面蛛库丽安娜的话，低声道：“骄傲的小姐姐，虽然我并不想做一位爆破虐杀者，但这一届的考核使命，却逼我不得不这样继续表演下去了，至于我的勇气，当然是源自于知识所带来的力量。”

    迪伦深邃双眸凝视雷洛，似是要将雷洛看透，表情严肃。

    “雷洛，如果这是玩笑，我不喜欢你这种幽默方式。”

    麦迦娜难以置信之色。

    “雷洛，这样做经过教授同意了吗？我们可都是和古博教授签订过期约的，你虽然是古博教授的弟子，但也不能临时更改计划，我们是要对契约负责的！”

    失望之色。

    “是我表达的不够清晰吗？看来，你们还是没有理解我意思啊。”

    雷洛最后看向洛奇。

    洛奇耸了耸肩，胆怯姿态，用夸张的肢体语言道：“尊敬的雷洛阁下，你知道的，我敬畏你身上的力量。”

    说着，他冷笑了起来，胆怯姿态一扫而空。

    洛奇舔了一圈嘴唇，兴奋道：“可是比起敬畏，我更渴望看看你这位爆破虐杀者，究竟隐藏着怎样的力量啊，嘿嘿嘿嘿，如果有机会，我不介意用你的匕首，亲手杀死你！！！”

    遗憾摇了摇头，一声叹息。

    他抬头仰望了一下天空，黑蒙蒙天空仅剩下太阳的最后余晖，无法看到他所渴望的星幕夜空。

    当雷洛再次低头，看向众人，已经换上了从容微笑。

    真诚的眼神，雷洛平静环视众人。

    “嗯，那这么说吧，在座的诸位垃圾们，嗯，补充一下，我不是说哪一个是垃圾，而是指你们每一个都是垃圾！这样的话，表达得够清晰了吗？动手吧，一起上吧，也可以用这个封印计划对付我，呵呵呵，如果连我都对付不了的话，也就别再提更强大的巴尔达和西兰学院了，对吗？”

    一抹微笑，雷洛真诚眼神环视众人。

    “不知死活！！”

    迪伦体内狂暴能量，轰然爆发，宛如离弦之箭，数米距离几乎是瞬息及至。

    他的拳头上弥漫出密密麻麻的细密鳞片，呈现淡金色，携带惊人的力量，一拳轰在了雷洛胸口。

    嘭！

    震荡波纹扩散。

    进化奥义和星体体魄的碰撞！

    雷洛纹丝未动，饶有兴趣的看向一脸难以置信之色的迪伦，露出轻笑。

    “速度还不错，可惜，力量差了点。”

    轰！

    手掌化作残影，雷洛反手一拳轰向迪伦胸口，“咔嚓”一声，那是隐藏的骨甲的破碎声。

    迪伦竭尽所能控制着身躯，脚底板却不受抑制的滑出数米开外，他努力让自己平静战立了一秒后，“呜”的一声，再也抑制不住自己的虚弱，脸色煞白吐出胃里酸液，难以置信。

    这种力量的绝对压制，他只从一个人身上体会过，【毁灭者】奎的力量！

    麦迦娜、洛奇纷纷一惊，本能做出警备姿态，如临大敌。

    唯有安吉娜，仍旧站在雷洛身前。

    “呵呵，这就是你这两年所获得的力量吗？”

    安吉娜冷笑道：“还不错，难怪敢在我面前大撒野狂吠。”

    “呃……呵呵呵。”

    雷洛像在和知心朋友交谈般，摇头轻笑。

    “不，这只是玩玩而已。”

    突然！

    安吉娜似乎察觉到什么，冷笑面庞豁然大变。

    仿佛在面对一个可怕的怪物，她本能的释放出惊人的涅槃之火，赤红火焰推送着她瞬间退开至数十米外，脊椎骨的冰凉瞬间传递至身体细胞每一个角落。

    脸色僵硬，她仰望向雷洛头顶天空。

    附近石柱顶端平台，一名女学员同样仰望天空，骇然喃喃着。

    “那，那……那是什么？”

    雷洛头顶天空，一道暗红色裂缝，无声无息裂开了。

    裂缝越张越大，变成了巨大的圆形空洞后，金色瞳孔转了个圈，一只直径十余米的巨大眼睛，冷漠的俯瞰向卑微众人。

    恐怖的威势，宛如末世降临！

    雷洛身影缓缓飘起。

    手持《秘银封尘》，雷洛站在巨眼之下，高空的微风吹拂着他的学士服，冷漠双眼，俯瞰向石柱平台四名称谓者。

    “这就是所谓的……太阳之眼？”

    不知是谁，惊骇震撼，喃喃出声。

 第二百三十五章 碾压（上）

    “那边有情况！”

    有人注意到中心高台上，五名称谓者间似乎发生了交战，一声惊呼。

    等了大半个沙漏的人们终于提起了精神，纷纷向那边望去。

    “哗！看到了吗，刚刚那边【太阳之眼】占据上风？”

    一个人兴奋喃昵着。

    夜幕将近，迷雾渐渐涌起。

    即使众人所占据的石柱平台，大都是三十米以上的制高点，但随着时间推移，脚下迷雾弥漫增高，也渐渐开始看不清晰远处状况。

    “雷洛？”

    奥恩注意到雷洛和迪伦之间的短暂冲突。

    似乎雷洛占据了上风？

    他微微皱眉。

    “这次集会，并不是安吉娜召集，难道是迪伦？这倒是有些可能，毕竟他乃是尼奥家族后裔，也许……”

    正在这时！

    “那，那……那是什么？”

    一名女学员仰望天空，骇然喃喃着。

    奥恩看向手持《秘银封尘》的雷洛，他渐渐飘浮在那颗十余米的恐惧暗红色巨眼下，高空的微风吹拂着他的学士服，冷漠双眼，凛凛威势俯瞰向石柱平台四人，似乎要以一敌四的样子。

    奥恩面庞流露出一抹震惊。

    “难道是雷洛发起的这次召集？他的目的是什么！”

    “这就是所谓的……太阳之眼？”

    奥恩身边，莫科仰望那颗恐怖的暗红色巨眼，失神喃喃着。

    他感受着那颗巨眼中，最纯粹光与热的毁灭气息，仿佛世界末日般的灼热、枯燥、不详、毁灭气息，口齿干燥。

    “不，这不是自然学者能够掌握的力量！那个巨眼，究竟是什么东西，是某种召唤术吗？”

    他看向奥恩，似乎希望从奥恩的口中得到答案，脸色苍白，极大震撼。

    奥恩脸色同样难看。

    此刻的他，能够清晰感受到自己在这个暗红色巨眼下的无助卑微。

    作为研究火焰自然规律奥秘的学者，他对于温度有着最清晰的判断，自己全力所能达到的最高火焰温度，大约是安吉娜的三分之二左右。

    但现在！

    在奥恩的感知中，即使安吉娜的火凤凰真身全力爆发，所能达到的最高温度，很可能都不到这个巨眼表面温度的二分之一！

    虽然安吉娜的力量，并非全部源自于高温，但对于所有火焰掌控者而言，温度却是所有人都不能避免影响战力的最重要因素。

    “这似乎是一种类似于眼睛的火焰元素生物，我不知道它具体敬酒时什么。”

    奥恩能够听到自己声音的颤栗。

    但在这种时候，已经没有人再去关注这些无关紧要的事情。

    相隔近百米，都能感受到那股铺天盖地的毁灭气势，暗红色巨眼下的四人，所面临的恐怖压迫力，可想而知！

    ……

    暗红色巨眼下。

    灼热火浪引起的干风，吹拂着黑色宽松学士服，簌簌抖动着。

    雷洛俯瞰向石柱平台顶端，【灵魂镜片】麦迦娜、【九眼毒蚣】洛奇、【生存专家】迪伦、【火凤凰】安吉娜四人。

    从他们仰望向自己的目光中，雷洛看到了惊恐、不解、震撼和难以置信。

    身后暗红色巨眼的高温，没有让雷洛产生丝毫不适。

    受到身体本能指，引疯狂退出数十米的【火凤凰】安吉娜，仰望向雷洛身后的巨眼，在经历了最初的震撼后，双眸神光竟从最开始的骇然震惊，变为了炽热渴望。

    “太阳之眼？太阳之眼！”

    她低沉兴奋喃喃着，目不转睛看向那颗巨眼。

    身体竟然因为过于兴奋而颤抖起来，那是每一个细胞都在欢呼雀跃的沸腾！

    “原来这就是所谓的太阳之眼！原来……我并不寂寞！”

    因为巨眼太过于炽热的光辉，安吉娜的眼睛已经无法直视那个俯瞰向自己的身影，狂暴的烈风拂乱了她的火红短发。

    “你想要通过这次考核认识自己？帮助自己的导师，将学院成绩竭尽所能提升至考核第一？还是其他的什么阴谋？哼哼，哈哈哈哈！不论是什么，雷洛，我都承认了你拥有足以和我平起平坐的绝望者等级力量！”

    安吉娜癫狂，歇斯底里呐喊道：“雷洛！让我们联手，共同开创格兰自然科学院的黄金时代，逐一击破西兰和巴尔达学院的神话传说！！”

    “什么？”

    麦迦娜、洛奇吃惊的看向麦迦娜。

    “这半年时间，她突破了？”

    称谓者和普通学者的差距，他们已经了然于心。

    那是寻找到自己独特研究领域的兴奋和执着，在这兴奋执着之中获得的知识，会给予称谓者们无穷的自信和力量，相信自己可以通过对于所属领域的不懈研究，达到某种登峰造极地步。

    这属于一种潜力的发觉，学者智慧的开启。

    普通学员无法理解这种学术状态，然而一旦只要跨入这种学术状态，学员们便会明显察觉到那种清晰的变化，对于自己研究领域目标方向的极度自信！

    但所谓关于绝望者的讨论，却仅仅是近一年来，才开始在这一届称谓者中流传的概念。

    按照导师们的口口相传。

    平均每百年，每个学院才会诞生这么一位真正的天才学者，他们是天生的学者，学术界的疯子，将学者的生活动作了自己的一切，因此对于绝大多数学员而言，这是一个陌生的概念。

    与他们生活在同一届学院，是天才学员的悲哀，那种自信遭受碾压凌虐的绝望感，将会从他们身上淋漓尽致展现。

    然而……

    这一届的学员，乃是巴尔达和西兰同时跨入黄金时代的一届，并且两大学院同时各自诞生出了一位百年难得一见的真正天才学者！

    不。

    不仅仅是巴尔达和西兰学院。

    其他四大学院的优质论文数量，称谓者的数量和强度，也都大大超越了上一届，甚至于连存在感最低的乌托兰学院，这一届也诞生了两个称谓者层次的学员！

    由此看来。

    这也许不仅仅是两大学院的黄金时代，更可能是继八百年前学术界的黄金时代后，学术界全新黄金时代的开端！

    “不，她没有。”

    唯有迪伦，看向安吉娜，低沉喃喃。

    作为【生存专家】，他遭受雷洛反手一击的伤势，已经暂时被压下，蝾螈再生的修复力，让他能够在十五分钟内彻底恢复。

    “她仍旧和我们一样，只是一位专注于研究某个领域的魔法师，而不是真正的学者。”

    作为尼奥家族的后裔，他清楚知道此刻的安吉娜，虽然也很强大，比半年前被【炎魂魔男】击败时候更强，但并没有达到【毁灭者】奎带给他的那种铺天盖地碾压性冲击。

    反观太阳之眼雷洛。

    虽然同样没有给他带来那种铺天盖地碾压冲击感，却让他产生了一种更加惊悚的感觉。

    是因为自己太弱了，无法感知到他的真实力量！！？？

    不过！

    即使如此！

    若是雷洛能够联合这种状态的安吉娜，率领格兰学员的精英们主动出击，迎战巴尔达或者西兰学院强者，也不是没有机会！

    “也许，他真的能够带领格兰学院，创造奇迹！”

    和所有学者一样，只有让自己作为对手的学者，才会获得相应的尊敬，那是对学术知识所带来力量的尊敬！

    轰！

    蓦然！

    雷洛反手一颗重力能量球，回应了满目期待的安吉娜，打碎了迪伦的期待。

    “你！！”

    安吉娜燃烧的火焰双翼，虽然将重力能量球冲击波尽数抵消，身体却不受控制倒飞一小段距离。

    一声尖啸。

    她取出了一盏晶莹坩埚。

    数十米火鸟从坩埚中飞出，涌向了她的火焰外衣，随着火焰翻滚，霎时间，安吉娜化作了一只张开双翼五米左右的金色凤凰，每一根火焰羽毛都栩栩如生，展翅翱翔，磅礴火焰之力激荡。

    暗红色巨眼之下，手持《秘银封尘》的雷洛目光平静。

    面对安吉娜的愤怒仇视目光，雷洛一声嗤笑。

    “可笑。”

    雷洛随手又是一颗重力能量球轰了过去。

    轰！

    第二颗重力能量球爆炸。

    然而面对开启火凤凰真身的安吉娜，重力能量球所能造成的威胁，实在有限。

    爆炸冲击过后，残余火焰竟然被她吸收了。

    “承认我的力量？哼哼，学院成绩和超越导师，或者其他什么的，都只是完成这次毕业考核顺便附带的东西而已。我的力量也不需要获得你的承认，我只需要用你和其他所有人的臣服、失败和死亡，证实我所追求的学术知识而已！”

    “雷洛！你太自大了！”

    火凤凰一声尖啸，向雷洛冲了过去。

    然而。

    相较于高空那颗直径十余米的暗红色恐怖巨眼，开启凤凰真身的安吉娜，却显得现在过于渺小，飞蛾扑火般。

    “不，是你太卑微了。”

    天空中，暗红巨眼俯瞰向这只飞过来的火焰小鸟，流露出人性化的一抹好奇。

    嗡！

    暗红色毁灭光柱从天而降，聚焦在火焰小鸟上。

    翻滚的火浪中，安吉娜歇斯底里哀嚎着，涅槃之火竟然也承受不住毁灭之光，不断溃散瓦解着。

    短短两个呼吸时间。

    火鸟一声哀嚎，不敢再与暗红色巨眼正面交锋，她竭尽所能冲出了毁灭光柱的笼罩范围。

    雷洛对此无动于衷。

    暗红色巨眼流露出一抹人性化讥讽，毁灭光柱不断追逐着逃窜的火鸟身影。

    地面迷雾仿佛被一道光刀劈过，大地留下了一道漆黑印痕。

    “快躲开！”

    石柱平台上的几人一声惊呼，慌忙避开，毁灭光柱追击安吉娜的过程中，光痕不经意间划过的石柱平台。

    咕嘟、咕嘟、咕嘟。

    当惊魂未定几人再次看向石柱时，被毁灭光辉划过的石柱上，赫然已经液态软化！

    几人瞳孔骤然一缩。

    这可是中心区域的石柱，坚硬程度几乎媲美高等合金了，若是落在自己身上，后果不堪设想！

 第二百三十六章 碾压（下）

    喳！

    又是一声尖鸣，赫然是麦迦娜的冰魂双头巨禽腾空而起。

    眼见安吉娜在太阳之眼的毁灭威能下，几乎没有还手的余地，被这颗恐怖的暗红色巨眼追击逃窜，其余三位称谓者终于决定要放手一搏了。

    冰魂双头巨禽，一头和冰之力，一头为魂之火，两者交融，更胜一筹。

    雷洛一路过来，已经多次体会到它的力量。

    “哼哼哼哼。”

    雷洛冷笑着，任由这只双头巨禽交融的冰魂之力，淹没自己。

    麦迦娜骑乘在巨禽背上，见自己竟然一击奏效，雷洛被自己的冰魂之力淹没，却高呼道：“他对于我的冰魂之力已经有所防范，不要大意！”

    说着，她体内能量激荡。

    身体四周的空间，竟然发出了破碎声。

    围绕着麦迦娜，赫然浮现出三枚透明的神秘镜片，里面分别呈现出不同的扭曲人影，似乎是某种灵魂剥离之术的变异。

    但凡涉及到灵魂的学术，就仿佛涉及到时空学术般，都属于极少数天赋学者专注一生才能研究的奥秘，并且需要特定的资源支持，因此以弱胜强稀松平常。

    双头巨禽冰魂之力消逝，露出暗红色巨眼下的雷洛。

    1024夜之守护盾被彻底冰封中，却仍旧没有突破守护盾防御。

    雷洛凝望过来。

    “哼哼，冰霜与魂火的融合，若是一般性质的防御盾，将会引发类似心寒入体特效，可惜我的精神力具有扭曲湮灭性质，用这种特效性攻击对付我，可不是明智选择。”

    说着，随着雷洛月光精神力一荡，正在施展魂镜之术的麦迦娜，突然一声闷哼，鼻孔流下两道鲜血，翻着白眼，直挺挺的倒在了冰魂巨禽的背上。

    三面魂镜应声破碎。

    雷洛的精神力量主要趋于防守，但4.33克的月之精华加持的精神之力，稍稍开发后，所能引起的防守反击，便远远超出一般的自然学者承受。

    麦迦娜的身体渐渐弥漫出一层冰霜，这是雷洛的精神扭曲，将麦迦娜攻击特性反馈给了她自己。

    咔嚓！

    “嘿嘿，太阳之眼，你大意了。”

    雷洛身后，灰烬匕首刺入1024夜之守护盾内。

    延伸的灰烬匕首攻击，虽然被一层漆黑晶石肌肤抵住，但随着1024守护盾的裂缝，却同时涌入了一股淡绿色毒烟。

    洛奇看向雷洛的眼神，像是在看一个死人。

    一击即退。

    匕首化为黑烟，被他收回袖中。

    正当洛奇要逃离的时候，自雷洛手掌心突然传来惊人的吸引力，惊呼声中，身体不受控制退了回去。

    “哼哼，既然过来了，就别走了。”

    雷洛石化后的漆黑手掌张开后，足有半米。

    洛奇惊恐之色，自是知道进入雷洛手心的下场，他一声咆哮，“噗”的一声，身体竟然化作了一股淡绿色毒烟，下一刻便出现在数十米开外，喘息不已的同时，嗜血冷笑的看着雷洛。

    暗红色巨下，雷洛看了看手掌心，正捏着一只绿色的眼睛。

    “哦？倒是有点意思。”

    短暂奇异之色后，雷洛竟然本能将之作为标本，收入到木盒中。

    “恐怕要让你失望了，你的这种毒剂，应该是rh60神经毒素吧，主要成分源自于博比特剧毒虫和双尾蝎，呵呵，恰好我也有收藏。”

    柯里昂生物标本研究所内，几乎所有人都算得上是毒素专家。

    原因很简单，因为这是人类公国生物标本最全面的实验室。

    毒剂这种东西，和虫师一样，对于低级学者威胁较大，高级学者而言则威胁小了很多，原因便在于知识的储存量对于各种毒剂效力的认知。

    “你……”

    意识到自己刚刚释放的毒剂，可能真的被对方破解，洛奇脸色有些难看。

    刚刚一击，便让他损失了一颗毒眼，他可没有胆量再去轻易尝试了，这个他不仅仅拥有硬抗精品魔导道具的双层防御，更拥有碾压迪伦的力量。

    这个怪物！

    绝对是所有近身战斗者的噩梦！

    他侧眸看向正在被毁灭光柱追击的火凤凰安吉娜。

    “啊……”

    终究，逃了一会儿的火凤凰安吉娜，再次被暗红色巨眼的毁灭光柱笼罩。

    在充斥着最纯粹光与热的毁灭光柱中，火凤凰拼命挣扎着，体内涅槃之火一轮轮的爆发着，却以肉眼可见的速度，被毁灭光柱不断分解驱散。

    暗红色巨眼流露出形象化的冷笑。

    “流光烈焰！！”

    安吉娜尖叫着。

    她必须要做出挣扎反抗。

    如果连她都没有办法与雷洛对抗，一旦这只巨眼转移目标，其他人根本没有可能对抗。

    金色凤凰双翅抱成一团，张开长喙，金色火焰光柱，仿佛高压水流柱般，迎着毁灭光柱，向那个人影激射过去。

    这是她凝聚的最纯粹高温火焰力量！

    暗红色巨眼的毁灭光柱，不断焚烧瓦解驱散着这道金色火焰。

    金色火焰每前进一分，便会消耗更多的能量。

    雷洛俯瞰向火凤凰安吉娜。

    “强度够了，可惜速度差点。”

    雷洛轻描淡写离开了金色火焰笼罩区域，在火凤凰安吉娜的绝望中，金色巨禽冒着黑烟，从天空滚滚坠落。

    大名鼎鼎【火凤凰】，不过如此而已！

    远处众人骇然。

    这可是大名鼎鼎的火凤凰真身，在这颗暗红色巨眼的恐怖威能下，竟然连对抗的资格都没有？

    这究竟是什么奥义力量！！！

    “雷洛！”

    奥恩终于无法保持冷静，从远处飞了过来。

    他凝望着头顶上的暗红色巨眼，身体忍不住颤抖着。

    “让我带走她，算我欠你一个人情，我保证她不会干预你的计划。”

    “可以。”

    雷洛道：“别忘了我之前跟你说过的事。”

    “我知道了。”

    奥恩不再多说什么现在。

    现在安吉娜大面积灼伤，需要马上涅槃浴火治疗。

    “嘿嘿，还剩下你们两个。”

    雷洛目光俯瞰向迪伦和洛奇，身后暗红色巨眼的金色瞳孔，俯瞰向两人，至于冰魂双头巨禽背上幽幽苏醒的麦迦娜，则被忽略了。

    “我认输！”

    迪伦深吸口气，高呼道。

    他仰望向雷洛，紧握着双拳。

    “你无与伦比学术奥秘所所带来的强大力量，已经我的屈服，我选择追随你，完成你的计划！但我想知道，你的力量源自于哪里？我不相信这是凡人所能拥有的力量！”

    “哼哼，无可奉告。”

    雷洛侧眸，看向手持灰烬匕首的【九眼毒蚣】洛奇。

    “那你呢？”

    “我……我承认你的格兰学院领导者地位，太阳之眼雷洛！”

    战斗虽然短暂，但不论是安吉娜、麦迦娜、迪伦还是自己，面对这个可怕的家伙，都能够深感到那种一触即溃的深深无力感，被对方深不可测实力碾压的卑微，甚至于没有再度出手的勇气。

    这种差距，已经是学位等级的全方位碾压。

    他恐怕已经拥有了奥义学者的实力！

    那颗暗红色恐怖巨眼，究竟是什么？

    难怪西兰公国对于爆破虐杀者的恐惧！

    他的力量，竟然已经达到这种程度，现在考核空间都只是启蒙学员而已，现在他终于不再隐藏自己的实力了吗？

    天空中，暗红色巨眼俯瞰着卑微众生，惊悚、不详的毁灭绝望，笼罩大地。

    随着最后一缕余晖消逝，暗红色巨眼也随之消逝了。

    “既然如此，那么所有人都过来吧，我要宣布我的计划！”

    雷洛高呼着。

    附近石柱平台上聚集过来的众人，相互看了一眼后，缓缓靠拢过来。

    二十人左右。

    众人聚拢在高耸石柱平台顶端，围绕着雷洛，凝视着这个为他们带来深深震撼的十一班神秘学员。

    这种以一敌四，碾压四大称谓者的气魄，委实让人深深着迷！

    雷洛平静注视众人。

    “你们听着，我要求你们接下来的两天，禁止到中心区域争夺徽章，专心在边缘区域收集徽章，防止学员弱等学员的徽章流失。作为报答，三天后的中心区域学院奖励，我将不会参与，到时候你们可以随意，如何？”

    “你确认不会参与三天后的学院奖励争夺？”

    一人难以置信惊喜，重复问道。

    “当然！”

    雷洛真诚的微笑，如沐春风，回答没有一丝犹豫。

    众人相互望了一眼。

    片刻后。

    聚集众人纷纷离去，仅剩下白星一人。

    “雷洛，你……”

    “不用多说什么了。”

    雷洛仍旧是那副谦卑、真诚、如沐春风的微笑。

    “记住，三天后的奖励争夺，千万不要过来，考核的最后几天，如果你们还没被淘汰，可以躲在这里，这里应该会比较安全。”

    在白星难以置信惊骇中，雷洛掏出两枚徽章，扔给了白星。

    “交给肖康，自然学者学位证书对他以后应该有些用处，尽量争取一下，你们小心。”

    “知道了。”

    白星脸色难看。

    雷洛告诉其他人，三天后自己不会参与中心区域奖励争夺，却告诉自己三天后千万不要过来？

    白星相信雷洛不会害自己。

    那么只有一个解释，三天后他要对格兰学院的精英们下手！！！

    刚刚放任他们离开，是在圈养？

    他到底有什么打算！

    难道徽章只有放在自己手中，他才放心？

    “你要去哪里？”

    见雷洛要离开这里的样子，白星问道。

    “去西兰学院区域转转。”

    雷洛头也不回向远方飞去。

 第二百三十七章 再遇雅倩

    夜幕降临。

    石柱森林内的迷雾，能见度甚至不足二十米，银白色的月光下，汹涌迷雾宛如潮汐海浪。

    不知道里面多少学员，正依靠着迷雾，隐藏自己，度过考核空间第一个难熬的夜晚。

    这是大多数学员的休息调整时间，恢复体内能量，整理白天的收获，为明天的考证争夺做准备。

    也是少部分学员的狩猎时间。

    月引潮汐之力引导着雷洛的身体，从迷雾石林高空飞过，向西兰学院方向飞去。

    隆隆隆隆。

    这里已经相对靠近格兰学院迷雾石林的边缘地区，迷雾浓度稀疏了许多，不远处突然传来一阵激烈能量波动战斗声，这在静谧的夜晚委实突兀。

    飞行途中，雷洛稍稍眺望片刻。

    突然。

    两名结伴的女学员从迷雾中窜出，惊慌失措样子，眺望向身后。

    迷雾中，又追出一个高瘦女学者，从胸前佩戴的徽章来看，竟是一位补考学员，不知是哪个学院的。

    补考学员的成绩，自然不会纳入学院成绩中。

    “咦？”

    女孩与路过的雷洛短暂对视后，原本不愿耽搁时间的雷洛停下飞行，两人纷纷一声轻咦。

    “雅倩学姐？”

    “你是……百灵的那位小师弟？”

    这名高个子女学员，赫然是百灵的同学，雷洛在熔炉要塞担任时空祭坛值守员时，认识的学姐。

    没想到，她竟然参与了这次补考。

    “稍等下，我还差最后一枚徽章。”

    说着，雅倩向两人追击过去。

    片刻后，雅倩将其中一人逼得离开考核秘境后，心满意足收起徽章后，这才返还到雷洛身边。

    她将六枚徽章依次挂在衣服上，再加上她自己的徽章，一共七枚徽章。

    伸个懒腰，雅倩松了口气的样子。

    “你才收集到两枚徽章啊？越往后推移，留下的学员实力越强，你这是打算去中立区碰碰运气？”

    “呃？”

    雷洛不解之色道：“学姐，你怎么知道我只收集了两枚徽章？”

    他可没有像雅倩一样，把徽章挂在胸前，而是放到了口袋里。

    神秘一笑，雅倩道：“你以为我担任熔炉要塞时空祭坛值守员是为什么？还不是打算偷学一些时空之力学术知识。可惜时空知识太高深了，根本不是现在的我能够解析，恰巧我的应届考核又运气不好，一进入考核空间就遭遇到强大的家伙，所以……”

    耸了耸肩，无奈之色。

    “所以潜修了两年后，今年过来补考楼。”

    雅倩看向雷洛道：“好在这两年对于时空知识也算稍有突破，因此对于这些徽章上的波动非常敏感，利用这里夜晚的迷雾做掩饰，收集徽章轻轻松松嘛，终于可以拿到自然学者学位证书了。”

    竟然能够利用时空学术知识，以这些考核徽章的引导，察觉其他学员的踪迹！

    “你在研究时空学术知识？”

    雷洛惊喜之色。

    “学姐，有没有兴趣合作？”

    “哈？”

    雅倩属于高瘦骨感的女孩，和百灵一样机灵古怪，看着雷洛翻了个白眼。

    “喂喂喂，你该不会想在这里泡学姐了吧？学姐可不是那些小学妹，能被你花言巧语欺骗。”

    摇头一笑

    雷洛道：“这次毕业考核后，我打算修建一座自己的专业实验室，像学姐这样稀有的时空学术研究者，我当然要尝试邀请了。”

    “建立实验室？”

    雅倩愕然道：“百灵可没跟我说，她有个有钱的师弟！”

    雷洛神秘一笑，也不多说，空间戒指波动过后，以月引潮汐之力托举，雷洛面前浮现出一个不起眼的石墩。

    但随着雷洛引力波动一闪，石墩上的灰尘尽数拂去，雅倩大吃一惊。

    “时空祭坛！！！”

    她看向雷洛，难以置信道：“你怎么可能拥有时空祭坛？不对，这个时空祭坛似乎有些不太一样。”

    时空祭坛的价值，几乎抵得上一座大型实验室。

    雷洛的这个时空祭坛，乃是在日月魔眼金字塔三层中，从不起眼的角落收集，但由于雷洛无法分心研究时空学术知识，这个祭坛也便在空间戒指中遗落至今。

    炽热双眸充斥着无尽渴望，雅倩围绕着这个时空祭坛，兴奋得呼吸都变得急促了，很多研究时空学术知识的学者，一生都没有属于自己的祭坛！

    雷洛解释道：“这是我在一次古遗迹探险中，意外的收获，由于是古文明遗留，规格结构自然也就和人类的时空祭坛有所不同了。”

    雅倩不住点头着。

    豁然，她又想到了什么，她脸色一变。

    “你该不会打算出售这个祭坛，建立实验室吧？”

    “当然不会。”

    在雅倩不舍的注视中，雷洛将祭坛重新收起。

    “我这里储存量一批金币，应该勉强够建设一个中小型实验室的费用了，以后再慢慢扩建修改，怎么样，学姐，有没有兴趣合作？”

    “你想怎么合作？”

    雅倩慎重道。

    “我查询了下这届的精锐榜奖励表，两万七千精锐积分，能够兑换一块封地，虽然只是面积很小的西北部贫瘠小镇，但用来建设实验室却是足够了，学姐你负责提供这里感知徽章的情报信息，我负责收集徽章兑换精锐榜奖励，也作为你入股实验室的费用，届时这个时空祭坛将无限期借予你在实验室的研究，如何？”

    “两万七千积分……”

    深吸口气，雅倩凝重之色的看向雷洛。

    “那你有多少精锐榜积分了。”

    “呃，五百多积分吧。”

    “什么！？”

    雅倩以为自己听错了，目瞪口呆，脸上的凝重变为嗤笑。

    “你跟我说，你现在才五百多精锐榜积分，想要通过这次毕业考核，收集到两万七千积分？一枚徽章一百积分，你要收集两百多个徽章？咯咯咯咯。”

    “有什么问题吗？”

    雷洛理所当然问道。

    雅倩看向雷洛的眼神，像看个怪物。

    “你疯了？你凭什么这么自信！”

    雷洛默然一笑，左手缓缓打开《秘银封尘》，银色华光绽放。

    右手则是一道引力波纹激荡。

    霎时间，四面八方自然能量向雷洛手指尖汇聚着，形成了一颗暗红色浓缩能量球，《秘银封尘》银色华光受到吸引，汇聚过来，融入到重力能量球中。

    雷洛重新扣住《秘银封尘》，银色华光消失，只剩下右手指尖的漆黑球体。

    “这！？”

    雅倩注视着这颗重力能量球。

    强大的引力束缚，竟然将之能量波动彻底隐藏，她甚至在这般近距离情况下，也无法感知到这颗重力能量球的具体强度。

    但毫无疑问，在这颗重力能量球的汇聚期间，那股令她毛骨悚然的强大能量吸扯力，绝不是骗人。

    雷洛也不多做解释。

    轰！！！

    漆黑光球炸到一根石柱上，受到《秘银封尘》加持，这颗重力能量球的强度远超普通的重力能量球，引力波纹将爆炸火光束缚在一米直径范围内。

    咔嚓。

    这根直径两米左右的二十米高石柱，竟然承受不住雷洛一击，从中折断，应声而倒。

    嘶……

    雅倩深吸口气，面色舒缓了一些。

    “如果有这种强度攻击作为底牌的话，我们联手，运气好的话，也许有那么一些的机会。”

    雷洛却凝视着雅倩，微微摇头一笑。

    雅倩不解道：“怎么了？”

    “呵呵，你误会了。”

    雷洛招手，地面这根直径两米，长度十米左右的石柱，竟然随着雷洛一声低沉闷哼，在月引潮汐之力下，缓缓飘浮了起来，来到雷洛面前。

    在雅倩的惊愕注视中，雷洛一步跨出走上石柱，仿佛踩在一根独木舟上。

    雷洛转头看向她。

    “这只是随手的认真一击而已。”

    “你是认真的？”

    雅倩跨上这根石柱，跺了跺脚，他想要了解雷洛的学术奥秘，却发现这根石柱似乎并非受到元素能量波动飞起，而是一种她所不了解的强大磁场力。

    雅倩对于这届学员一无所知。

    如果不是雷洛的话，也许刚刚在她获得六枚考核徽章后，就已经离开考核空间了。

    “当然。”

    雷洛操纵月引潮汐之力，驾驭石柱，竟将其作为了自己的飞行坐骑，载着雅倩继续向前方飞去。

 第二百三十八章 摧枯拉朽

    石柱森林，夜晚被迷雾笼罩。

    即使雅倩被告知迷雾中的一些徽章波动信息，雷洛也不想浪费时间，在迷雾中慢慢搜寻格兰学员的踪迹。

    毫无停留，两人站在石柱上，继续向前飞去。

    渐渐地。

    脚下迷雾几乎稀疏不见，石柱尽数消失。

    两人已经离开了格兰自然科学院的时空森林，来到中立考核区域，这里是补考生和自有学员的分散地。

    相较于各大自然科学院的石柱森林迷雾遮掩，中立区域一望无际，光秃秃一片，什么都没有。

    静谧月光撒落大地。

    雷洛站在飞行石柱的顶端，威风吹拂着他的学士服，仰望向天空圆月，迷离之色，低沉喃昵道：“真美啊。”

    “那个方向三百米左右，两个学者，一个人身上有三枚考核徽章的时空波动，另一个人身上有四枚考核徽章的时空波动。”

    雅倩的声音让雷洛回过神。

    “知道了。”

    脚下石柱微微调转方向，雷洛朝着雅倩所指方向急速俯冲过去。

    “喂！你要干什么！！”

    站在石柱上的雅倩紧张尖叫着。

    ……

    相较于各大学院的石柱森林，中立区域的广袤平原根本无处躲藏，因此更容易发生相互碰撞。

    如此一来。

    其中一部分中立考核学者，会在考核开始时，闯入附近的学院考核区，在里面进行徽章争夺，类似于雷洛才刚刚进入考核空间时击败的女学员。

    另一部分则在广袤平原游荡，相互争夺。

    总而言之。

    按照往届考核经历，在经历最初三天的考核后，中立区域的强者们大多数便会离开考核空间，很少参与到后面各大学院的争夺中。

    对于他们而言，既没有学院成绩的负担，也不需要凭借徽章数量争取精锐榜积分，唯一目的便是获得自然学者学位证书而已。

    而各大学院内部经历三天的竞争，精英学者们的身上往往会拥有相当多数量的徽章，弱等学员被大面积淘汰，或隐藏起来。

    如此一来。

    恰巧中立区域学者们纷纷离开考核空间，各大学院精英学者们跨学院的相互竞争掠夺，便再无阻拦。

    此刻。

    孽沙家族的两名男女学员，正隐藏在一处低矮山丘的背面，轮值休息。

    隆隆的诡异破空声出现。

    “莉莎！快出来！”

    来者不善。

    男学员察觉到远处夜空传来的破空声，一声低沉咆哮，随着体内能量激荡，脚下泥土涌动起来，流沙渐渐汇聚成了一个三米高的巨人。

    这还未完。

    男学员脸色僵硬，取出了一个葫芦。

    随着他拔开葫芦塞子，一股赤褐色污气，涌向了这个沙巨人、

    帐篷中跑出一名女学员。

    “孽气？还没有和对方接触，你怎么……”

    不过紧接着。

    感受到遥远天空那不加掩饰的肆无忌惮威势，正在向这边告诉俯冲过来，她不禁脸色一变，默念咒语，一颗颗肉眼可见的小拇指砂石飘起。

    密密麻麻晶沙飘起，每一颗晶沙都似乎经过了家族特殊炼制手段。

    “晶沙结界！！”

    与此同时。

    她胸前水晶项链赫然飘起，荡出一圈圈的波纹。

    “纱幕守护！”

    随着女孩高昂呐喊，感受着远处‘隆隆’的破空声，她面庞浮现出一抹冷笑。

    “趁夜偷袭我们孽沙家族，一定是骨火家族的成员吧？哼，有我的晶沙结界和纱幕守护双重防御，再加上你融入孽气的原沙巨人，还有这里布置的临时魔法阵守护，不论是谁，都让他有来无回，倒要看看他有什么手段！！！”

    月光下，破空声越来越近，阴影袭来。

    蓦然。

    当女孩看到月光下，那根十余米长的粗大石柱后，她原本自信冷笑的面庞顿时僵硬凝固。

    “那……那是什么？”

    “快躲开！”

    轰隆！！！

    直径两米的十余米长灰色石柱，“轰”的一声，将魔法阵薄膜层穿透后，又瞬间接连粉碎了女孩为之骄傲的晶沙结界和纱幕守护，随之余威不减，石柱准确无误冲向沙巨人胸口。

    这个让女孩颇为自信的沙巨人元素召唤物，根本无法做出任何有效还击，顷刻间便被石柱上传来的巨力粉碎成漫天飞沙。

    噗。

    石柱重力俯冲，倾斜插入泥土之中，没入两三米后停下

    “这不是真的吧？”

    女孩拿着魔杖的手，不住颤抖着，她看向半空中，那个手持古朴书籍的神秘黑袍学者，脸色苍白，这种出场方式，委实已经超出了她的想象。

    一旁男学员心脏狂跳。

    这种碾压性的力量强度，根本不是自己这两人所能抵抗。

    “阁下……”

    男学员还没说完，空中人影却没有废话的意思，随手一颗不起眼暗红色能量球射来。

    轰！

    爆炸过后，雷洛看着男学员原地留下的两枚徽章，又淡漠看了眼旁边看向自己，彻底震撼住的女学员。

    “你呢？”

    女学员这才回过神来，一声惊叫。

    “你，你，你是谁？你这个怪物！！”

    女学员惊恐之色，同样启动了考核徽章上的时空传送功能，离开了考核空间，这种出场一击便会碎了她全部自信的力量，让她彻底丧失了勇气。

    雷洛招手。

    月引潮汐之力将四枚徽章托起，收入口袋。

    远处。

    雅倩匆匆来迟，见雷洛正缓缓落在地面，全力将插在地面上的石柱从泥土中拔出来，情不自禁吞了口口水，这是什么力量？

    “这真是太疯狂了！你该不会打算就用这块石头，击溃一路遭遇的所有抵抗吧！”

    “怎么可能？”

    说话间，雷洛已经在雅倩眼皮狂跳的注视中，将这根插入地面两米多深的石柱缓缓拔出，并以月引潮汐之力飘浮托起后，再次一跃跳到了石柱上，露出如沐春风般的微笑。

    “这只是用来对付身上徽章较少的家伙，提高收集效率的手段而已，听说中立区域的学员集结后，在夜晚休息的时候都喜欢布置一些家族魔法阵防御，普通学术破除魔法阵防御实在浪费时间，倒是不如用这种蛮力。”

    雷洛微笑道：“到了西兰学院，如果遭遇到那些徽章较多的学员，还希望学姐配合一下。”

    雅倩缓缓落在石柱上。

    “怎么配合？”

    如果不是因为百灵的特殊关系，以及那个时空祭坛的吸引，这种恐怖的家伙，她实在是不想过多接触。

    真是太危险了！

    这个家伙，可能是比沸腾之血更恐怖的家伙！！

    每一届学员，都有自己的传说，而沸腾之血正是她那一届的传说，格兰自然科学院的最强称谓者。

    “哦，很简单的配合。”

    雷洛驾驭着石柱，横跨中立之地，继续向西兰学院石柱森林方向飞去。

    像是在诉说一件无关紧要消失，雷洛道：“就是希望在感知到一些收藏徽章较多的学员后，学姐能够伪装一下，嗯……怎么说呢，就是伪装追杀我吧，然后我会慌不择路向那个人逃去，再一副进退两难的样子，嘿嘿，很简单吧？”

    “你想要通吃！！！”

    意识到什么，雅倩震惊道。

    “呃？通吃？”

    雷洛眼神一亮。

    “对对对，就是通吃，这个称呼好，呵呵呵。”

    咕嘟。

    雅倩咽了口口水，看着雷洛真诚无害的无辜表情，看着他请求自己帮助的微笑，不知怎么的，只觉得脊背发凉。

    “你是称谓者吧？别在伪装了，你的称谓是什么！”

    “太阳之眼。”

    雷洛载着雅倩，驾驭石柱横跨夜空。

    轰隆……

    轰隆……

    轰隆……

    一夜飞行，沿途停留了三次，雷洛共收集了十三枚徽章。

    空已经开始蒙蒙亮。

    雷洛拿着自己第一天收获的十几枚徽章，在手中掂量着，看向雅倩笑道：“有学姐的配合，看来这次的毕业考核徽章收集，将会出乎意料的简单啊。”

    “那是因为你的实力足够强大，没想到百灵竟然有个这样强的师弟，我看你的实力，即使在称谓者中，也是最顶级层次了吧？”

    雅倩回应道。

    “应该算是吧。”

    雷洛收起徽章，看向远处朦朦胧胧的迷雾。

    如果方向没错的话，那边应该就是西兰学院的迷雾森林了。

    “学姐，我要更换上中立学员的徽章了。”

    说着，雷洛又戴上了x面具，向雅倩展示着。

    雅倩不解道：“你戴面具干什么？”

    “哦怕西兰学院有人认出我，避免不必要的麻烦。”

    “咯咯咯，你倒是很自大嘛。”

    见雷洛没有再将插入地底的石柱拔出来，而是缓缓向远处迷雾走去，雅倩跟了上去。

    ……

    不大一会儿。

    地平线上跑来三人。

    三人停留在这根斜插入地面的石柱前，一人目瞪口呆道：“喂，别告诉我是西兰学院的人，凭借力量把这根石柱投掷过来的！”

    “那该怎么解释？”

    一米八高的皮甲汉子抱着石柱，努力想要拔出来，好一会儿后，他脸色难看的摇了摇头。

    “除了奎，学院恐怕没有其他人能够拥有这种力量了。”

    “西摩雄？”

    兽皮大衣的女学员疑惑道：“他不是以火之力著称吗？对了，会不会是那两个人？”

    另外两人相互望了一眼。

    相比于奎在巴尔达学院的所向披靡，无人能敌，西兰自然科学院内，西摩雄虽然同样当之无愧强大，却有两人获得的学院荣誉，能够勉强与之抗衡。

    而且其中一人，这两年来一次次不间断的挑战西摩雄，已经渐渐成为西兰学院的另一神话。

 第二百三十九章 三方演技（上）

    西兰学员区域迷雾石林。

    清晨的浓雾相较于夜晚，已经渐渐开始消散，能见度从二三十米提高到五十米左右。

    “时空之力，可不是你想象中的那么简单。”

    雷洛戴着x面具走在前面，雅倩走在后面。

    对于雷洛的请教，雅倩倒也没有什么隐瞒。

    “即使再强大的学者，也只能通过某些特殊的魔导材料，借用触发时空之力而已，不是你想象中那样，可以通过简单的能量转化完成，所谓的时空学术不过是人类学习如何利用具有部分时空效力的魔导材料而已，因此时空学术几乎很少会用来战斗，往往是作为召唤交易和收费传送功能使用，否则没有人能够承受频繁使用时空之力的材料损失。”

    “可我听说，欧洛拉似乎掌握了时空技术？”

    雷洛疑惑道。

    “那我就不知道了，毕竟那可是光明造物主统治的辽阔地域，神的力量，可不是我们这样的卑微凡人所能触及。”

    雅倩流露出一抹敬畏之色。

    雷洛则冷冷一笑。

    “嘿嘿，可是，即使伟大的神，也会陨落。”

    “你以后千万不要再说这些大不敬的话了，很容易惹上那些狂信徒疯子。”

    正在两人徒步闲谈时，随着不断深入，雅倩察觉到什么，指着左侧方向。

    “那边有个人，五，六，七，七，八，九，他身上竟有九枚考核徽章的时空波动！”

    “九枚考核徽章？”

    雷洛一抹惊喜之色道：“这才第二天，就有如此收获，看来身份应该不一般，按照计划行事吧。”

    “呃，好吧，知道了！”

    雅倩举出了魔杖，低沉嬉笑道：“那你小心了。”

    ……

    泰尔是西兰学院的虐杀组成员之一。

    这一年多来，他日日夜夜期盼着毕业考核的来临，没有一天不是在计算着天数。

    虐杀组是近两年来，西兰自然科学院逐渐兴起的神秘组织，成员数量虽然极少，每个人却都是西兰学院中当之无愧的精英，同时每个人也都保持着相当的神秘色彩。

    欣赏对手由自信到绝望转变的快感，是虐杀组成员的基本追求。

    想要加入虐杀组，只能被这个组织主动邀请，除了强大的本体实力外，还必须具有弱小无害的伪装技能，这需要大量的时间去锻炼，西兰自然科学院虽然有很多人知道这个充满神秘的组织，但对于它内部的具体情况，却知之甚少。

    由于组织有很多硬性规定，类似于对于目标和地点的选择规定，因此泰尔自从加入组织以来，虽然学习到很多技巧，但根本没有实践机会。

    唯有毕业考核，虐杀组再无约束！

    果然。

    弱者总是容易遭受到特殊关照。

    泰尔才一进入空间，经过组织长期培育的弱者气息，在这考核空间就仿佛鲜血对于野兽的吸引。

    短短一天时间，就有八个人先后将泰尔作为掠夺目标。

    是的，他没有主动去寻找任何人，他身上的徽章，都是别人送来了！

    刚进入考核空间的时候，在尝试向第一个人伪装无害的时候，泰尔很紧张，生怕自己哪里做的不好，表情、动作、神态、语言都很僵硬，在虐杀组一次次学习的技巧，几乎都忘得干净。

    然而事情发展却是顺利得出乎意料。

    那名高傲的女学员在见到瑟瑟发抖的泰尔后，竟然被自己随手攻击吓得魂不守舍，肝胆欲裂，一副随时要离开考核空间的样子，顿时流露出骄傲得意之色，彻底被泰尔的精彩表演麻痹了。

    泰尔清晰记得自己突然暴起一击，对方击杀时，女孩的难以置信惊恐绝望。

    真是让人陶醉！

    仿佛每一个细胞都得到了升华，一瞬间站到了世界巅峰的享受。

    前所未有的愉悦享受过后，泰尔以为自己会渐渐适应这种美妙。

    但随着一天的时间过去，连续体验额八次这种美妙的感觉后，他发现自己不但没有适应这种享受，反而更加沉沦迷恋，伪装表演却愈加自然得体。

    欣赏够这个目标的丑态后，他又渴望看看下一个目标会有怎样的丑态，那种生死之间的绝望表现，绝对是出自于本能，而非任何伪装。

    他不断期待着下一个目标。

    看着对方对于自己不屑一顾的态度，那副高高在上的傲然，想象着对方一会儿被自己暴起击败时，面对自己所展现出的强大实力，表现出的惊恐绝望。

    那一瞬间的反转反转，简直让人欲罢不能！

    其中有几次伪装的时候，泰尔看着对方的丑态，因为实在忍受不住内心讥笑，被对方察觉到异常，从而在关键时候发动考核徽章的传送特效，逃离了考核空间。

    不过，失败是成功之母。

    随着这几次失败，泰尔也逐渐能够更加完美控制自己的情绪。

    今天是进入毕业考核的第二天了。

    自己会被谁狩猎呢？

    轰隆，轰隆，轰隆……

    正在这时。

    远处传来了一阵爆炸声，并向自己这边不断靠近的样子。

    本能直觉，泰尔知道，应该是一位强大学员，正在猎杀一位弱小学员，弱小学员慌不择路的情况下，向自己这个方向逃来。

    “嘿嘿嘿嘿，第九个猎物就要上钩了，他会怎么表演呢？”

    泰尔情不自禁舔了一圈自己的嘴唇，面庞的兴奋，短暂瞬间便被惊恐表情掩盖。

    这不是简简单单的惊恐表演，而是一种故作镇定的惶恐不安，甚至连呼吸都模仿着因为过分紧张，而忽长忽短的不稳定。

    近了。

    更近了。

    越来越近了。

    “小猫咪，你想要跑到哪里啊，乖乖把徽章叫出来，姐姐不会对你怎么样的，咯咯咯咯！”

    雅倩怪异的笑着，不停挥动着魔杖。

    一个个飓风爆炸火球不断出现，追击着前面狼狈逃窜的雷洛。

    “放过我吧，呜呜呜，我只想在这里躲到毕业考核结束，呜呜呜呜……”

    戴着面具的雷洛，不断向身后慌张张望着，惶恐不安颤抖的啜泣声音，喉咙深处不顾一切逃亡时的低吟，简直是太像了。

    这让在后面伪装坏人追击雷洛的雅倩，脸色有点僵硬。

    这家伙。

    表演得也太像了吧？

    要不是之前商量好的，自己都要以为自己是欺负小朋友的个坏姐姐了，看来这个家伙很有伪装表演天赋么。

    这般想着，雅倩不甘示弱的样子，嘴角冷笑愈加嚣张，似乎要和雷洛飙演技了！

    “那可不行呢，小弟弟，咯咯咯咯，大自然不会同情弱者。不过你的惊恐呻吟叫声，可真是让我充满了愉悦享受啊。”

    “你，你，你……你不要逼我！！！”

    雷洛绝命逃亡回头尖叫着。

    “我的导师，可是百灵教授，只要我出去了，没有你的好下场！！！”

    雷洛满口胡言，一气呵成。

    那表情，当真是绝望中的狗急跳墙。

    也正在这时，他‘不经意’间看向陶昂的前面，发现了‘故作镇定’的泰尔，正惶恐不安的看向自己，顿时‘大惊失色’！

    “你，你，你快让开！”

    雷洛由‘大惊失色’，换成了一副凶神恶煞的样子，示威咆哮着，却明显底气不足的样子。

    哈？

    泰尔刚要张口，雷洛竟然抢了自己的台词，甚至连大惊失色的神态都抢走了。

    他张开的嘴巴一僵，一时间竟然说不出话了。

    不过泰尔也是思绪灵活的人，灵机一动道：“你，你是谁？西摩雄是我大哥。快滚开，不要把她引过来啊！！”

    泰尔的目标，显然是追求雷洛的雅倩。

    呃？

    雷洛心底一万个问号冲向脑瓜顶。

    这是收集了9个徽章的家伙？

    不过演技这种东西，有的人是依靠后天锻炼，有的人则是先天天赋，不得不说，雷洛的演技便是先天天赋，几乎是本能自成。

    虽然疑惑。

    但目的是为了让对方大意，接近对方竭尽所能一击必杀，雷洛也管不了那么多了。

    见泰尔没有让开的意思，雷洛顿时一声歇斯底里咆哮。

    “啊！这是你逼我的！！！！”

    雷洛的歇斯底里表演，甚至逼真到闭上了双眼，似乎因为过于恐惧身后追击的女学员，向泰尔不顾一切发动了自己最强绝，体内释放出了一股‘惊人’的能量波动。

    “连续泡泡拳！”

    仿佛儿童时期，小孩子打架。

    雷洛竟然闭上双眼，抡圆了两个胳膊，连续释放出了一个个气泡术，向泰尔涌去。

    小孩子打架般的夸张声势。

    十几个气泡术一气呵成，只是向泰尔飘去的速度委实有些太慢了。

    呃？

    纵使是泰尔，见到雷洛如此不堪的一幕，也不禁目瞪口呆了。

    额头上冒出一些黑线。

    这个家伙，是几班的？

    这也实在太丢人了！

    另一边。

    正在追击雷洛的雅倩，见到这一幕，更是下巴都快要掉了。

    这家伙的表演，也实在太浮夸了吧？

    他也实在太带入，表演得太逼真了些吧？

    看到这一幕，自己甚至情不自禁回忆起了小的时候，自己和妹妹打架，相互抓挠，互不相让的一幕。

    。m.

 第二百四十章 三方演技（下）

    “你竟然敢对我出手！”

    表情短暂僵硬过后，泰尔压下心中几乎想要笑出来的冲动，见到雷洛施展的连续泡泡拳绝招后，一副震惊恼怒的样子。

    他一副要鱼死网破的架势，咆哮高呼道：“星火灭世术！！”

    一边释放出自己最弱的学术，并且和雷洛一样，都是那般夸张的可笑声势，一边‘惊恐’之色，看向追击过来的雅倩。

    “尊敬的、强大的、美丽的女士，只要我战胜他，我愿意把他的考核徽章无条件贡献给你，我只有一个条件，请你放过我，我不想一辈子做一名启蒙学者，呜呜呜呜。”

    面庞上的怯懦表情经过千百次锻炼，已经无比熟练，泰尔内心不禁冷笑起来。

    只要让这个家伙的这些泡泡，击溃自己的星火，坐实了他的强大，自己再假装实力不济，让开道路，让他逃走，到时候这个女学员继续追击的时候，肯定不会介意顺手击败自己，夺走自己的考核徽章，然后再继续去追击这个家伙。

    到时候……

    哼哼，哼哼哼哼。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    一边是对于雷洛的愤怒，一边是祈求的看着雅倩，泰尔表现得相当出色，竭尽所能抑制着自己内心的狂笑。

    也难怪他能抽空，说出这么长一段的高呼对话了。

    不论是雷洛的气泡术，还是他释放的密密麻麻萤火虫般的星火术，都是那种慢悠悠弱不禁风的样子，缓缓飘向对手，再造成打击的基础启蒙学术。

    看似声势浩大，实则不堪一击。

    这几乎在全方位无死角告诉敌人，自己是在虚张声势，快来暴虐我啊。

    另一边。

    雅倩感觉自己几乎快要疯掉了。

    一边是雷洛，一边是身上有九枚考核徽章的西兰学员。

    要不是自己昨夜亲眼见到雷洛的种种手段，她几乎真的都快要以为这两个家伙，当真是那种混迹在学院的镀金贵族了。

    这样的学员不是没有，而且数量不少的样子，尤其是格兰自然科学院。

    这该怎么继续表演下去？

    雷洛不是说，只要对方见到自己这么弱小的情况下，必然会忍不住对他全力出手，放松警惕吗？

    可是看这家伙的样子，分明是将雷洛当做生死大敌啊。

    难道说，这家伙也在演戏？

    这一届学员，究竟是怎么个回事啊！！？

    瞬息之间，雅倩内心的宁静青青草原，宛如被一万头犀牛跑过，紧接着又被一片流星雨轰击。

    不过作为谦逊、认真、好学的学者，事情发展虽然超出预期，但她也不是死脑筋，意识到自己的僵硬表情很可能已经露馅了，眼珠顿时滴溜溜一转，一抹玩味之色的看着两个弱者之间生死角逐。

    她决定将计就计。

    “咯咯咯咯，真是笑死我了，西兰学院竟然能培养出你们这两个废物！这种感觉，就仿佛击败你们这两个废物，不但不能让我获得任何荣誉，反而让我觉得自己在可耻的作弊！哼，你们在这里角逐吧！”

    说着，雅倩竟然转身就走了。

    似乎再多看一眼，都是对自己眼睛的侮辱，懊恼不已的样子。

    呃？

    走了？？

    泰尔看着不按常理出牌的雅倩，内心青青草原同样被一万头犀牛狂奔而过，紧接着便是滔天海啸淹没。

    他的双眸看向雷洛。

    这么说的话，只能先把目标放在他的身上，顺序反转一下了？

    不过紧接着。

    更让他难以置信近乎恼怒发狂的一幕出现了！

    星火灭世术与连续泡泡拳，二十几米距离，却足足在空中分别飘了四五秒后，才终于遭遇。

    星火灭世术，由十二个星火术组成。

    可以这么说，星火术乃是最低等的基础火焰学术之一，爆炸威力比起最低等的火球术，大约还要低上三分之一左右。

    优点生在学术结构简单，能量耗费低，声势较为惊人，能够吓退一些低智商野兽。

    由十二个星火术组成的星火灭世术，声势委实惊人！

    但学术就像战争，再多的残疾废物加起来，也远远不及一位强者的力量！

    如此一来，他的星火灭世术自是无往不利。

    昨天的时候，八名学者，在看到自己星火灭世术的瞬间，均不由自主流露出目瞪口呆表情，随即便是忍不住的笑出了声，成功被他无害伪装骗过后，从而在最后一刻暴起，完成必杀扭转。

    然而此刻！

    他曾经无往不利的‘星火灭世术’，在遭遇到连续泡泡拳遭遇后，本以为自己的星火术会一击即溃的泰尔，竟难以置信发现，那些气泡术……竟然不敌自己的星火术.！！？？？

    两个学术在半空中，声势惊人遭遇，气泡术竟仅仅只是短暂抵御了片刻，便被纷纷击溃，不堪一击。

    大量星火术继续向雷洛飘了过去。

    “卧槽？？？”

    泰尔预先已经准备好的‘惊恐’神色，被难以置信的愕然代替。

    本来。

    看到雅倩已经走了的泰尔，打算在雷洛身上寻找一些无害伪装快乐，甚至都在内心预演好了表情和话语，尽快将雷洛击杀后，再拿着雷洛徽章追上雅倩，表现出一副虽然弱小但却正直的样子，看看能不能引发接下来的剧情。

    结果……

    结果这个家伙！

    竟然比自己竭尽所能伪装的弱小，还要弱小！！！！

    也难怪了。

    雷洛的气泡术，只有4度攻击而已。

    这种攻击，打在人的身上，就仿佛被柳枝条抽了一下，根本没有任何的致死可能，几乎属于最最弱等的学术之一，还是辅助性的。

    而星火术，虽然是泰尔掌握的第一个基础学术，但他既然能够加入虐杀组，足以说明他的精英学员身份。

    如此一来。

    在他看来所谓的弱等学术，面对曾经导师不管，自学不会的雷洛，被师姐教导的辅助性攻击学术，稀里糊涂就学了气泡术，还是太强了一些。

    x面具下，雷洛双目爆睁，‘惊恐’的看着泰尔，看着四面八方的星火术，正向自己缓缓包围过来，一副天塌了的惊骇欲绝表情。

    他指着泰尔，一步步缓缓向后退着。

    “你，你竟然能够击溃我的连续泡泡拳！”

    那表情，简直是像见了鬼一样，丑态毕现。

    “不，不！收起你的学术，我们何谈好不好，只要你放过我，我什么都愿意！我其实是白灵教授的私生子，只要我有要求，她什么都会答应的，呜呜呜，我如果不能通过考核，萝拉会放弃我的，我不能没有萝拉，我不想和你打架了……”

    莫非是情报中提到的虐杀组？

    雷洛对于这个情报只是稍稍看了一下而已，却没想到，自己竟然真的碰到了这种东西，模仿自己？

    西兰学员，也委实够无聊的。

    过分追求荣耀后的逆反心理？

    玩弄伪装，无害暗示，和自己比演技吗？

    哼哼哼哼。

    你对于真正的伪装无盖，根本一无所知！

    “我，我，我……”

    泰尔张着嘴巴，“我”了半天后，即使是他，也实在不知道该怎么再表演下去了。

    这种不断被抢台词，不断违反他内心编排情节的情景，让他内心几乎快要崩溃了。

    这还怎么比对方更弱更无害？

    他粗重喘息着，看向雷洛一副愤恨恼怒之色。

    “我草你妹！”

    这次表演，他已经彻底的演技崩溃了。

    既然如此，索性不再掩饰。

    他歇斯底里咆哮着，狂暴的火焰熊熊燃起，决定以最悲惨的方式，最震撼的方式，让这个恶心的家伙消失在自己的面前，以消除自己内心的愤怒。

    “你给我去死吧，恶心的家伙！！！

    愤怒的光眸，燃烧着淡金色火光。

    他的双拳，火焰已经完成了拟象，一拳为火焰巨鳄，张开獠牙大口，一拳为猛虎咆哮，凶残毕露，随着他脚下的火焰奥秘爆发，“轰”的一声，泥土上一道波纹荡开，仿佛炮弹般，向雷洛冲了过去。

    雷洛怔怔的看着这一幕，仿佛已经被吓傻了般，愣愣的站在原地。难以置信之色。

    近了。

    越来越近了。

    泰尔看着已经被自己彻底吓傻的雷洛，嘴角狞笑着，左拳已经对准了他的脑袋，他仿佛已经看到雷洛被自己一拳轰碎脑袋的一幕。

    对！

    就是这样！

    被自己的强大力量恐惧。

    忘记发动考核徽章特效！

    “死吧，哈哈哈哈哈！”

    嘭。

    沉闷的响声，被兴奋笼罩赤红双眸的泰尔，感觉自己仿佛一拳轰在了辽阔无际的大地上，那种坚固厚实的可靠感，那种被自己力量所反震的作呕感，泰尔眼珠血丝瞬间弥漫扩散。

    另一边。

    轰！

    雷洛手臂化作残影，奇快无比的拳头，准确无误落在泰尔的心脏处。

    瞬间！

    泰尔前胸肋骨塌陷下去，后背的学士服，爆开了一个窟窿。

    “咻”的一声，泰尔飞出十余米后，在地面滑出一条凹痕，咳了一声吼，嘴角淤血，眼神迷离涣散。

    雷洛缓缓抬起头。

    x面具下，惊恐神色瞬间收敛，流露出一抹讥讽狞笑。

    “终于上钩了，桀桀。”

    他一步一步走向泰尔，搜出他身上的徽章后，又平静拿走了他的空间盒子。

    “咳，为咳，什么……你也是虐杀组吗？”

    泰尔眼神迷离涣散，血丝充斥着他的眼球，已经彻底通红，声音断断续续。

    他的心脏已经被雷洛一拳轰爆，肋骨插入肺叶，每一次呼吸都让他更接近死亡。

    雷洛没有理会他，平静收起泰尔的空间盒子，手指尖的重力能量球“轰”的一声，将泰尔撕碎，给他一个痛快后，向雅倩刚刚离开的方向追去。

 第二百四十一章 如此美好

    不大一会儿，雷洛来到雅倩身边。

    “你成功了？”

    雅倩看到雷洛后，眼神一亮。

    “刚刚那个西兰学员怎么回事，身上明明有九枚徽章，总不能是别人送给他的吧，怎么这么弱？难道他和你一样，在伪装？是我毕业这两年，新兴起的战术？”

    “呃，呵呵，算是吧。”

    雷洛应付着回答到。

    弱肉强食，适者生存。

    大自然不同情弱者。

    不论是格兰学院还是西兰学院，对于这种学术交流自然淘汰死亡的学员，都不会怜惜，这也是大自然残酷竞争交流进化的一部分。

    雅倩摇了摇头。

    “那边有两个人，一人身上有里两枚徽章，一人身上有三枚徽章，要不要过去？”

    “算了。”

    雷洛摇了摇头。

    “我们还是继续去中心区域吧，那边的事要紧。”

    “你还没和我说，去那究竟是什么事呢！”

    雅倩抱怨的看着雷洛。

    雷洛从缠绕在石柱上的一根藤蔓上，摘下了一窜紫色小果子，递给雅倩，自己则拿出肉干咀嚼起来。

    “没什么，就是西兰和巴尔达学院，各自诞生了一位实力超群的天才学者，我要去看看。”

    “实力超群？”

    雅倩哑然嬉笑道：“有多强？”

    “很强！”

    看到雷洛认真的神色，雅倩表情也不禁凝重起来。

    然而紧接着，雷洛却又道：“即使是我，恐怕也没有任何击杀他们的机会，所以为了这次学院的考核成绩，必须要尽快把他们驱逐出考核空间。”

    噗……

    雅倩忍不住的笑出了声，前仰后翻，几乎快要笑出眼泪。

    “小学弟，你是在逗姐姐开心吗？这是你管涌泡学妹伎俩吗？哈哈哈哈，强得连你都没有杀死的机会？这就你是称赞别人的方式吗？哈哈哈哈哈！”

    雷洛看着忍俊不禁的雅倩，也不禁微微一笑。

    “呵呵，实话实说吧，我只是迫不及待想通过他们证明我所追求的东西，究竟是否如我所想的伟大。学姐你应该知道这种感觉，就像你追求的时空学术，为了它，你愿意放弃很多很多，因为你相信，只要坚持不懈，终有一天它将让你走向伟大。”

    “嗯，说得好像有点道理。”

    过了一会。

    雅倩察觉到什么，停下脚步。

    “那边有人战斗，很多人！”

    “很多人是多少？”

    雷洛询问道。

    “最少二十几个人。”

    “这么多！”

    ……

    “亚瑟斯，你收集多少徽章了？”

    微风拂乱了他的金色长发，这名阴柔之美的男学员，看向身旁体型高大，稍显阴戾的【电浆掌控者】亚瑟斯。

    “才刚十七枚。”

    亚瑟斯背后，风雷双翼仿佛蜻蜓般高频率扇动着，俯瞰向地面上躲藏在魔法阵中，惶恐不安看向自己的二十几名学员，嘴角一抹残酷的冷笑。

    他转过头，看向这名充满阴柔之美的男学员。

    “杰恩，只要你这次能够与我合作，破除这个冰火颠倒魔法阵，并帮我猎取下面的考核徽章，之前的那件事，我答应你了！”

    金发学员诧异之色。

    “就为了这些徽章？”

    他笑道：“你收集这么多考核徽章做什么？别告诉我，你想要和那三个家伙争夺一下精锐榜！嘿嘿，听说伯恩将要在今天，最后一次正式挑战西摩雄，以你的战力，比起他们，恐怕还要差不少吧？”

    亚瑟斯的双眸，情不自禁浮现出那个火红长发的身影。

    咕咚，咕咚。

    他的心脏狂跳着。

    紧握双拳，亚瑟斯意气风发道：“为什么不可以？哼！我的战力虽然和他们相比有所不及，但这几个月来我收获的角斗场荣耀，却是仅次于他们三人！这次毕业考核只要运气够好，我未尝不是没有机会！”

    杰恩阴柔之美的面庞上，目瞪口呆。

    “不是吧？你真的要和那三个家伙，争夺一下精锐榜？”

    “废话少说！”

    亚瑟斯不耐烦道：“我凭借绝对速度，下面这些家伙根本跑不掉，结果恰巧【冰火之歌】白怜在这里布置了这个魔法阵，他们竟然打算依靠魔法阵原地固守！你的能力专门克制各种魔法阵，这冰火颠倒魔法阵性能虽强，但我看她布置匆忙，最多就能发挥三分之一威能而已，你有没有把握？”

    “她就是【冰火之歌】白怜？”

    杰恩看向主持魔法阵的女孩。

    “早就听说过她的名字，乃是我们这届除了【冰河咆哮】白七外，魔法阵造诣最出色的学员之一，听说她们还是出自同一个神秘世家？”

    杰恩兴奋的舔了舔舌头。

    “我的学术，乃是所有魔法阵的克星，和紫炎的真火并列为学院最强的噬能之力，放心！”

    说着，他挥动魔法杖。

    头顶伤口密云汇聚，似乎在酝酿着神秘可怕的雷暴。

    亚瑟斯见此，深吸口气。

    “美丽的萝拉小姐，我必将带着无上荣耀，迎接你的美丽，请等我。”

    ……

    冰火颠倒魔阵内。

    白怜和【冰河咆哮】白七很像，常常有人把她们误认，这是一种趋于中性的外貌，很难看出男女性别。

    在西兰公国，对于所有人而言，有两样东西是他们毕生追求。

    力量和荣誉！

    至于是学术知识，还是武士斗气，或者已经几乎灭迹的神使信徒，甚至于残酷巫术，都只是追求力量和荣誉的手段而已。

    但白怜不同。

    她是西兰学院内少有的，仅仅是单纯为了学术知识而存在学员。

    推演魔法阵的能量符文构造，便是她最大的兴趣爱好，至于精锐榜积分和其他的什么力量，她没有任何兴趣。

    包括这次毕业考核。

    她也只是打算利用自己的魔法阵，原地固守到十天后考核期限，以最低标准完成此次考核，获得自然学者证书。

    不争不斗。

    仅此而已。

    亚瑟斯不断在石林中猎杀着目标，畏惧于他的绝对速度，不断有人祈求进入魔法阵躲避，白怜都答应了。

    结果魔阵内的人越来越多，躲到亚瑟斯已经不能放弃的地步。

    这倒并非她善良。

    而是她想看看，学院所谓的绝强者，究竟有怎样的实力，能否破开自己主持的魔阵！

    “糟了，是【噬能之雷】杰恩！他的雷霆奥秘，具有吞噬能量的作用，是所有魔法阵构造的克星，”

    魔法阵内，一名学员仰望天空的雷洛，惊声道。

    其他人纷纷看向白怜。

    白怜没有说话，她只是平静的凝望着天空。

    随着时间推移，石林中的迷雾也渐渐开始稀薄。

    一直以来，西兰学院都将白七作为魔法阵造诣的最高成就者，不论是同学，还是导师，都只是将自己作为白七之后的学员而已。

    那是因为在所有人心中，都有个力量排位的潜意识，而非单纯的魔法阵造诣。

    毫无疑问。

    【冰河咆哮】白七的实力，在学院中已经达到顶点，与西摩雄、伯恩并列。

    但白怜知道，也正是因此，白七的魔法阵造诣已经远远落后于自己，因为她太注重于其他的一些东西，在刻意追求它们，在得到这些东西的同时，她也失去了很多。

    而自己，则是谨遵父亲的话，将所有精力尽数投入到研究魔法阵的奥秘中！

    噼里啪啦！

    蓦然。

    天空降下一道刺目雷光，直劈地面的魔阵光罩。

    霞光一闪，魔阵闪耀起数以千计的能量符文，却遥遥欲裂。

    杰恩见此，惊喜之色。

    “看来这魔阵的威力，还要在我的预估之下么，哈哈哈哈！”

    能量符文仿佛沸腾的开水，越来越暴躁的样子，杰恩稍稍诧异后，没有在意。

    “我的雷霆之力，能够通过掠取魔阵能量，源源不断轰击，她的魔阵又能够支持多少时间？哈哈哈哈！”

    一旁亚瑟斯见杰恩如此自信，也放心了不少，低沉“嗯”了一声。

    然而紧接着，第二道雷霆过后，杰恩一声轻咦。

    “怎么了？”

    “嘶，好像有些不对劲！”

    杰恩赶忙催动了第三道雷霆，原本遥遥欲裂的魔阵，在第三道雷霆轰击下，竟然纹丝不动，甚至于所附带的时噬能之力，也无法反馈太多的能量了。

    就仿佛……

    这个魔法阵拥有了自我意识一般，在抵御着自己的攻击。

    “适应之力！她在魔法阵中融入了适应之力！！不可能，这种适应之力据说只有大师级别的魔阵造诣，才能够做到，她怎么可能融入适应之力？”

    一旁的亚瑟斯，脸色阴沉下来。

    魔法阵内，原本惊恐之色的众人，也纷纷松了口气，惊喜的看向白怜。

    这一刻，白怜内心无比的满足。

    自己成功了。

    即使白七，也绝对不可能做到这一步。

    但这却仅仅只是自己成功路上的一小步，魔阵的奥秘，无穷无尽，需要自己一生去追寻！

    西兰学院，破阵与防守的双方较量，学术交流的验证，只是考核空间数不清的学术交流之一的缩影，遵循着考核空间肉弱强食，适者生存的淘汰规则。

    “怎么办？”

    杰恩看向亚瑟斯，脸色难看道：“没有想到，学院竟然还隐藏着这样的家伙，就魔法阵奥秘而言，她应该已经超过白七了。”

    默默无闻努力终究获得成功。

    强大的敌人无可奈何。

    一切都多么美好……

    蓦然！

    杰恩、亚瑟斯似乎察觉到什么，脸色大变，纷纷退开。

    “噗”的一声，天空雷云被一道毁灭光柱破开，并以无可阻挡之势，将雷云驱散。

    在两人的惊骇中，一只暗红色巨眼，缓缓睁开了。

    “那……那是什么？”

    魔法阵内，白怜和一众学员的笑容，凝固在脸上。

    仿佛瓮中之鳖般，仰望着那只俯瞰下来的暗红色巨眼，炽热、不详、毁灭的气息，弥漫空中。

 第二百四十二章 未知气体

    “谁！”

    亚瑟斯和杰恩，作为西兰学院研究雷电自然规律最杰出的两位学者，仰望着头顶上空突然出现的暗红色巨眼，倒吸一口凉气。

    暗红色巨眼凛然威势，金色瞳孔俯瞰向地面魔阵，一道毁灭之光降下。

    冰火颠倒魔法阵屏障上，随着聚焦的太阳光线汇聚，“噗”的一声，散发着绝对炽热与毁灭的光柱聚点处，燃起了一团符文之焰。

    魔法阵数以千计能量符文，顷刻间沸腾。

    符文不断向毁灭光柱焦点汇聚过去，融入到这团符文之焰中，抵御着毁灭光柱的灼烧，并针对毁灭光柱的特性，产生了一些适应性进化。

    “嗯？”

    左手手持古朴书籍的黑袍人影，一声轻咦。

    雷洛看向亚瑟斯，双眸一道冷芒，柯里昂生物标本研究所的时候的事，雷洛没有忘记。

    如此一来，雷洛原本只是想简单收集徽章的心思，目标已经转移到了被亚瑟斯身上。

    正要尝试以太阳之眼召唤术，攻击惊骇之色仰望向自己的亚瑟斯，雷洛又惊讶发现，太阳之眼毁灭光柱攻击的魔法阵交点处，似乎发生了某种诡异变异！

    x面具下，雷洛慎重凝望向那团符文之火。

    这团符文之火，乃是这个神秘魔法阵，以能量晶石支撑所转化。

    雷洛从中这团符文之火中，似乎感受到了生物进化奥义中的一种属性，适应性进化！

    适应性进化，生物的基本能力之一。

    这种能力，非常奇妙，往往越低等的生物，适应性进化能力越强，越高等生物，反而越弱。

    以柯里昂实验室科学的解释，有两种不同观点。

    一种解释认为，低等生物身体构造简单，细胞构成较少，因此能够更好的适应环境变化，完成变异，从而完成适应外在环境的进化。

    另一种解释则任务，低等生物的基础数量要远超高等生物，大自然灾变，同样的生物淘汰概率后，残存的低等生物数量要远超高等生物数量。

    但总而言之。

    星幕之地考古发掘发现，远古大灾变、大寒季、小寒季、熔炉沙漠季以及现在的自然光明季，几乎每隔几千年，至多一两万年，便会发生一次生态环境变异，进而导致大量高等生物灭绝，残存的低等生物们则会进入高速适应性进化期。

    至于这些环境变化的原因，柯里昂生物标本研究所，提出了很多观念。

    远古大灾变的原因未知。

    但至少可以肯定，这是一场影响到整个暴风大陆的生态大灾变，甚至于整个世界的巨大生态灾变！

    有人提出是地核变动论，也有人提出行星撞击论，甚至还有人提出异世界生物战争论。

    总而言之。

    那个数万年前的巨大生态体系灾难，让百分之九十以上的体型庞大远古生物，在极其短暂的时间内灭绝了。

    大寒季。

    研究所晓月教授提出了大陆战争论。

    她认为是夜幕之地的某个史前文明，与大陆中心的某个强盛文明发动了战争，结果被对方的灾变武器打败，并波及到了星幕之地，随之便是持续上万年的寒冬纪元，之后才是古兰文明和血衍文明。

    论断虽然没有明确证据，但至少能够有一个合理的解释。

    至于小寒季、熔炉沙漠季、自然光明季，则分为由星幕之地上的不同文明引起，学者们已经有了相应的明确证据。

    现在的人类，正处于自然光明季当中。

    柯里昂生物标本研究所发现，就适应力进化而言，人类要远比普通生物更弱，但人类的优势在于生育能力极强，庞大的基数下，难免会出现相当数量的变异。

    更重要的是，学者的诞生！

    学者利用学术知识和冷酷理智，改变自身的磁场结构特点，能够针对各种极端生态环境，完成不同方向的进化，这在学者自身的角度来看，简直就是一种噩梦般的完美生物！！

    总之，适应性进化这种东西，是一种相当神奇的力量。

    它的强大，在于能够让生物适应各种极端环境，将细胞信息延续，而非像力量、精神、体魄等等的实体化表现。

    但此刻。

    雷洛发现。

    这团具有高度适应性进化属性的符文之火，在与自己太阳之眼毁灭光柱碰撞后，竟然发生了变异！

    一团诡异的气体，无色无味，在高温高热中，就仿佛是从太阳光照能量当中，提取到的一丝丝糟粕，逐渐生成，并要渐渐消逝在空气当中。

    若非是他恒星精华达到了0.02克，说不定就要像其他人一样，忽视了这团气体。

    “这是什么？”

    雷洛顾不得亚瑟斯。

    从天而降，第一时间以气泡术，将这团气体收集起来。

    诡异的感觉！

    通过体内微不足道的恒星精华，雷洛能够感受到，这团气体中蕴藏着某种毁灭性的恐怖力量，但由于它的结构十分稳定，因此需要某些特殊的条件，才能触发这种力量。

    这很可能涉及宇宙中，某种深层次知识规律奥秘！

    “太阳的某种奥秘？”

    本能的，雷洛隐隐约约感受到，自己无意间得到了某种极其重要的东西！

    ……

    冰火颠倒魔法阵。

    符文之火渐渐熄灭了。

    “魔法阵的适应之力被他吸收了！”

    白怜仰望着魔法阵顶端，陷入沉思兴奋、狂热、沉思状态的雷洛，脸色苍白。

    虽然她推理过很多种摧毁自己魔法阵的方法，甚至连她自己也尝试过其中几种用于，但却从未想过，竟然有人能够吸收魔法阵的适应之力，将这种属性作为了一种近乎于实体化的能量？

    不。

    准确的说，应该是他刚刚收集的某种东西，消耗掉了魔法阵的适应之力，亦或者是魔法阵的适应之力让它得以短暂现行？

    “你叫什么？”

    天空中手持古朴书籍，带着x面具的黑袍人影，突然问道。

    他的目光，抑制不住的惊喜，将一个气泡小心翼翼收集起来，虽然不知道是什么，但毫无疑问，正是里面的东西，消耗掉了魔法阵的适应之力。

    暗红色巨眼成为雷洛身后的背景，他看向白怜。

    “也许以后，我们可以完成某种合作？”

    “我叫白怜，你可叫我【冰火之歌】，你又是谁？”

    白怜对于这个能够破除她魔法阵奥秘的学员，同样很感兴趣。

    相比于多收集几枚徽章，甚至于报复亚瑟斯，此刻雷洛对于结交白怜，显然更加渴望。

    如此。

    雷洛傲然森森一笑，竟缓缓摘下了x面具，露出了如沐春风般的谦逊和睦微笑。

    “太阳之眼，雷洛！哼哼哼哼哼，也是你们学院悬赏的……爆破虐杀者！”

    微笑中露出森白的牙齿，白怜脸色期待笑容凝固。

    雷洛深深看了她一眼，低沉兴奋道：“这次毕业考核后，希望我们能有一个美好的合作！”

 第二百四十三章 横扫西兰（一）

    嘶……

    目睹雷洛熟悉的面庞，西兰学院的脸色，宛如白怜般，当场凝固，先是惊恐颤栗，紧接着便是死灰般的绝望。

    “爆破虐杀者，他是爆破虐杀者。”

    “格兰的爆破虐杀者！？”

    充斥着角斗文化的西兰公国，一方面是以数学基石理性研究而闻名的西兰自然科学院，另一方面则是追寻力量和荣耀的角斗文化，还有黑暗、原始、落后的残酷奴隶制度。

    这些是虚伪贵族绅士文明制度的格兰公国，所不能理解的独特文化。

    类似于爆破虐杀者，便是角斗文化所演化出的称号。

    在角斗场，一个响亮的名号，是叫座的关键，上座率则直接关系到角斗士的金币收益。

    因此在格兰公国，绝不会有这么低俗的称号。

    “完了，全完了……”

    竟有几人承受不住心理压力，看着远处的【电浆掌控者】亚瑟斯和【噬能之雷】杰恩，以及新出现的格兰学院【爆破虐杀者】，启动了考核徽章传送，离开考核空间，放弃了此次考核。

    双方实力差距过大，被对方随手击杀，这在每一届的毕业考核并不少见，及早退出也是明智的选择。

    雷洛毫不客气的将这些徽章收了起来。

    “哼哼，你们还不走吗？”

    暗红色巨眼的瞳孔，注视向地面上战战兢兢西兰学院们。

    毁灭光柱从天而降！

    但因为白怜的关系，为以后合作做打算，雷洛并不想杀戮这些身上没有几枚徽章的普通学员，否则若是因此与对方关系达到不可协调地步，就有些得不偿失了。

    毁灭光柱仿佛一柄擎天光刃，在众人面下滑过。

    大地仿佛被整整齐齐切成两半，高温高热的毁灭光柱过后，只留下了一道漆黑印痕，以及几个逃出考核空间的徽章。

    “是你！”

    远处【电浆掌控者】亚瑟斯失声道。

    杰恩也终于反应过来，注视着雷洛背影，如临大敌，脸色严肃。

    “击杀了凌皇子的爆破虐杀者！！”

    两人双双看了对方一眼，均能够看到对方炽热兴奋深处的一抹挥之不去恐惧阴影，凝重谨慎，与雷洛保持着相当距离。

    若是只有一人在场，他们恐怕早已逃离。

    那个诡异的暗红色巨眼威能，委实让人心惊胆战！

    但现在。

    两人同为西兰学院雷电掌控者，连手之下，便是西摩雄他们也有信心与之正面抗衡，此刻遭遇这位爆破虐杀者，既是危机，也是机会。

    一瞬间的对视，两人似乎有所决定。

    “小心他召唤的那颗暗红色巨眼，你去缠住他，给我争取时间，我施展一些大威力学术试试！”

    杰恩低沉道。

    “知道了。”

    亚瑟斯双手张开，液态电浆竟仿佛拉面般延展开来，在其手中电光闪耀，发出噼里啪啦的炸裂声，背后风雷双翼扇动频率惊人。

    他凝重之色看向雷洛。

    柯里昂生物标本研究所时，心底的恐惧曾让他几次噩梦难眠，四下无人的时候，它曾暗恨自己的胆怯弱小，捶胸顿足。

    但今天。

    与杰恩联手，他终于有了面对内心恐惧的勇气，只要击败他，就能洗去内心的耻辱感，并从此获得西兰公国巨大荣耀！

    “雷洛！你竟然敢闯入西兰学院考核区域！你以为……”

    “桀桀，我以为……什么？”

    雷洛突然打断了亚尔斯的话，玩味的看着他。

    “我记得一年前，在柯里昂生物研究所，你似乎说过同样的话？让我想想，当时，你都说了什么？”

    “你，你找死！”

    回忆起一年前的糗态，那已经成为亚瑟斯心中挥之不去的痛。

    他一声咆哮，手中电浆仿佛液态光剑，发出噼里啪啦炸裂响声，向雷洛冲了过去。

    雷洛飘浮在低空，看向恼羞成怒的亚瑟斯。

    他的速度的确很快，甚至比擅长速度的迪伦更快一些，雷洛的手段不太擅长对付这种敌人。

    不过更让雷洛关注的，则是他的电浆之力。

    “将雷电高度压缩后，形成的半液体形态，可惜了，如果不是敌人，也许真应该和他好好交流一下能量压缩的学术技巧。”

    天空暗红色巨眼光瞳俯瞰向亚瑟斯，炽热毁灭光柱照耀。

    轰！

    空气瞬间扭曲，光柱内外仿佛成了两个截然不同的世界，地面四叶草短暂晃动后，随着剧烈光照降临，顷刻间便被蒸发殆尽。

    亚瑟斯勉强避开毁灭光柱，他额头上流下一滴冷汗。

    他能够清晰感受到身后正在不断追击自己的毁灭光柱，所蕴含的恐怖威能，就仿佛死亡刀尖上的舞蹈艺术，他竭尽所能发挥着自己的速度优势。

    毁灭光柱追击过程中，地面仿佛被一柄擎天光刀划过，留下一片焦黑。

    另一边。

    杰恩挥动魔杖，默念咒语。

    他的噬能之雷，可不仅仅只有噬能属性而已。

    他仰望着天空的暗红色巨眼，神情凝重，这种体积的召唤物，一般的手段，恐怕没有什么效果。

    噼里啪啦！噼里啪啦！噼里啪啦！

    他身前的雷光，竟在短时间内，聚集成了一个长满雷电光刺的半人形怪物。

    它长着两只蟹钳，脑袋顶上仿佛蜗牛般延伸出来的眼睛，后背则是刺猬般的雷电光刺，这些雷光在四周空间都不断爆炸出“啪”、“啪”的火花。

    面庞浮现出拟人的高傲不屑。

    它仰天咆哮着，一层风浪荡开。

    感受着它的威势，杰恩情不自禁流露出一抹自信微笑。

    “哼哼，雷魂兽召唤术，去！”

    杰恩的目标，正是高空中那只诡异的暗红色巨眼！

    似乎有所察觉，暗红色巨眼的瞳孔，蓦然眺望过来，注视向这只诡异的元素召唤物。

    原本正在不断追击亚瑟斯的毁灭光柱，也随之笼罩过来。

    嗡！

    这个雷霆召唤物咆哮着，冲向暗红色巨眼，但仅仅被毁灭光柱笼罩半秒后，高傲不屑便化作了惊恐之色，跳跃的雷光不断被高温瓦解。

    它的身体，竟然想蜡烛般，融化崩溃着。

    “雷魂兽竟承受不住它的攻击！？？”

    杰恩深吸口气。

    在他的感知中，雷魂兽的噬能速度，赫然远远低于能量消耗速度，这也就证明，这只巨眼的攻击强度，至少在雷魂兽的两倍以上。

    “好，好，好，这就是你所谓的的太阳之眼吗？”

    杰恩手中，多出一个海螺。

    赫然是一件罕见的极品魔导道具！

    海螺表面凹凸不平，呈黑红相间的花纹，隐隐数不清的蓝色能量符文在螺壳表面闪烁着。

    “哗啦”一声。

    一道蔚蓝色浪泉冲天而起，涌向天空中的暗红色巨眼。

    “以消融激流作为载体，辅助雷魂兽完成攻击，今天我就要在这里，粉碎你的爆破虐杀者神话！”

 第二百四十四章 横扫西兰（二）

    毁灭光柱中，蔚蓝色泉流发出“滋滋”的声音。

    这是高温高热的毁灭光柱，瞬间将泉水激流沸腾，所引起的喷泉水流大面积蒸发声音。

    这些水蒸气并没有散去。

    天空弥漫着大量的水雾，遮住了天空的太阳光束。

    一时之间，水雾弥漫区域，仿佛进入蒸房般。

    杰恩竭仍在尽所能，向海螺中输送着更多的能量，在源源不断的水流将太阳之眼聚焦的光线折射。

    毁灭光束受此影响，不再具有先前那般蒸发融化的恐怖破坏力。

    反之。

    雷魂兽在这铺天盖地的水雾中，电流随着水雾激蹿，雷霆体魄竟拥有了仿佛瞬移般的能力，一束束电光，一闪即逝，被毁灭光柱融化了大半的身体，也随着电光能量的补充，渐渐恢复。

    它蜗牛般的双眼，隔着天空中的水幕，仰望向暗红色巨眼，短暂畏惧过后，一抹暴戾之色。

    另一边。

    雷洛见到亚瑟斯向自己冲来，平静注视。

    月痕瞳孔闪烁，他默默计算着双方接触的时间。

    电浆雷剑具有惊人的能量传导切割力，以及后续的麻痹灼烧属性，在其背后风雷双翼惊人速度的加持下，亚瑟斯手持电浆雷剑勇往直前。

    这是对付那些行动缓慢家伙的最实用手段。

    根据那只暗红色巨眼的威势，亚瑟斯对于雷洛有所判断，掌握这种大威力学术的雷洛，毫无疑问，这位爆破虐杀者的学术力量追求方向，应该属于那种不断追求更大威力学术的进化。

    这样的学者，往往会有一个致命的弱点。

    那就是灵活度、速度的不足。

    而作为【电浆掌控者】，他的风雷双翼速度，在西兰学院中足以排入前三，“咻”的一声，亚瑟斯以惊人速度，再次灵活度避开了雷洛随手一击的重力能量球。

    轰！

    重力能量球在身后爆炸。

    但避开重力能量球攻击的亚瑟斯，却并没有想象中的轻松，感受着爆炸光球的威势，他也不禁头皮发麻的一颤。

    若是不小心，没有及时避开这颗能量球，或者被能量球卷入到那诡异的引力磁场中，后果相当严重！

    而看那个漂浮在空中的人影，竟然在释放了一颗能量球后，随手指来。

    嗯！？

    又来了一颗！

    这种程度攻击，难道是他的常规攻击手段不成？

    面色僵硬，眸中难掩的惊骇之色。

    亚瑟斯催动背后风雷双翼的飞行速度，快至极限，虽然再次避开了重力能量球攻击，但因为距离雷洛更近，委实惊险至极。

    他必须要保持十二分的注意力，竭尽所能靠近雷洛。

    好在天空中那颗暗红色巨眼已经不再追击自己，而是将杰恩作为了目标。

    见亚瑟斯连续两次避开自己的重力能量球，并越来越靠近自己，雷洛嘴角流露出一抹冷笑弧度。

    他的手掌心，赫然浮现出一个气泡。

    “嗯？”

    冲刺到雷洛身前仅仅十余米外的亚瑟斯，谨慎凝重，他不知道雷洛要施展什么诡异手段。

    灵性术加持，这个气泡拥有了惊人的弹性。

    第三个重力球在雷洛控制下，挤压着气泡，在气泡术上留下了一个扭曲凹痕。

    随着雷洛残酷嘴角弧度，“咻”的一声，这颗重力能量球的弹道速度，比之前两个重力能量球速度赫然然提升了一倍。

    根本无法规避！

    “轰”的一声，在亚瑟斯咆哮声中，被火光淹没。

    火光一闪。

    亚瑟斯冲出了重力能量球的火光。

    高度魔导抗性的法袍，被重力火球焚烧殆尽，裸露肌肤上，浮现出大量灼烧水泡，赤红一片，他却不管不顾，势若疯狂，双手持电光雷剑，不顾一切继续冲向雷洛。

    他的双眸，浮现出前所未有炽热渴望。

    他的嘴角，情不自禁流露出激动矿业。

    身后能量激激引起的狂风，拂乱了他额前的焦糊丝发。

    这一刻。

    亚瑟斯知道，自己体内已经沉眠了二十余年的西兰男人荣耀之魂，已经彻底觉醒的觉醒了，它在熊熊燃烧着，咆哮出一个西兰男人应有的狂野热烈，驱散了他的软弱，驱使他奋不顾身，向那个阴影笼罩西兰学院两年，被奉为传奇神话般的恐怖魔王，发起了挑战。

    “我将代替你成为新的传说，走向无上荣光！！”

    远方天空的暗红色巨眼，毁灭之光余晖散射。

    天空中弥漫着宛如缥缈神国的激涌浪流水雾。

    鲜血从亚瑟斯的额头，沿着他大面积灼伤的凄惨面庞，随风而落。

    他的双眼，只剩下了那个身影。

    外界的一切都与他再没有任何关系。

    远处石柱后面仰望窥视的雅倩，情不自禁一声惊呼，甚至连杰恩也转头望了过来，凝望向那个带着十二分必胜信念，勇往直前的争夺荣耀的西兰男人。

    空中。

    雷洛平静而立。

    “哼哼。”

    眼看着亚瑟斯手持电光雷剑越来越近，他终于情不自禁发出一声轻笑。

    像是魔王在俯瞰不自量力挑战自己权威的勇士，残酷笑容展现出邪恶的弧度。

    这种以速度著称的学者，是雷洛最不愿意遭遇的类型。

    若是一直游走缠斗，雷洛也很难有太多办法应对。

    但现在！

    对方既然主动靠近的话……

    雷洛蓦然伸出手掌，又紧握成了拳头。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    在一往无前亚瑟斯惊愕注视中，1024夜之守护盾内的雷洛，右手手掌豁然化为半米之巨的漆黑色拳头，随着拳头顶端一道引力波纹荡开，原本就全速向冲向雷洛的亚瑟斯，速度赫然再次被提升了一截。

    “以后给我离萝拉远点！”

    雷洛一抹狞笑。

    “真身！？”

    亚瑟斯双眸瞳孔，缩成针尖。

    轰！！！

    雷光四溅，护身能量盾顷刻间破碎，亚瑟斯滑出一道雷光残影，被雷洛正面一拳轰飞，比来时更快的速度倒飞出去。

    沿途半空中，血雾弥漫。

    紧接着，空间扭曲，他发动了考核徽章传送功能，九枚考核徽章轻飘飘落下。

    双方动态岁多，但就实际而言，整个战斗过程也就几秒而已。

    大体而言，就是亚瑟斯以前所未有挑战之势，全速冲向雷洛，避开了太阳之眼毁灭光束，又避开了雷洛两次重力能量球攻击，被雷洛第三枚重力能量球击中后，遭受无害暗示，最后被正面一拳轰飞，离开了密境。

    其他人眼中，便是亚瑟斯竭尽所能接近雷洛，结果被一拳秒杀。

    雷洛以无可匹敌威势，傲然屹立，看向了【噬能之雷】杰恩。

    此刻。

    【噬能之雷】杰恩，已经利用消融激流，在天空中制造出了一片水雾屏障，暂时抵挡住了太阳之眼毁灭光柱。

    但即使如此！

    在雷洛眼中，这不过是尝试利用星幕世界自然规律，抵抗太阳的宏威，以卵击石。

    自己维持太阳之眼所需的能量，并不算多，而对方这种状态，可不会长久！

    这些水雾，具有消融特性。

    地面上的花草植被，竟然纷纷融化，变成了绿色汁液，就连石柱上也腐蚀出了一些凹痕。

    杰恩脸色有些难看。

    本以为作为西兰绝强者，【电建掌控者】亚瑟斯足以和雷洛缠斗一会儿，自己先尝试将这个棘手的暗红色巨眼打碎后，再与亚瑟斯联手。

    却没想到，这家伙在雷洛面前，竟然如此不堪一击。

    自寻死路过去，被瞬间秒杀了！

    “不，不是亚瑟斯太弱，而是这家伙，强悍得简直像个怪物，亚瑟斯甚至没来得及施展他另外几个棘手学术。”

    杰恩努力让自己保持镇定。

    “必须要先破除这个暗红色巨眼召唤物，自己才有逃离的机会，否则自己可没有亚瑟斯的速度，在这只暗红色巨眼的毁灭追击下逃命！”

    神情凛然。

    因为第一天运气不太好的原因，杰恩身上现在只有三枚徽章，今天是毕业考核的第二天，若是在这里被淘汰出局，未通过毕业考核，那可真是天大的笑话。

    眼看着那个恐怖的家伙，正不急不躁在向自己缓缓飞来，宛如魔王降世，要对自己进行最后的审判，杰恩不再犹豫。

    他迈过了几个试探阶段的学术，发动了最终底牌。

    “雷吾大葬！”

    静电无声。

    电光无痕。

    消融激流的水雾中，惊人数量的静电流窜着，并渐渐汇聚。

    此刻的溶蚀激流就仿佛一个巨大的储能库，从空中吸收着电离子，在杰恩蝴蝶效应般的拨弄中，引导向融合激流的喷泉处。

    便是远处雷洛，也不禁流露出惊异之色。

 第二百四十五章 横扫西兰（三）

    噼里啪啦！

    浪涌泉流，赫然浮现出大自然雷暴般的炸响。

    随着杰恩一声歇斯底里咆哮，融入了惊人电力的喷泉，长驱直入，豁然涌向了高空中的那颗暗红色巨眼。

    嗡。

    在杰恩呐喊咆哮声中，暗红色巨眼竟真的被浪泉穿透出一个洞。

    滴落的泉水，仿佛它的眼泪。

    紧接着。

    密密麻麻裂纹向四周荡开，“噗”的一声，巨眼破碎。

    “成，成功了？”

    如此简单，杰恩一时间竟有些不敢相信。

    不过。

    暗红色巨眼虽然破碎，但那颗金色瞳孔却仍在空中注视，一缕缕半扭曲的光之脉络，仍然保持着暗红色巨眼的基础形态。

    “我成功了！哈哈哈哈！爆破虐杀者，我承认你的力量！但你想击败我【噬能之雷】杰恩，却是痴心妄想！”

    没有了天空太阳之眼的威胁，他有相当自信逃出雷洛的攻击范围，彻底远离这个可怖的怪物。

    不再犹豫。

    他冲出了高空迷雾阴影的笼罩范围，全速向石林中心区逃去。

    反之，雷魂兽则向雷洛冲了过去，阻止雷洛的追击。

    石林中部，伯恩将在今天下午尝试挑战西摩雄，届时暗中观战的西兰学员，多不胜数，即使这位被奉为恐怖传说的格兰爆破虐杀者，若要追击过去，也只有死路一条！

    雅倩躲在一根石柱后面。

    他看到了杰恩击碎太阳之眼的一幕。

    “呃？原来个是攻击强度高，防御力极差的元素生物召唤学术？”

    她也没有要上前帮助的意思。

    虽然不想说，但不得不承认，不论是杰恩，还是绝对速度的亚瑟斯，都是远在她实力之上的强者。

    正在这时，她又察觉到什么，仰望天空，难以置信张开嘴巴。

    破碎的太阳之眼，竟然一个恍惚，又一次恢复如初！

    就仿佛这颗暗红色巨眼微微闭上后，重新睁开了！

    它的金色瞳孔微微一转，一抹人性化的讥讽嘲弄之色，俯瞰向逃亡的【噬能之雷】杰恩。

    这一刻，雅倩只觉自己毛骨悚然。

    这究竟是什么学术！！

    嗡。

    高空中，又一道毁灭光柱降下，笼罩在猝不及防的杰恩身上。

    恐怖的高温，瞬间将他置身火海，护体能量罩仿佛掉入岩浆中的冰块，顷刻间瓦解溶解。

    “不可能！！！”

    他勉强抬头，看了眼恢复如初的太阳之眼，惊恐绝望中启动了考核徽章，一阵扭曲，离开了考核空间。

    两枚考核徽章轻飘飘落下。

    地面的泥土，因为学者们的战斗，草木植被大面积死亡，一片狼狈。

    “可惜了地面的花草。”

    雷洛微微叹息。

    草木精灵体质的他，似乎听到了数不清小家伙的痛哭哀嚎。

    仿佛辛勤的农民，雷洛以月引潮汐之力，将地面掉落的考核徽章一一收起，放入口袋中。

    他看向原地怔怔站着的白怜，保持着格兰贵族绅士风度，微微一笑。

    “你不怕我？”

    【冰火之歌】白怜，脸色有些僵硬。

    如果说不怕，她自己也不会相信，毕竟这位爆破虐杀者的种种恐怖传说，以及后来的虐杀组影响，在西兰自然科学院实在是太大了。

    她深吸口气。

    “我想知道，你夺走我魔法阵适应之力的方法。”

    白怜直视雷洛，她已经随时准备好启动考核徽章的空间逃逸功能。

    雷洛看了眼不远处，从石柱阴影中走来的雅倩，回应道：“毕业考核结束后，到格兰公国找我，我会给你答案。嗯，我也希望通过你找到某个答案，你走吧。”

    “好！”

    白怜欣喜之色，向远处走去。

    正在这时。

    雅倩和白怜，似乎同时感应到了什么，停下了脚步。

    白怜转头惊呼道：“是我的姐姐！”

    “你的姐姐？”

    雷洛挑眉，绅士风度道：“请放心，如果是你的要求，我会放过她的。”

    “不。”

    白怜惊恐之色道：“是我不敢保证，她是否会放过你！！！”

    呃？

    雷洛微微差异之色，没有说话。

    另一边。

    雅倩慎重道：“二十，二十一，二十二，二十三！雷洛，那个人身上有二十三枚徽章。”

    “哦？”

    雷洛看向白怜。

    “首先感谢白怜小姐的关心，看来我们以后的合作一定会很愉快，那么请问，你的姐姐叫什么。”

    白怜深吸口气。

    “【冰河咆哮】白七！”

    吼！！

    一头巨兽的咆哮声，自远方天空荡来，迷雾驱散，一头远比雄狮更威武的五米体长冰霜巨兽，雄浑体魄上骑乘着一名白衣身影。

    “原来是她。”

    雷洛微微诧异。

    日月魔眼金字塔一行，正是这位【冰河咆哮】白七与紫炎结伴而去，但与【冰河咆哮】的种种事迹传说相比，她在金字塔内表现出的实力，实在配不上她的威名。

    不过。

    最后通过【毁灭者】奎，雷洛对于这位【冰河咆哮】白七，倒是有了一些认识。

    由于日月魔眼金字塔内的特殊规则，能量体毒匮乏，因此能量过高的生物进入其中，将会被里面稀薄的环境自动吞噬，因此根本无法发挥出应有的实力，沦为被金字塔消化的‘食物’。

    白七和奎一样，都拥有某种自我封印的能力。

    但不同的是。

    白七的封印程度，远不如奎，因此一进入金字塔内，便不断泄露着体内能量，是最后矛盾冲突时第一个选择主动离开金字塔的人。

    而【毁灭者】奎，则是在最后期间，要开启所谓的毁灭模式，进而遭受到金字塔空间规则反噬，慌忙中企图独自霸占五层空间宝物，最后被【通灵者】赫尔和【生存专家】迪伦连手击败。

    当然。

    这也成了后来【通灵者】赫尔死亡的导火索，【毁灭者】奎打击报复格兰学员的诱因。

    ……

    “那是什么！”

    冰霜怪物载着白七，她眺望向远处天空那只暗红色诡异巨眼，脸色微微一变。

    身下的冰霜麒麟，也不禁发出一声不安的嘶嚎。

    栩栩如生的冰霜鳞片，冰霜麒麟速度加快，在这白七来到【冰火之歌】白怜身边。

    与格兰自然科学院不同。

    西兰自然科学院的学员，几乎每个人都有相应的称谓，这是从角斗文化所演变出来的文化。

    “他们是谁？”

    远处天空的那颗暗红色巨眼，让她焦躁不安。

    她从未听过学院掌握类似能力的强者，脚下冰霜麒麟不安的跺着蹄子，大片冰霜在地面蔓延。

    白怜还未说话，雷洛却先一步开口了。

    “呵呵，白七阁下，一年半前我们还曾在魔眼金字塔内短暂合作过，阁下这就忘了？”

    说着，雷洛拿出了x面具，调戏般的晃了晃。

    “是你！！”

    白七惊愕。

    “x！？”

    然而到现在，她还没有反应过来雷洛的真实身份，显然对于学院流传的爆破虐杀者，她并没有太过于关心。

    她看向雷洛胸前的徽章。

    “中立学员？”

    一旁白怜实在忍不住，低声道：“他就是学院中流传的格兰学院隐藏恐怖怪物，爆破虐杀者！太阳之眼雷洛！”

    嗯！！？

    白七脸色大变。

    “嘿嘿，没错，是我。”

    雷洛流露出人畜无害的谦卑微笑，但这个笑容在白七眼中，就仿佛恶魔露出了獠牙。

    “原来是你！”

    白七深吸口气，控制好自己的情绪。

    她感受着空中暴躁的自然能量，看着附近一片狼藉的地面，向一旁的白怜低沉道：“刚刚是谁在这里和他战斗？”

    “【噬能之雷】杰恩、【电浆掌控者】亚瑟斯。”

    “他们人呢，逃了？”

    白七注视着白怜，白怜却缓缓摇了摇头。

    “他们被驱逐出考核空间了。”

    白七脸色僵硬。

    她缓缓转过头，双眸散发着无尽的冷芒，凝重的看着雷洛。

    “现在才刚刚考核第二天，你不在格兰学员石林角逐，为何要闯入西兰学院石林，目的是什么？”

    雷洛仍旧是那副让人如沐春风般的微笑，将x面具收起。

    “只是听说西兰学院强者云集，单纯的想和西兰学员们交流一下学术知识而已，尤其是对被奉为最强者的【炎魂魔男】，我对和他学术交流的渴望，已经让全身细胞都在激动得颤抖。当然，对于那些连逃走都没机会的废物，我也不介意顺手清理掉，想必崇尚力量和荣耀的你们也不会在意吧？”

    雷洛理所当然的说着。

    “如果非要说有什么目的，呵呵……”

    他挑了挑眉，看向白七，兴趣盎然之色。

    “【毁灭者】奎、【炎魂魔男】西摩雄、【光影隐秘者】伯恩、【冰河咆哮】白七、【火凤凰】恩吉娜、【织命者】佩什密斯，你们都是我证明学术追求，最渴望的垫脚石，如果有机会的话，我不介意一个一个找到，你们西兰学院强者最多，又和我仇怨最大，所有就先来这里了。”

    白七双眼微微一眯。

    “将西兰学院作为第一目标了吗？看来为了学院的耀荣，不论如何，我今天都必须要尝试把你留在这里了！”

    “把我留在这里？”

    雷洛轻声喃喃，一阵微风拂过，随着嘴角的笑容，双眸迸发一抹渴望。

    。m.

 第二百四十六章 横扫西兰（四）

    雷洛平静微笑。

    头顶上空的暗红色巨眼，散发着凛凛威势，让雷洛感觉自己仿佛站在了宇宙星空的背景下，俯瞰着星幕世界卑微凡人们对自己的抗争。

    对于《日心说》的宇宙真理绝对信任，让他对于自己所追求的《星空学术》，充斥着绝对的信心，以至于内心深处竟隐隐渴望有某个追寻其他真理的学者，能够真正与自己的《星空学术》发生碰撞。

    但让雷洛失望了。

    纵使【火凤凰】安吉娜，面对自己太阳之眼星空学术，也仅仅只是放大镜下的一只稍稍强大的蚂蚁，狼狈逃窜后想要对自己绝地反击，不过是飞蛾扑火，自取灭亡。

    即使是借用微不足道的宇宙恒星力量，对于这个行星内的自然规律、进化奥义而言，仍实在是太过于崇高了。

    所谓的远古火凤凰血脉真身，在星空学术奥秘下，不过如此罢了。

    现在。

    面对【冰河咆哮】白七，将冰霜奥秘和魔法阵之力结合的学员，雷洛内心生出许些期待。

    也许她能给予自己一些惊喜？

    另一边。

    面对如此傲然自负的雷洛，白七嘴角同样一抹傲然冷笑。

    她手中的冰晶羽扇轻轻挥动。

    身前大量积冰霜之力汇聚，宛如凛冬风暴袭来，在这件精品级魔导道具加持下，这些狂暴的冰霜，渐渐汇聚成四只张开双翼的惟妙惟肖冰雕，一双双蔚蓝色幽光的眸子，在狂暴冰霜中绽亮。

    这还未完。

    她的宽袍簌簌抖动着，体内狂暴能量激荡，周围空气随之骤然降低几个等级，空气中的湿气凝结成漫天冰霜。

    一缕缕雪花，无声无锡降落。

    这些雪花在某种莫名之力引导下，快速聚会成了一头并暴风缭绕的雪豹，它的体积仅仅比白七身下冰霜麒麟元素坐骑稍小，威风凛凛，低沉咆哮，一双赤红色的眸子在暴风中绽亮。

    “冰雕雪豹群葬术。”

    喳！

    四只冰雕，展翅翱翔，在身后留下一道道冰霜尾痕，从四面八方以不同角度，向雷洛俯冲袭来。

    吼！

    雪豹则在地面化作一道残影，地面留下了一个个冰霜脚印，狂野矫健身躯完美符合生物力学，更经暴风之力加持，向雷洛扑去。

    “哦？”

    雷洛傲然屹立于半空中。

    “和魔眼金字塔内时候相比，果然不是一个层次。”

    话虽这般说，雷洛却仅仅只是伸出右手食指，指向半空中高速俯冲过来的冰雕，轻轻一点。

    暗黑色重力能量球瞬间生成，一闪即逝。

    轰！

    伴随着火球爆炸光束，重力能量球内部，竟然产生了一股惊人的吸扯力，这只被卷入重力火球的冰雕一声尖鸣，便彻底被吸入火球中，消失不见。

    雷洛右手连点五次。

    重力能量球仿佛气泡术般，接连不断向扑来的冰雕雪豹射去。

    轰！轰！轰！轰！

    连续的爆炸声过后，竟只剩下了一只冰雕和地面雪豹，灵活避开了重力能量球攻击，其余均被重力能量球撕碎。

    这两个冰霜元素召唤物，竟有本能意识般，意识到目标的无可匹敌强大后，知道游走缠斗对于目标根本无法起到任何威胁，反而会被雷洛的重力能量球一个接着一个摧毁，便不顾一切向雷洛冲刺过来。

    哼哼。

    眼见冰雕急速俯冲向自己，距离只有十几米距离时，半空中飘浮的雷洛一声轻笑。

    嗡。

    暗红色巨眼，毁灭之光降临。

    急速俯冲扑向雷洛的冰雕，被毁灭光柱笼罩，“喳”的一声，惊恐尖叫着。

    天空中的暗红色巨眼，金色瞳孔一抹讥讽。

    这只栩栩如生冰霜元素生物，瞬间便被绝对的高温高热，分解成数不清的冰渣碎片，又在顷刻间蒸发殆尽，仿佛被一股不容抗拒的力量抹去，再也没有任何痕迹。

    紧接着！

    暗红色巨眼的毁灭之光，向地面雪豹笼罩过去，却被暴风缭绕的雪豹灵活避开，五米长雪豹之躯猛的向高空一扑，冲向雷洛。

    轰。

    雷洛随手一拳，便将扑来的雪豹头颅轰碎，看似渺小的身躯仿佛拥有无穷无尽力量，拳头缓缓从暴风缭绕的雪豹头颅中收了回来。

    雷洛淡漠之色瞥了远处【冰河咆哮】白七一眼。

    白七脸色难看，目光如箭。

    “冰咆哮！”

    雪豹残躯爆炸成漫天冰霜，与狂暴飓风融为一体，飓风中夹杂着数不清的冰刃，转瞬间将雷洛淹没。

    再次躲藏起来的雅倩，目睹雷洛被这般狂暴冰霜之力淹没，取出一颗黑球投掷过去。

    轰！

    爆炸火光过去，却丝毫没有影响到冰咆哮稳定结构，雅倩脸色难看。

    “连我从乌托兰走私来的黑火焰炸弹，都没有效果？”

    冰咆哮被爆炸火光干扰，【冰河咆哮】白七森冷瞥了躲藏起来的雅倩一眼，雅倩一个激灵，如坠冰窟。

    好一会儿后，雅倩才回过神。

    “她的冰霜奥义，竟然仅仅一个眼神，都这么可怕？”

    “姐姐！”

    【冰火之歌】白怜紧张焦急道：“等等，不要杀……”

    白怜的话才刚刚说到一半。

    蓦然！

    高空中暗红色巨眼，金色瞳孔微微一转，毁灭之光照射降临在冰咆哮飓风之上。

    毁灭之光下。

    冰咆哮飓风，被无情的碾压撕碎，冰刃化作水滴，露出里面手持古朴书籍，平静而立的黑袍身影。

    白怜张了张嘴，说到一半的话，咽了回去。

    1024夜之守护盾上凝结的残余冰霜，在毁灭之光下，顷刻融化蒸发，守护盾的晶莹光泽，宛如一块巨大的金刚石。

    雷洛漂浮在毁灭之光下，仿佛什么事都没有发生过一般，丝毫没有受到毁灭之光影响，甚至连漆黑的头发也没有任何变化，仿佛沐浴在温水之中，散乱飘逸。

    他缓缓抬头，看向【冰河咆哮】白七。

    “只是如此而已吗。”

    一抹失望之色，雷洛看向白七的眼神，似乎期待锐减。

    他翻开手中《秘银封尘》，淡银色光华，宛如一朵火焰。

    “这是！？”

    【冰河咆哮】白七，注视着雷洛手中《秘银封尘》。

    雷洛右手食指轻轻拨弄银色火焰，“嗡”的一声，一颗远比之前更加深邃凝实的暗黑色能量球出现，随着雷洛轻轻一点，激射出去。

    轰！！

    惊人的爆炸火光，落在一根两米粗细，二十余米高的石柱上，从中轰碎，断裂开来。

    拉着白怜看看避开的白七，感受到火光内的爆炸强度，额角情不自禁浮现出密集冷汗。

    “完全看不出他的学术攻击，究竟源自于进化奥义，还是自然规律。”

 第二百四十七章 横扫西兰（五）

    正当白七为雷洛的学术攻击倍感压力时，“咻”的一声，雷洛竟欺身上前，以无可霹雳威势，出现在白七面前。

    迎面一拳轰来。

    “快闪开！”

    冰霜麒麟背上的白七，将白怜一把推开。

    她猛得向后一跃。

    “吼！”

    身下这头五米体长的冰霜巨物，感受到主人的意志，獠牙巨口边的长须，随着咆哮声迎风飘起，向着被1024夜之守护盾晶莹之光笼罩的雷洛扑去。

    嘭！

    霸道无匹的体魄，即使没有开启星体真身，雷洛受到星幕精华加持的星体体魄，也根本不是这个元素召唤物所能匹敌。

    他竟以血肉拳头，一拳轰碎了冰霜麒麟车轮般大小的爪子。

    冰霜麒麟作为元素召唤物，亦是凶残。

    它一口咬向1024夜之守护盾，两颗獠牙竟突破了1024夜之守护盾，刺入内部，“咔嚓”一声，1024夜之守护盾龟裂出密集的裂纹。

    嘭！

    雷洛反手一拳，轰碎了冰霜麒麟的小半个脑袋，并再次挥拳，又在冰霜麒麟腹部，一拳轰出了个半米深凹痕，漫天冰晶飘散。

    惊人的是，这头冰霜麒麟，竟拥有着惊人的再生力。

    才刚刚被雷洛轰碎的脑袋和爪子，又马上重新再生出来。

    “冰霜再生？”

    雷洛短暂惊异之色，面庞一抹戾气，月引潮汐之力一动，在远处白七惊愕中，被先前雷洛轰断的石柱竟飘了起来，在雷洛月引潮汐之力操纵下，撞向冰霜麒麟。

    嘭。

    冰霜麒麟遭受巨石正面一击，坠落地面。

    似乎有些眩晕，它猛的挣扎起来后，甩了甩脑袋，再次向雷洛仰天咆哮，当真是个打不死的小强。

    轰！

    石柱再次追下，这头冰霜麒麟竟有所准备，匆忙避开，紧接着一声咆哮，冰封蔓延，竟将这根石柱与地面连接成了一体。

    它纵身一跃，抱住半空中雷洛的1024夜之守护盾，向地面坠去。

    “好！今天就看你有多少再生能量能够维持!”

    地面上的雷洛，竟与这个五米多的冰霜巨物，竟仿佛野兽般相互攻击着。

    雷洛的每一次攻击，都爆出漫天冰霜。

    见此一幕，远处的白七，眼角狂跳。

    这个家伙，竟然与自己的元素召唤物徒手轰杀着，也就是说，他的体魄力量，甚至于比他的学术攻击更强？

    片刻后。

    四周冰渣，铺满地面，一片狼藉，冰霜麒麟赫然被雷洛一圈一圈轰成了渣！

    雷洛拿着冰霜麒麟腹中，一个仿佛水壶般的精致小巧魔导道具。

    “极品魔导道具？”

    水壶呈银白色，巴掌大小，非常精致。

    壶口处冒着白色冰雾，壶身上刻着“冰来”二字。

    “冰来壶？”

    对于【冰河咆哮】白七，能够拥有一件稀有的极品魔导道具，雷洛并不意外，却没想到那头颇为难缠的冰霜麒麟元素召唤物，竟然是以这件魔导道具为根基，完成的召唤。

    提示：发现霜铜125克，绝对零度玄冰10克，黑暗精华0.23克。

    雷洛惊喜表情，虽然星核提示的魔导材料成分，愕然凝固。

    黑暗精华！！？

    本能察觉到什么，雷洛就要甩开这件诡异的魔导道具，却听“咔”的一声，冰来壶壶盖打开了。

    惊人数量的白色冰雾，向四周弥漫开来。

    这些白色迷雾仿佛有灵性般，将雷洛包围，一层细密的冰霜，迅速在雷洛体表蔓延。

    “呃，难道是……”

    正要发动太阳之眼毁灭攻击的雷洛，眼珠竟活灵活现的滴溜溜一转，想到什么趣事，嘴角浮现出一抹玩味之色。

    一层淡银色月光精神力，笼罩体表。

    下一刻。

    雷洛再次开启自己的演技，面庞浮现出惊慌表情，难以置信惊呼道：“怎么可能，这种冰霜之力，竟然连我的精神意识……啊！！！”

    狰狞咆哮声中，雷洛体魄蓦然浮现出一层漆黑岩石。

    岩石晶莹剔透，体魄也随之疯狂膨胀起来，化为五米之巨，背后突起了一根根黑色长刺，散发出无可匹敌的力量波纹！

    但即使如此。

    力量上的膨胀，却并未能够抵挡冰来壶中，对于精神意志的冰封之力。

    无尽的冰寒，侵入他的身躯，涌入他的意识，这个看似庞大恐惧的岩石巨人，挣扎力量越来越弱。

    【冰河咆哮】白七，默念着学术咒语。

    那是她追寻数学基石的计算方程式，右手浮现出一道蔚蓝色冰痕，将四面八方的寒气汇聚过来，形成了一根诡异的冰枪，冰枪枪头，赫然是条栩栩如生的金枪鱼！

    尖锐鱼刺，呼之欲出。

    似乎这个学术，对于她而言，也是巨大负担，面庞上微微狰狞。

    “姐姐，你要杀了他？”

    白怜忍不住惊呼出声。

    “白怜！到了这个时候，你难道还没有看出来，他根本还没有发挥出自己真正的力量吗！哼，如果不趁他大意，竭尽所能击败他，我根本没有一丝击败他的可能！别再幻想什么学术交流了，你根本不知道，自己正在面对一个怎样恐怖的怪物！！”

    白七喘息着，凝视着那个意识被自己冰来壶封印的岩石巨人。

    “这就是他的真身吗？”

    从这个岩石巨人身上，她竟然感受到了一种大地的雄厚气息。

    “不！从刚刚发动真身瞬间流露的气息来看，这很可能只是他真身的一部分力量而已，大部分力量还没有来得及发动，便因为冰来壶冰封，意识陷入沉眠。然而即使这一部分力量，也让我忍不住的惊悚畏惧，就仿佛将要被一个无底深渊吞下，这很可能是一个比西摩雄更加恐怖的家伙！！”

    “爆破虐杀者，你的强大，获得了我的尊敬！这是我游历北冰之海时，开发出的冰霜奥秘，你将是见证它威力的第一人！冰杀贯穿术！”

    【冰河咆哮】白七将手中冰枪鱼之矛，投掷向那个体表凝结出一层冰霜的黑色岩石巨人。

    咻。

    冰枪快若闪电。

    沿途尾痕留下大片冰霜，“嘭”的一声，足足三米长的冰枪，准确无误刺入三米高的漆黑石巨人胸口，绽放出蔚蓝色光斑。

    下一刻。

    冰枪鱼破碎，漫天冰渣飞溅。

    黑色巨人胸口，仅仅被破开一块拳头大小的凹痕。

    如此一幕，白七呼吸一促，双眸注视着黑色石巨人胸口，委实难以置信。

    “怎么可能！竟然破不开他的真身？是以绝对防御生存能力著称的真身！”

    嘶……

    她倒吸一口凉气口气，目光凝重。

    对于大名鼎鼎的真身奥秘，西兰学院中同样同游一位天赋者，她对此拥有大量研究。

    “这个家伙，也许是这届毕业考核隐藏的第三个绝望者！”

    一个可怕的念头，在她脑海中浮现，挥之不去。

    即使这个黑色岩石巨人，没有任何动作，却仍然让白七感受到了惊人的压迫力，胸口仿佛压住了一块巨石。

    怎么办？

    她轻咬着下唇，她中性面庞，竟不经意间流露出一抹女性化的妖娆。

    远处。

    【冰火之歌】白怜道：“姐姐，要不然我们去中心区域，呼叫具有更强攻击能力的学员吧。”

    “不行！”

    白七摇头道：“时间不允许了，他的精神意识很强，强得想要一座火山一样，仿佛随时将会喷发，我的冰来壶根本不可能维持这么长时间。”

    “那怎么办？”

    白怜已经不再渴求与雷洛的学术交流了。

    “呼，吸，呼，吸……”

    白七深呼吸着，似乎做出了最后决定，面色凝重她转头看向白怜。

    “你不是一直都在追求更强大的魔法阵奥秘吗？我今天给你展示一下，这三年来我将冰霜之力与魔法阵结合，所创造出的独特魔法封印阵，绝对零度封印术！”

 第二百四十八章 横扫西兰（六）

    芬兰自然科学院。

    今天是考核的第二天。

    六大学院导师间的氛围还没那么紧张，相互有说有笑的，围绕在传送祭坛旁，喝着早茶，说不出的惬意。

    一般而言，只有到了第三天以后，学院间才会开始相互争夺。

    也只有到了这个时候，教导主任们才会稍稍关心一下淘汰赛情况。

    至于前三天，各大学院内部的淘汰赛，对于这些教导主任而言，只是各自学院精英学员们收集徽章的过程而已，对于学院总体成绩没有丝毫影响，相当于被徽章左手换到右手。

    西兰学院，教导主任【隐秘者】，仍旧是一身黑袍，黑烟阴影笼罩着面庞，和其他几个学院的老家伙们喝着早茶。

    “怎么可能！！”

    突然。

    “嗡”的一声，一名学员被淘汰出来，原本只是一件小事，昨天淘汰出来的学员足足有两千多人，但随着巴尔达学院的羊老怪漫不经心一瞥，顿时脸色一怔，难以置信之色，一闪即逝来到祭坛旁。

    “以你的实力，竟然第二天就被淘汰出来了？难道奎在找你的麻烦？”

    这名女学员，模样委实凄惨。

    “不，是一名自由学者，他戴着白色的面具，实力非常强大，我不是他的对手，咳咳……”

    “自由学者？”

    羊老怪才挥了挥手，示意这个学员离去，并凝重之色看了这边一眼。

    黑袍下，【隐秘者】一声冷笑。

    那个巴尔达学员不弱，看来应该是出了什么意外，被提前淘汰了。

    这样的事每年都会发生一些，并不奇怪。

    西兰学院和巴尔达学院竟然同时迎来黄金时代，嘿嘿，几天后两大学院的巅峰对决，真是期待啊！

    不知道那个小光头，能够承受西摩雄几颗炼狱火球？

    嗡，嗡，嗡，嗡……

    考核空间，不断传送出一个个学员，但都是些无关紧要的小家伙。

    其中一些人面色较为平静，取出三枚考核徽章交给监考员，显然是已经通过了毕业考核，过些天将会统一发放自然学者学位证书。

    但绝大多数人则都是十分沮丧的样子，显然是没能通过毕业考核。

    突然。

    “嗡”的一声，考核祭坛上又出现了一名学员，全身是血。

    “嘭”的一声倒下，委实狼狈。

    显然是个大难不死，狼狈逃过追杀的家伙，祭坛旁边的医疗人员赶忙上前，并收走了他身上的考核徽章记录下来。

    【隐秘者】瞥了一眼，正要端起茶杯继续饮茶，突然反应过来，脸色愕然一变。

    “【电浆掌控者】？”

    他回头看了眼亚瑟斯所在二十九班的教导导师，见她面色愕然，难以置信的样子，顿时放下了茶杯，起身飞到祭坛旁边。

    确认这正是西兰学院【电浆掌控者】亚瑟斯后，他脸色难看起来，恼怒道：“是谁把你伤成了这样？我不是告诉过西摩雄，禁止在考核期间对你们随意出手吗！”

    咳咳咳咳。

    亚瑟斯肋骨折断了很多，因为肺部伤势过重，一副出气多，进气少的样子，每一次咳嗽，嘴角都不住的冒着鲜血。

    “是格兰学院……爆破虐杀者。”

    “嗯！？”

    阴影斗篷下，【隐秘者】脸色微微一变。

    似乎是怕自己表达得不够清楚，亚瑟斯喘息咳嗽着，强忍着剧痛，竭尽所能道：“是太阳之眼雷洛，闯进了西兰考核区。”

    “不要说话了。”

    急救医疗学者叮嘱道：“保持放松，我要给你深度麻醉。”

    他看了【隐秘者】一眼。

    “初步诊断，这个学员肋骨断了四根，脊椎有些变形，肺部和肾脏受到重创，以后可能会有一些后遗症影响，需要尽快治疗。”

    点了点头，【诡秘者】脸色难看，侧眸看了远处古博一眼。

    端着早茶，古博一副心不在焉的样子。

    就在昨天，通过一名被意外淘汰的精英学员，他听到雷洛竟然以一己之力，力压【火凤凰】安吉娜、【灵魂镜片】麦迦娜、【九眼毒蚣】洛奇、【生存专家】迪伦四人，甚至可以说是碾压后，强行解散了自己的封印小队计划，并提出了所谓的主动决战计划，甚至于波及到大部分格兰高级学员，委实让他难以置信的愕然许久。

    雷洛这个家伙，怎么会这么强？

    这究竟是怎么回事!

    突然。

    古博察觉到远处注视过来的目光，皱眉抬头，发现是祭坛旁的西兰学院老鬼时，出于礼貌，本能的笑了下，再次陷入沉思。

    古博的礼仪性微笑，在【诡秘者】眼中，则成了讥讽，低头继续深思则成了不屑。

    “哼！”

    他一声冷哼，正要离去。

    祭坛上却再次‘嗡’的一声，又一名学员被传送出来。

    同样是重伤逃亡，他的全身严重灼伤，不住的哀嚎着，仿佛从火坑中九死一生逃出来似的，样子凄惨无比。

    一名芬兰老学者，带着几名年轻急救学员，抬着担架快速跑来。

    “嘶……”

    阴影斗篷下，【诡秘者】抑制不住的愤怒。

    “是谁？”

    这人，竟是【噬能之雷】杰恩！

    灼伤的痛苦，实在难以用语言来形容，哀嚎声中，【噬能之雷】杰恩林汗淋漓，勉强断断续续道：“爆，爆破，虐杀者！巨大的暗红色眼睛，我没有完成考核，我呜呜呜……”

    猛的回头，诡秘者身影一闪，赫然出现在了古博面前。

    斗篷下露出一张近乎于骷髅般的魔鬼面庞，死死的古博。

    “你什么意思！！！！”

    声音几乎是从喉咙深处发出，【隐秘者】的行为，让其他众人目光纷纷愕然看来。

    轻轻放下早茶茶杯。

    古博短暂愕然后，愤怒道：“什么什么意思？”

    黑色+眼镜框下，古博微微眯眼，凝视着【隐秘者】，低沉道：“怎么，莫非是看我一把老骨头了，就以为格兰学院好欺负了？”

    一闪即逝！

    【隐秘者】瞬间退出十余米，凝望着古博身前的诡异黑烟，他微微眯眼，森森道：“你培育那个秘密武器，是用来针对西兰学院的？”

    呃？

    古博内心诧异。

    究竟是什么情况？

    苍老面庞却不为所动，古博仿佛一切了然的样子，冷笑道：“你说呢？”

    “好！好！好！！”

    【隐秘者】森森道：“看来，是我小看了你这个老家伙的狡猾！不过，在绝对实力面前，靠这点小手段，不过是以卵击石罢了！”

    说完，他缓缓走回自己的座位，斗篷阴影遮蔽面庞。

    古博重新端起早茶，看向硫岩不解道：“刚刚发生了什么，那个家伙一副要吃人的样子。”

    硫岩砸吧着烟袋。

    “哦，好像是有两个称谓者被淘汰出来了，伤得不轻。”

    他饶有深意的看向古博，嘿嘿笑道：“你对那个弟子很有自信啊，竟派他主动出击西兰学院，这就是你的秘密计划？”

    “呃……呵呵。”

    古博露出一副意味深长的微笑，没有多说什么。

    正在这时。

    巴尔达自然科学院的羊老魔，竟再次一声愤怒咆哮。

    赫然又有一名底牌学员，被同一个中立学员淘汰出考核空间！

    按照说法，这个学员戴着一张白色面具，手段也十分诡异，他一时间也想不到是哪个世家自由学者。

    难道是新崛起的世家？

    其他学院导师，看着西兰、巴尔达学院的导师们，纷纷流露出一抹诡异，这究竟是怎么回事？

    明明是这两个学院黄金时代的两强争霸，结果现在才第二天，却纷纷一副如临大敌的样子。

    莫非里面发生了什么变故？

    不过现在才是考核的第二天，能发生什么变故？

    众人摇了摇头。

    这一届的考核学员们，比起往届，不论是数量还是顶级强者实力，确实都不在一个层级。

    几百年来，这样的情况，也就发生过一两次而已。

 第二百四十九章 横扫西兰（七）

    考核空间内。

    “绝对零度封印术？”

    大名鼎鼎封印术，白怜当然知道。

    封印术的开发原理，在于最顶级学者将自然规律与进化奥义结合。

    学者们最先发现了生物与自然的能量交换循环，然后是能量魔导特性与世界磁场的种种复杂微妙关系，从而开拓出的一种无上学术奥秘。

    因此。

    封印术与时空学术、灵魂学术、并列为三大高等奥秘之一。

    这些学术奥秘，只有极少部分天赋凛然学者能够探索，但凡小有成就的人，都可以称得上学者世界的中坚力量！

    封印师的恐怖，传说已久。

    大名鼎鼎高斯·阿道夫，便是最著名的封印师，格兰公国柯·里昂，也是闻名已久更饮食。

    任何一个封印师，都拥有以弱胜强的资本！

    但遗憾的是，只有极少数天才学者，能够开发出属于自己的封印术，且一般都是相对低等的封印术而已。

    这涉及到极其高深的魔导能量知识。

    当然。

    每一个封印，除了必要的封印学术知识外，必然少不了黑暗精华作为媒介，如此才能够做到隔绝魔导能量，完成封印固化。

    白怜难以置信的看着姐姐。

    “难道你这些年，之所以分心研究冰霜奥秘，是为了将冰霜奥秘与魔法阵结合，开拓出封印术奥秘吗？”

    她内心受到的打击，难以形容，竟感到了一丝羞愧。

    原本认为这个天赋凛然的姐姐，研究冰霜奥秘乃是追求力量不择手段，忽略家族的专研训诫。

    却没想到！

    她竟然是在开拓创新，而自己不过是墨守成规的守旧派罢了。

    “没错！阿道夫家族的封印师们，是公国的骄傲，我们家族为何不可以！”

    白七凝视着那个被冰来壶灵魂冻结黑色石巨人。

    体内躁动的能量，随着她的不断喘息，渐渐平息下来，她的肌肤表层，渐渐凝结出一层白色冰霜，自内而外的寒冷气息，蔓延扩散。

    她将要以最平和状态，施展自己只在实验中完成过的强大学术。

    “封印术的奥秘，在于守恒法则的引用，这个世界没有任何生物能够脱离守恒法则的制衡，黑暗精华正是我们开启守恒法则之门的钥匙！绝对零度封印术！！”

    白七高昂咆哮着，歇斯底里。

    她必须如此！

    体内能量如同洪流般向外涌出，这种不顾一切催动体内能量的后果，身体沉重的附带，让她无比痛苦。

    若是在0级能量磁场时期，她将会伴随着能量反噬，被世界磁场碾碎。

    但随着晋升1级能量磁场，后果虽然不再那般严重，却仍会有相当一段时间的虚弱期。

    可怕的是！

    封印师每一次的封印术，都是生与死的考验。

    一旦受术者过强，封印失败，黑暗精华反噬，将会导致封印师漫长的能量反噬以及各种负面状态，后果极其严重。

    因此封印师们虽然拥有极其强大威慑力，但却绝不会轻易动用封印术。

    但此刻。

    自己作为西兰学院的最顶级绝强者之一，为了避免这个可怕的格兰学员肆虐，影响到西兰自然科学院考核成绩，干扰到西兰与巴尔达的决战计划，自己必须要站出来了！

    阻止他！

    将这个可怕的家伙封印至此！

    【冰河咆哮】白七的四周，随着体内能量汹涌而出，一只又一只张开巴掌大小的冰鸟，赫然出现。

    它们栩栩如生，宛如冰雪中的精灵，双目蓝光，拍打着双翅。

    随着白七的呐喊声，冰鸟们纷纷俯冲向地面，前赴后继，扑向那个被冰来壶冻结的恐怖漆黑身影。

    嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……

    急速俯冲的冰鸟，在靠近雷洛后，纷纷自爆，形成米许的爆裂冰花，与冰来壶的寒气相结合，从四周源源不断汲取着水元素，渐渐将那个漆黑身影淹没。

    “啊……”

    剧烈的痛苦，让白七忍不住的呻+吟出声。

    四面八方的水元素能量受此影响，不断汇聚过去，以漆黑石巨人为中心，渐渐形成一座冰山，体积越来越大。

    ……

    远处。

    随着时间推移，太阳不断升高，石柱森林中的迷雾渐渐稀疏。

    经过第一天的角逐，大量相对弱小的学员们被淘汰出局，中等实力学员们则会聚在一起，希望通过固守的方式，挨到十天后的考核结束。

    这些学员的身上，加上自己的考核徽章，也只有三枚而已。

    由于聚集人数较多，这些学员目标也因此较为明显，不断有精英学员尝试攻略这些固守者们。

    值得一提的是，百灵也是以这种方式通过的毕业考核，这是毕业考核中最寻常的应对方式。

    按照往年的考核规律。

    第二天、第三天的时候，一般的精英学员会在外层森林相互厮杀，而顶级学员们，则会在中心区域争夺学院奖励。

    不过，这也并非绝对。

    “咦？”

    【山鬼巨猿】、【深渊剑魔】两人，乃是西兰学院中，为数不多的非自然规律研究学员，令人望而生畏的绝强者之一。

    以数学为基石，能量符文为手段，西兰自然科学院研究魔法阵知识的学员，就像格兰自然科学院研究魔药的学员一样，非常普遍。

    此刻这两人，正联手尝试破除这个金刚反震魔法阵。

    魔法阵内固守的七名西兰学员，惊恐之色的仰望着两人。

    他们依靠魔法阵掩护，不时以各种手段反击着，祭坛上的能量石已经连续换了好几块。

    【山鬼巨猿】格罗兹，乃是以气魄和野蛮力量著称的学者。

    进化奥义能量磁场的变化，让他身体仿佛一头猩猩巨猿，相对短小的下半身小短腿上，却有着粗壮有力上半身双臂，身上长满了狂野的毛发。

    乍一看下，厚重与力量的压迫感，不禁迎面扑来，令人窒息。

    此刻的他，却一声轻咦，与【深渊剑魔】不约而同停下了攻击，眺望向同一个方向，面露惊异。

    魔法阵内，固守的七人，稍稍松了口气，不明所以。

    “好强大的能量气息，怎么回事？”

    【深渊剑魔】青赦，双臂裹着白色绷带，他左手伸出，轻轻向半空中抓握，一团漆黑色能量球渐渐汇聚。

    深邃的淡金色眼眸，他低沉道：“水元素正在向那边汇聚过去，学院中能够拥有这种程度水元素能量掌引导力的，只有一个人。”

    【山鬼巨猿】深吸口气。

    充满暴力的双眼微微一眯，他将布满菱刺的战锤抗在了肩膀上。

    “【冰河咆哮】，白七？她不在中心区域关注西摩雄和伯恩，跑到这里干什么？还竟然动用了如此强度的学术！相隔如此距离，我们竟都能感受到，究竟是谁，能把她逼到这个程度？”

    青赦手中的魔剑，仿佛有灵性般，黑色烟丝时而形成一只怪鸟，时而像条毒蛇。

    他将魔剑收回剑鞘，面色凝重道：“我要去看看。”

    “切！”

    格罗兹看了眼摇摇欲坠魔法阵内的七人，无奈叹息。

    “算你们走运。能够把白七逼到这种程度的家伙，会是谁呢？”

    两人不再贪恋这里的徽章，向水元素汇聚方向赶去。

    绝对零度封印术，需要汇聚大量的水元素，冰封冻结住受术者，因此白七全力施展的情况下，声势委实浩大。

    方圆一公里内，水元素不断汇聚，这不禁引附近一些较为强大学员的察觉，冲过迷雾，汇聚过来。

    “嘶，那是什么！！！”

    太阳之眼，已经溃散。

    【山鬼巨猿】格罗兹，凝望着那座足足十余米高的冰山，愕然吃惊喃喃着。

    这种程度学术，对于还没有完成毕业考核，还没有成为正式自然学者的启蒙学员们而言，委实太过惊人了。

    【深渊剑魔】青赦没有说话。

    但从他的双眸中，却不难看出震撼。

    咻，咻，咻。

    不仅仅是他们两人，三个速度奇快无比的学员，骑在纸鹤上，从迷雾中冲出，在看到这座凭空生成的冰山后，也不禁大吃一惊。

    “飓风三影？”

    【山鬼巨猿】格罗兹微微皱眉。

    这三人擅长一种联手风系学术，据说威力惊人，已经击败过两名绝强者，似乎是这次学院某个秘密计划的主持者之一，应对几天后与巴尔达学院的争锋。

    三个人影也看到了格罗兹和青赦两人，纷纷皱眉，却也没有退缩的意思，

    径直来到冰山前，面色凝重的看向【冰河咆哮】白七。

    至于一旁的【冰火之歌】白怜，则自动被几人忽略了。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    白七喘息着。

    她的右手按在冰山上，一丝丝黑暗精华，渐渐形成特殊的封印符文，在冰山表层生成，隔绝着冰山内外能量交换。

    她瞪了鲁莽靠近的【山鬼巨猿】格罗兹一眼。

    “不要靠近封印！”

    格罗兹停下脚步。

    他凝望着冰山内，那个恐怖的漆黑岩石巨人，即使隔着厚重冰山，仍然能够让他感受到一股惊人压迫力，仿佛一头沉睡中的远古巨兽！

    他骇然失色道：“真身！这是真身！！”

    好一会儿后，他才平息下来，凝重之色的看向【冰河咆哮】白七。

    “他是谁？学院除了【光影隐秘者】伯恩，还有第二个人掌握着真身能力？？”

    正在这时。

    喳……

    远处一声嘹亮鹰鸣，穿透层层浓雾，竟是一只白首枭。

    张开双翼足足有五米左右，这可不是什么元素生物，而是真正留有一丝远古血脉的凶恶巨禽！

    巨禽背上，骑着一名女学员，惊异之色望来。

    “是【白枭女剑士】。”

    飓风三影中的一人，看向那只巨禽，面色凝重。

    远古血脉的凶残气息，让这只巨禽盛名在西兰学院中，如雷贯耳，虽不是绝强者，但那巨禽绝对有与绝强者争锋实力！

    隆隆隆隆隆。

    大地震颤，似乎是某个体积惊人的庞然大物，正在缓缓靠近着。

    庞然大物还未走出迷雾，【山鬼巨猿】格罗兹便脸色难看道：“【大地粉碎者】罗杰。”

    三个月前，格罗兹正是败在这位【大地粉碎者】罗杰的手中。

    【冰河咆哮】白七喘息着，驱散头晕，勉强站稳，凝望着冰山上的黑暗精华封印符文，仿佛是在看自己的孩子，是自己艺术巅峰的杰作。

    “里面封印的人，是格兰自然科学院太阳之眼。”

    众人目光，纷纷从【白枭女剑士】身下的巨禽转来，短暂回忆后，一抹惊悚骇然。

    “格兰学院秘密武器，爆破虐杀者！！！！”

    正在这时。

    众人忽略的【冰火之歌】白怜，一声惊叫。

    “刚刚，刚刚，他，他……他的眼睛，好像眨了一下。”

    白怜指着冰山里的黑色石巨人，颤抖的说着。

    众人短暂吃惊后，纷纷看向【冰河咆哮】白七，白七看着惊恐之色的白怜，摇头一笑。

    “你压力太大了，休息一下吧，他已经被我成功封印，不用担心。”

    “不。”

    白怜惊恐之色道：“刚刚，他真的动了一下！！”

    白七叹息着摇了摇头，不想再多解释的样子。

    众人见白七如此，也纷纷放下心，并没有将白怜的话当回事，毕竟在学院中，她的实力并不怎么样。

    众人仿佛欣赏着动物园内的野兽，看着冰山内的漆黑石巨人。

    “没有想到，爆破虐杀者不但掌握了真身能力，还竟然如此强大。”

    “似乎是一种专注于防御的真身？”

    “呵呵，算他运气不好，碰到了【冰河咆哮】白七，不然换做一般人，可就倒霉了。不过，我们还没去找格兰学院麻烦，这家伙在考核第二天，率先来找我们的麻烦，哼哼，看来过几天要好好组织一下，不然那些格兰狗们还以为……”

    【山鬼巨猿】格罗斯话说到一半，表情突然凝固。

    蓦然！

    在众人的注视中，漆黑石巨人菱角分明的狰狞面庞上，浮现出一抹诡异的残酷笑容，缓缓抬起了头，玩味之色的看着众人，嘴巴一张一合着，似乎在说什么。

    在众人的表情凝固中，白怜凝望着石巨人的嘴巴，惊恐喃喃道：“你们被我包围了？”

 第二百五十章 横扫西兰（八）

    “喂，该不会是我的幻觉吧？”

    【山鬼巨猿】格罗兹，深吸口气，狠狠的眨了几下眼睛，看向一旁难以置信的【冰河咆哮】白七。

    “他刚刚……好像真的动了？”

    喳！

    白首枭巨禽急速俯冲，青衣女剑士从天而降。

    她的身后，赫然插着三把元素能量剑，额头中央暗绿色晶石引人注目。

    她的目光从【冰河咆哮】白七、【冰火之歌】宝莲、【山鬼巨猿】格罗兹、【深渊魔剑】青赦、【飓风三影】身上短暂略过后，凝望向冰山中三米多高漆黑石巨人。

    “发生了什么？”

    她还没有弄清楚状况。

    但从石巨人身上，她隐隐感受到了一股可怕的压迫力，深吸口气。

    “这是谁？”

    隆隆隆隆……

    大地的震荡声，迷雾中渐渐走出一个庞大身影。

    这是一个宛如小山般的巨人。

    它的肩膀上，站着一个披头散发男人，头顶上戴着牛角头盔，傲然之色，凝望向冰山。

    “咦？”

    他在短暂惊愕过后，注意到虚弱的【冰河咆哮】白七后，竟然“哈哈哈哈”肆无忌惮大笑起来，欣喜若狂的样子。

    “【冰河咆哮】，你既然如此虚弱，还是自行滚出考核空间吧，免得我动手，浪费时间！”

    他竟然对白七起了歹意。

    在追求力量与荣耀的西兰公国，【冰河咆哮】作为西兰自然科学院黄金一代精锐榜荣耀三大巅峰者之一，若是能将她提前驱逐出考核空间，那么对于自己在学院内的最后成绩提升，无疑是一个惊喜。

    毕竟，他乃是西兰学院中，仅次于【炎魂魔男】、【光影隐秘者】、【冰河咆哮】的第四人。

    “你！！”

    【冰火之歌】白怜愤怒道：“我的姐姐是为了学院的荣誉，为了大局，为了打败这个可怕的格兰学员，才导致自己能量耗尽，你怎么可以这样！”

    “哼哼哼哼，你说的这些，和我有什么关系？”

    他傲然站在石巨人身上，森森冷笑着，目光咄咄逼人，惊喜之色不加掩饰。

    【冰洁咆哮】白七，却没有理会【大地粉碎者】罗杰。

    此刻她的双眸，已经完全落在冰山内，那个流露出讥讽笑容的石巨人身上。

    它似乎在隔着冰山，欣赏着外面的好戏。

    “你究竟是怎样做到的？”

    她目中流露出难以置信的绝望，不断自我否定摇头着，眸中甚至浮现出一抹湿润。

    “你……在利用我？”

    【山鬼巨猿】格罗兹、【深渊魔剑】青赦相互看了眼，不约而同后腿了一步。

    这里的局势，显然已经超出了【冰河咆哮】掌控，他们要随时面对可能的突变。

    【飓风三影】三人，则默默靠近了一些。

    【白枭女剑士】仍没有弄清这里的局势，皱眉道：“谁能告诉我，这里究竟发生了什么？他是谁？学院不是安排好了决战计划，今天决战的西摩雄和伯恩，不论他们两个谁获得最后胜利，我们都要听从他的号召，全力进攻巴尔达学院就好了吗？”

    没有人回答她的话。

    若非她的白首枭坐骑，她根本没资格引起这里人们的重视。

    咔嚓！

    冰山里的漆黑石巨人，似乎被外面的闹剧逗乐，它仰头大笑着。

    虽然因为黑暗精华封印的关系，冰山中没有一丝声音传递出来，但外面的众人，却仍然不难看出它的讥讽之色。

    随着它不加掩饰的巨大动作幅度，从冰山的核心，一条裂缝蔓延出来，但到了冰山表层后，却被黑暗精华的能量隔绝符文抑制下去。

    “不可能，不可能的！即使你挣脱了我的冰来壶冻结，也不可能挣脱我的绝对零度封印术，这是我开发出的封印术！！”

    白七看着冰山表层的黑色符文，歇斯底里咆哮着。

    冰山内，石巨人左手仿佛捏玩具般，将冰来壶捏碎，挑侵般的邪恶冷笑中，左手《秘银封尘》缓缓打开了。

    银色的光辉，从冰山内释放出来。

    “这……这是？”

    白七失神的看着这一切。

    呼……

    冰山表层，密密麻麻的黑暗精华能量隔绝符文，仿佛高温火药般，受到银光影响，燃起了银色火焰。

    受此影响。

    黑暗精华符文，渐渐化作细小的颗粒，脱离了冰山表层，飘浮到半空中，宛如一缕缕灰尘。

    “不！快阻止它！！！”

    白七看着冰山表层的黑暗精华，歇斯底里尖叫着。

    “我们该怎么做？”

    【深渊魔剑】青赦，焦急问着，他意识到了事情的严重性。

    “我……我不知道，书籍上从未描述过这种情况的发生！”

    但相比于其他人的惊慌、不解、诧异，咄咄逼人的【大地粉碎者】罗杰，却森冷不屑道“你还是多关心一下你自己吧！”

    他双手环抱，高高在上俯瞰之色，驱使身下山岳巨人一步步向【冰河咆哮】白七走去。

    至于冰山内的封印者是谁？

    只要不是西摩雄和伯恩，他都没有放在眼中。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    随着银光逐渐驱散冰山表层黑暗精华，冰山内的裂纹逐渐增多，连续施展几种方式尝试加固冰山封印，都没有任何效果后，白七瘫软的坐在了地上。

    她转头看向【大地粉碎者】罗杰，眼中含泪道：“你这根本不知道自己将要面对一个怎样可怕的怪物。”

    “哈哈哈哈哈，是吗？”

    罗杰没有被白七的话吓住，甚至没有一丝犹豫。

    山岳巨人携带着大地的磅礴厚重，以无可匹敌之势，一拳砸下！

    身体已经没有一丝余力，即使白七再不甘心，也不得不在叹息声中，启动了考核徽章传送功能，离开了考核空间。

    十二个考核徽章，化作精芒落在地面。

    “哼哼哼哼。”

    山岳巨人大手一抓，连带着地面的泥土，一把捞了上来。

    罗杰兴奋道：“【冰河咆哮】已经被我淘汰出局，你们呢？”

    他一手探向山岳巨人手中的徽章，一边俯瞰着【山鬼巨猿】格罗兹、【深渊魔剑】青赦、【飓风三影】、【白枭女剑士】。

    尤其在【白枭女剑士】身上多停留了片刻，一抹贪婪之色。

    【山鬼巨猿】格罗兹虽然是他的手下败将，但【山鬼巨猿】格罗兹的力量，却也获得了他的承认。

    【深渊魔剑】青赦的实力，也不算差。

    【飓风三影】连手之下，更不必多说，应该是这里唯一能够与自己正面抗衡，甚至压制自己的力量。

    但他们的限制条件颇多。

    至于【冰火之歌】白怜，以及远处窥探躲藏的几只小老鼠，则自动被他忽略了。

    唯有这个【白枭女剑士】……

    喳。

    女剑士似乎也察觉到了罗杰的不善，迷雾高空翱翔的白首枭巨禽，一声尖锐鸣叫。

    “把徽章放下。”

    蓦然。

    冰山内传来一声不容置疑的平静声音。

    山岳巨人肩膀上的【大地粉碎者】罗杰一怔后，这才缓缓转过头，恍然大悟之色。

    “对了，还有你！说起来……你到底是谁，竟能将白七逼到这种程度。”

    他傲然笑道：“哈哈哈哈，说起来，我还间接是你的救命恩人啊，是我将封印你的家伙赶出了考核空间，你该怎么报答我呢？”

    轰！

    冰山轰然崩塌，四分五裂破碎。

    三米高的漆黑狰狞岩石巨人，缓缓抬起头，双眸凝视着山岳巨人肩上，那个傲然而立俯瞰向自己的男人，一抹残酷不屑冷笑。

    咻。

    月引潮汐之力一荡，晶莹剔透的黑色石巨人，脚下残留冰块被一道无形波纹扫过，顷刻化作密密麻麻冰沙。

    黑影冲天而起，向山岳巨人肩膀上的牛角盔男人冲去。

    “找死！！”

    【大地粉碎者】罗杰一声冷哼，身下山岳巨人大手，向这个漆黑巨人拍去。

    嘭……

    漆黑身影一穿而过，山岳巨人大手应声破碎，化作翻天沙尘。

    “嗯？”

    【大地粉碎者】罗杰大吃一惊。

    刚刚由于黑暗精华能量隔绝封印，再加上他距离封印较远，根本没有察觉到这个漆黑石巨人的可怕，此刻在它一往无前冲来的无可匹敌气魄下，罗杰的脸色，终于变了。

    “大地粉碎术！”

    轰！

    短暂瞬间的僵持后，“咻”的一声，罗杰身体倒飞而出，在地面滑出一条十余米长的沟痕。

    他惊骇凝望着山岳巨人身上的漆黑怪影。

    再次“轰”的一拳，漆黑狰狞石巨人，竟将脚下小山般厚重的山岳巨人，一拳轰成了满天飞沙。

    “吼！！！”

    宛如沉眠万年，刚刚苏醒的远古巨兽，它高亢咆哮着。

    喳！

    【白枭女剑士】已经被这个可怕魔物的威势震撼得目瞪口呆，高空翱翔的白首枭有所感应，急速俯冲下来。

    她纵身一跃，骑在了巨禽背上，向远方逃去。

    漆黑石巨人有所察觉，侧眸瞥了这个仓皇逃亡的【白枭女剑士】一眼，在不远处负伤缓缓起身的【大地粉碎者】罗杰震撼注视中，【白枭女剑士】头顶高空，一只暗红色巨眼缓缓睁开了。

    不详，制热，毁灭。

    暗红色巨眼微微流露出一抹好奇之色，金色瞳孔俯瞰向这只巨禽。

    嗡！

    在这最纯粹光与热的毁灭光柱笼罩中，女剑士和身下巨禽歇斯底里尖叫着，身上的两件防御性魔导道具竟瞬间融化爆炸，随即一阵空间扭曲，女剑士和身下巨禽一同逃离开了考核空间。

    几枚徽章缓缓飘下。

    但这种时候，已经没有人再有心思，去贪恋这几枚徽章了。

 第二百五十一章 横扫西兰（九）

    哈……

    漆黑狰狞的石巨人，一把将【冰河咆哮】白七留下的徽章收起后，缓缓吐出口中的一缕寒气。

    显然。

    即使有所准备，将计就计，封印术仍然给它带来了一些损害。

    挣脱封印术，即使有《秘银封尘》，也并非像它所想象的那般简单，这是一次极度危险的尝试。

    “你……你究竟是谁！！”

    【大地粉碎者】罗杰，捂着自己骨折的右臂，脸色僵硬苍白。

    他看着那个漆黑狰狞的石巨人，以及天空中的暗红色巨眼，终于有些明白【冰河咆哮】所指的恐怖怪物了。

    右臂的痛楚，通过神经，传导到他的灵魂。

    血液沿着手指，滴落到地面。

    自己引以为傲的大地粉碎术，竟连和他对抗的资格都没有？

    不！

    也并非没有资格。

    罗杰注意到，石巨人右臂的裂痕，显然是自己的大地粉碎术造成。

    但也仅仅如此罢了。

    若没有其他人的配合，这点伤害，根本不值一提。

    【山鬼巨猿】格罗兹，与【深渊魔剑】并列站着，仰望着这个正在调整气息的漆黑岩石怪物，感受着那股令人难以喘息的压迫型气息，肆无忌惮释放着。

    “他就是格兰学院的秘密武器，太阳之眼雷洛。”

    漆黑狰狞石巨人，根本没有理会罗杰的意思，格罗兹低沉向罗杰回应。

    见罗杰似乎有些不解，他深吸口气。

    “他在西兰，还有另外一个广为人知的称谓，爆破虐杀者。”

    嘶。

    罗杰终于醒悟。

    “两年前击杀了【冰凌之眼】的爆破虐杀者？”

    他脸色难看道：“他还没死？？”

    “哼哼，哼哼哼哼，桀桀桀桀桀桀……”

    漆黑狰狞的石巨人，经过短暂调整后，突然发出令人毛骨悚然的森森笑声。

    它缓缓张开双臂，无比的享受之色的喃喃着。

    “原来，能量力场的奥秘，是这样。”

    能量磁场与能量力场，是1级磁场向2级磁场的转变。

    学者的能量磁场晋升，在于通过不断的物理属性增强，渐渐体悟到更深层次强大物理属性，完成进化。

    普通的物理属性增幅，学者们能够通过解剖、数学逻辑、甚至于魔药、锻炼等等，不断加强，但不同层级的物理属性进化，则需要学者对于自身的能量磁场属性进行总结，体悟到更高级物理法则后，才能完成进化。

    进入考核空间前，雷洛以灰烬匕首，通过【九眼毒蚣】洛奇，交易到了一块月晶石。

    这块月晶石说大不大，说小不小，正巧够雷洛凑足10克星体精华，完成理论上的进化。

    但雷洛并没有这么做。

    一方面是出于毕业考核的兴趣。

    在雷洛的感应中，同年级的其他学员在自己面前，委实是太弱了，即使现在状态的自己，似乎也很难与他们产生学术交流的兴趣，完全是碾压。

    另一方面，则是出于安全考虑。

    如果不是通过学术知识，主动寻找进化道路，而是遵从星体体魄的被动进化，无疑是一种十分危险的冒进行为，绝大多数死于能量反噬的学者，都是在这种模棱两可的冒进实验中死去。

    现如今！

    通过【冰河咆哮】白七的短暂封印，雷洛冥冥之中，竟然对于二级能量磁场有了一些莫名体会，不可用语言文字描述的体会。

    手中《秘银封尘》，被动吸收着天空中的黑暗精华，古朴书籍愈发神秘。

    1、暗黑吞噬：通过吞噬黑暗精华封印获得成长，增强能量固化度数加持。

    2、能量固化：对各种性质能量具有结构稳固作用，能量度数+16。

    能量固化的度数+1，从+15增幅到+16.。

    虽然只是1度的增幅，但在雷洛感知中，似乎只需要再完成一次黑暗精华封印的吞噬，这件极品魔导道具便将会迎来一次质变！

    从魔导道具，进化为魔器？

    雷洛缓缓收起《秘银封尘》。

    站在暗红色巨眼下，他环视着诸多看向自己的西兰学员，看着他们一副在联手对抗和转身逃离的犹豫不决样子，狰狞的岩石嘴角，浮现一抹残酷弧度。

    “那就一个别走，都留下来吧！”

    随着雷洛体内引力波纹一荡，不再约束体内的月影怨灵，无声无息，雷洛四周，一缕缕诡异黑影仿佛从噩梦中走出，发出阴沉沉的尖锐笑声，由虚无转向实体，渐渐浮现。

    渐渐浓郁的黑烟，以雷洛为中心，弥漫开来。

    【飓风三影】中的一人，金色短发，看着这个冒着黑烟扑来的怨灵，却感受不到它的能量波动，皱眉道：“精神幻术？”

    不过谨慎起见，他还是打开了能量保护罩。

    黑烟怨灵从他的能量保护罩内，一穿而过。

    “果然是幻觉吗？”

    不过紧接着，他似乎觉察到了什么，皱眉摸了摸鼻子处的温热，看着手中的血痕，骇然难以置信道：“不可能！”

    随着他的尖叫，以暗红色巨眼下的漆黑石巨人为中心，“嗡”的一声，数百只怨灵汹涌而出。

    仿佛一只军团，漆黑的怨灵魔烟，以雷洛源源不断释放着。

    “桀桀桀桀桀桀……”

    宛如魔王降世，无可匹敌威势！

    【大地粉碎者】已经彻底失去了对抗勇气。

    这根本不是启蒙学员、自然学者能够对抗！

    “怪物，这是个怪物！”

    他一边逃着，一边转头凝望向身后的那个恐怖身影，狰狞的怨灵从他体内源源不断释放，简直就像一个通往地狱的入口！

    惊悚的喘息声，这些西兰学员们再也没有了联手的勇气，竭尽所能向四面八方逃去。

    更远处，躲在迷雾中窥探的西兰学员们，也在惊骇注视中，纷纷逃窜。

    “你要去哪里？”

    漆黑狰狞的石巨人，朝【大地粉碎者】罗杰追了过去。

    “不，不……”

    嗡。

    暗红色巨眼，毁灭光束一道接着一道，不断发出凄厉的惨叫声。

    月影怨灵，铺天盖地向逃亡的西兰学员们涌去。

    绝望充斥着这片迷雾石林。

    顷刻之间，在展现出绝对实力的雷洛面前，这些西兰学院再也没有任何抵抗意志，土鸡瓦狗般崩溃了，各自逃窜着。

    ……

    小半个沙漏时间后。

    重新恢复本体的雷洛，换上了一身黑色学士服，抱着《秘银封尘》摇头喃喃道：“拥有二级能量力场后，就不用这么不停换衣服的麻烦了。”

    二级能量磁场，与凝结能量保护罩的原理一样，能够凝结能量，编制衣服，形成本能。

    走出迷雾，雷洛看向瑟瑟发抖的【冰火之歌】白怜。

    她脸色苍白得可怕。

    三名绝强者，还有这么多精英学员，竟被他一个人击败了，甚至失去了抵抗的勇气。

    随着雷洛的不断靠近，白怜竟然情不自禁后腿了一步，靠在了石柱上。

    呃。

    雷洛停下脚步。

    顿了一下后，他微笑道：“大自然不会同情弱者，不是吗？”

    “我……我要走了。”

    【冰火之歌】白怜原本有很多话要说，但在此刻的雷洛面前，却连说话的勇气也没有了。

    她想要逃离这里。

    “等一下！”

    雷洛扔去四枚考核徽章。

    “这个暂时借你。”

    白怜楞了一下后，点了点头，一个扭曲消失在考核空间。

    空中飘下四枚徽章。

    她身上原本只有三枚考核徽章，雷洛暂借了四枚，就等于她身上拥有七枚，即使离开考核空间，仍会剩下三枚，能够顺利完成考核。

    而雷洛则重新获得了这四枚徽章，也并未损失什么，两全其美。

    咕嘟。

    迷雾中缓缓走来的雅倩，凝望着雷洛，咽了口口水。

    刚刚的雷洛，委实太可怕了。

    “你究竟掌握了怎样的力量？”

    她忍不住询问道。

    雷洛却微微一笑，再次拿出x面具戴上道：“走吧，西兰学院可不仅只有这点实力。”

 第二百五十二章 横扫西兰（十）

    考核空间外。

    芬兰自然科学院。

    西兰自然科学院教导主任【诡秘者】，斗篷黑烟阴影下，脸色阴沉得可怕，一旁的教导副主任【白光】，能够清晰感受到他身上传来的压迫力。

    【白光】抿了一下红唇，温柔低声道：“好在没有给【电浆掌控者】、【噬能之雷】安排核心任务，虽然被提前淘汰，但对于大局并不影响。”

    【隐秘者】斗篷阴影下，双眸看了【白光】一眼，低沉“嗯”了一声。

    这时。

    巴尔达学院那边，再次发生了一阵的躁动混乱。

    【白光】瞥了一眼，从手中拿出手札笔记翻看了片刻后，诡异欣喜一笑。

    “看来巴尔达学院那边，似乎也出现了什么问题，刚刚被淘汰的学员被称作【淤血狂攻者】，综合实力评估，在巴尔达学院这届学员中排到第四。”

    “哦？”

    听到【白光】这般说，【隐秘者】脸色稍好了些。

    不过。

    这次巴尔达的混乱，显然要比之前长了很多，【羊老魔】一副暴跳如雷、难以置信的样子，不禁让【隐秘者】心情舒畅了许多，重新端起了茶杯。

    毕竟。

    这届毕业考核，乃是西兰学院与巴尔达学院的黄金时代争锋！

    这一届的巴尔达学院、西兰学院，要超过其他学院实力太多，甚至同时诞生了一名百年一现的天才学者。

    这种盛事，千年来也只出现过两三次而已。

    除非再现八百年前学者黄金时代，三大先驱者争锋，各种学术巅峰者百家争鸣，否则这种两大学院黄金时代的碰撞，便代表着一个阶段内，最辉煌的学者时期！

    几百年后。

    免不了又会诞生几个令人闻风丧胆的恐怖老怪物，堂而皇之走入皇家院士委员会了。

    嗡，嗡，嗡，嗡……

    不时有六大学院的考核学员传送出考核空间。

    往届的时候，三天以后才开始渐渐紧张的氛围，似乎因为某些特殊的原因，在六大学院中提前变得紧张起来。

    “我们学院只淘汰了两名绝强者学员，巴尔达学院到现在，已经淘汰了三名绝强者学员，你看那羊老怪，脸色难看得厉害，每一个学员出来后他都心惊肉跳的样子，别告诉我是那个小光头发生了意外，呵呵。”

    【白光】打趣一笑。

    【隐秘者】手指在木椅把手上轻轻敲动着。

    正在这时。

    嗡。

    随着一名白衣女学员被传送离开考核空间，出现在天平祭坛上，【隐秘者】敲动木椅的手指，猛的停顿。

    “嗯！？”

    一旁【白光】‘噌’的站了起来，脸色大变，难以置信。

    “【冰河咆哮】白七！！”

    她看了【隐秘者】一眼，见他脸色难看得厉害，没有上前的意思，那么作为副主任的自己则必须要上前，表示一下慰问，也当安抚身后班级教导主任的心情。

    身形一闪，【白光】出现在【冰河咆哮】祭坛上，白七的身旁，并将她搀扶下祭坛。

    “怎么回事，是谁？”

    白七很虚弱，勉强站了起来，脸色苍白的可怕。

    “【大地粉碎者】罗杰。”

    【白光】皱眉。

    “你们两个人的实力，应该相近才对。”

    喘息了一会儿，白七缓缓摇了摇头。

    “为了应对格兰学院【爆破虐杀者】，我已经能量耗尽，罗杰他……”

    她的话才说到一半。

    豁然！

    天平祭坛上，“嗡”、“嗡”、“嗡”、“嗡”的传送声，不绝于耳。

    根据经验，这应该是团战过程中，一方人员被尽数歼灭导致。

    站在祭坛附近的【白光】本能转身望去，在看到这些学员后，雍容面庞顿时无比苍白。

    如坠冰窟的冰冷感觉，自下而上蔓延至全身！

    【白首枭女剑士】与身下奄奄一息巨禽，重度灼烧昏迷，巨禽几乎快要被烤熟，弥漫出肉香味。

    【大地粉碎者】罗杰，双臂尽断，像麻花般扭曲，凄惨的站着，刚想要说些什么，“哇”的一声吐出了一口鲜血，“嘭”的一声倒下。

    【飓风三影】，黑色短发男学员七窍流血，一副遭受到诡异诅咒或中毒深入骨髓的样子，另外两人，则像【白首枭女剑士】一样，重度灼伤，奄奄一息。

    【山鬼巨猿】，以气魄和野蛮力量著称，带给敌人噩梦般的恐怖压制，但此刻，他的双眼却弥漫着深深的恐惧，不住颤抖着。

    【深渊魔剑】青赦单手拄着魔剑，勉强站立，血液沿着他刚毅面庞，从下巴缓缓滴落。

    若有感应，他看了旁边的格罗兹一眼。

    “这个怪物……恐怕就算是西摩雄，也很难是他的对手！”

    还有六名排进精锐榜前两百名内的精锐学员，眼眸中流露出不加掩饰的审慎恐惧，出现在祭坛上。

    附近救护学者忙碌起来。

    一片哗然。

    其他学院的教导导师们，纷纷看向西兰学院方向，西兰自然科学院足足有六十五个班级教导导师，一片混乱。

    咔嚓。

    【隐秘者】木椅上的把手，被他‘咔嚓’一声捏碎了。

    他狠狠瞪了格兰自然科学院古博一眼，一声冷哼，起身离去。

    咂吧。

    硫岩吸了口烟锅，看了眼旁边一片惊疑不定的古博。

    古博脸色微微有些僵硬，察觉到硫岩正在看着自己，脸色难看的微微点了点头，勉强一笑，笑容委实有些不自然。

    ……

    与此同时。

    考核秘境，巴尔达自然科学院所在的迷雾石林。

    轰！

    高大身影，从天而降，摔落在地面的泥土中。

    “轰”的一声，火浪四溢。

    隐匿在远处石柱阴影中窥探的几个巴尔达学员，情不自禁一声难以置信惊呼，又死死捂住了嘴巴。

    这个被从空中打落的人，赫然是巴尔达学院的骄傲，【毁灭者】奎！

    甩了甩头。

    仿佛浴火重生般，【毁灭者】奎在火坑中，重新站了起来。

    无形气浪激荡！

    火焰驱散，露出这个身体宛如花岗岩铸造的赤膊纹身男人，仰望向天空的人影。

    “你究竟是谁？”

    天空中。

    一名戴着白色面具的佝偻男人，无声无息飘浮着，饶有兴致俯瞰着【毁灭者】奎，面具下发出“嘿嘿嘿嘿”笑声。

    “好！”

    奎的面欧昂，一抹狰狞。

    “那么……毁灭模式！！”

    声音仿佛从牙齿缝中挤出，狂暴的能量波纹，自奎的体内源源不断迸发，流向四肢百骸。

    被力量充斥的满足感，油然而生！

    他那光秃秃的脑袋上，黑色头发也在源源不断滋生着，狂野散乱，垂在后背，宛如一头狂暴雄狮。

    胸口花岗岩般的肌肉上，龙头纹身栩栩如生，呼之欲出。

    奎狰狞一笑，肌肉上青筋毕露，一层肉眼可见的气浪，在其肌肤体表流窜着，狂暴双目看向那个戴着白色面具的神秘人。

    “不错不错。”

    戴着白色面具的神秘人，声音有些苍老，唯有双眸的日月瞳孔，亮洁明霞，让人稍稍凝望下，便不禁生出卑微渺小感觉。

    咻！

    脚下地面，瞬间龟裂开来。

    一条条裂缝以这个清晰的脚印为中心，蔓延开来！

    周围的一切，都变得很慢。

    空间宛如粘稠的水。

    奎竟然凭借着高速运动，踩在空气中的时候，宛如行走在地面上，这个戴着白色面具的男人，已经完全跟不上自己的速度。

    毁灭模式下，被狂暴气浪包裹的奎，身影瞬间消失无踪。

    下一刻，他出现在戴着白色面具神秘人的身后，双眸凶光毕露。

    “爆炸拳抢！”

    狂暴气浪，汇聚成一根急促拳抢，朝人影冲去。

    月之瞳孔微微一闪。

    戴着白色面具的男人，趋近于湮灭的精神力荡开，形成一层肉眼可见的保护罩瞬间形成，拳枪气浪被这诡异的精神力引导入一股荒寂的虚无中。

    【毁灭者】奎没有轻举妄动。

    之前的交手过程中，他清楚知道这种诡秘能量的可怕。

    咻。

    瞬身移动，他豁然又出现在这名戴着白色面具神秘人的身前，周身缭绕的狂暴气浪，汹涌磅礴，青筋毕露的右臂，猛的向前挥出。

    “毁灭拳炮！！！”

    米许的气浪拳炮，宛如实体铸造，朝着奎眼中这个慢吞吞的白色面具男人轰去。

    仍旧是一道趋向于湮灭的精神力波动，无声无息荡开。

    但这一次！

    这道精神力波动，相较于拳炮威能，显然要差了一些，湮灭了大部分拳炮威能后，残余小部分落到了神秘身影上。

    “咻”的一声，他坠落向地面。

 第二百五十三章 横扫西兰（十一）

    “毁灭模式下的拳炮，已经是他的极限了吗？”

    超速移动状态的奎，紧追不舍冲向地面坠落的人影。

    周人隐藏窥探的巴尔达学院们，也不禁暗自纷纷叫好，激动之色咆哮出声。

    噼里啪啦！

    雷声一闪后，“轰”的一声，追击而来的奎扑了个空，地面瞬间龟裂开了数米直径大坑，泥土纷飞

    “嗯？竟然还掌握雷霆之力的瞬身移动？”

    与此同时。

    碎裂的苍白面具下，神秘之人的日之瞳，微微闪烁。

    滋……

    拇指粗细的暗红色毁灭光束，“滋”的一声扫过，奎自瞬间原地消失，毁灭之光在地面留下一道黑印后，追随着超速移动状态的他，划过石柱，瞬间便将石柱切割成平滑整齐的两段，“轰”的一声坍塌。

    一名躲在石柱阴影中窥探观战的巴尔达学员，仅来得及一声惊呼，便被毁灭光柱腰斩成两半。

    暗红色光柱一闪即逝。

    超速移动状态的【毁灭者】奎，在被毁灭之光追击的过程中，也在不断靠近着神秘人。

    他的嘴角，渐渐浮现出一抹狞笑。

    “毁灭拳炮！”

    轰！

    人影再次被轰飞，并在空中留下了一些血渍。

    咻。

    超速追击，狂暴的奎，紧握拳头，缭绕在拳头上的狂爆气流，赫然化作一头巨龙的狰狞面容，狞笑着向神秘人影再次轰去。

    “死吧！！！”

    咻！

    蓦然。

    一柄飓风之剑，超速飞出。

    即使毁灭状态的奎，也仅仅是勉强避开要害，经过身体缭绕的狂暴气浪微微一阻，“噗”的一声，飞剑从肩膀处穿过。

    “你！！！”

    超速状态中的奎，隐隐看到这把飓风剑身上，铭刻着‘暴风造物’四个古兰文字。

    毁灭状态下的奎，肌肉自动愈合。

    苍白人影缓缓站了起来，面具“咔嚓”一声破碎，露出一副苍老面容.

    飓风造物“咻”的一声，飘在了他的身前，与另外三把飞剑一同，围绕着他，缓缓游走。

    除了飓风造物飞剑在，另外三把飞剑，分别铭刻着烈焰造物、雷霆造物，以及……冰霜造物！

    老者擦了一把嘴角淤血。

    “看来对付你的话，必须要动用一些真本事了。”

    这人，赫然是在日月魔眼金字塔五层夺走日月魔眼后，先后被光明教廷、黑暗世界、暴风神殿、古月家族通缉悬赏的无名！

    另一边。

    奎在见到这个苍老面容后，顿时想到什么，难以置信之色。

    “古月家族【雷鸣】？”

    无名没有解释的意思，驾驭四把造物之剑，主动出击。

    轰隆！轰隆！轰隆！轰隆……

    小半个沙漏时间后。

    不断处于劣势，被无名被死死压制的【毁灭者】奎，一声歇斯底里咆哮，凝望着天空正午的太阳，主动逃战了。

    “我已经在你身上留下了烙印，你跑不了的，把你身上的徽章留下来吧！”

    驾驭着四把造物之剑的无名，追击过去。

    他苍老的面庞，浮现出一抹渴望。

    “徽章每多100枚，真理之树奖励就会提升一个层次，一旦达到500枚，便会触发隐秘的守护者任务，我必须要完成这个隐藏任务。”

    全速狂奔的奎，面色狰狞。

    “他还没有动用日月魔眼，据说那可是足以媲美圣魔器的上古文明遗留，虽然不知道他是怎么混进来的，但这个空间内，已经没有人能够阻止他了！”

    奎的气息，有些紊乱。

    他身后的长发，仿佛燃香般，渐渐消失着。

    他估算了一下自己的毁灭状态持续时间。

    “不行，一定要把他引到西兰学院去，尝试和那个家伙联手，一起应付这个可怕的怪物！！！”

    ……

    西兰学院所在的迷雾石林。

    【炎魂魔男】西摩雄，脑袋上长着一双弯曲牛角，森冷狭长的双眸，透出狂暴炽热的目光，那是他狂暴火焰之力的意志，并隐隐透出丝丝缕缕的邪恶，鼻子上穿着一个巨大的火焰圆环。

    长发宛如熊熊燃烧的赤红火焰，缓缓飘逸。

    咕咚，咕咚，咕咚。

    强有力的心脏跳动声，引起了那条贯穿身体的赤红色锁链，清脆震荡。

    宛如从地心中打捞的赤红色锁链，一圈圈缠绕着他的身体，高达两米有余的体魄，单单站在这里，就宛如一座巍峨火山。

    【炎魂魔女】紫炎，站在他的身边，委实小巧。

    远处石柱高台上，站着相当多的观战者，他们无一例外，都是西兰学院的精锐。

    没有资格站在这里的学员，都已经被毫不客气的扔出了考核秘境。

    面戴x面具，雷洛带着雅倩，大摇大摆来到一根观战石柱上。

    “你是谁？”

    察觉到雷洛身上隐隐的强者气息，这根三十余米高石柱上的四人组，凝望来了过来，说话的这人，皮肤黝黑，声音有些沙哑。

    石柱直径五米左右，并不算宽敞。

    若非熟识，没有人愿意与其他人分享。

    “滚开。”

    x面具下，雷洛传来霸道的声音，“咻”的一声，一个人影猛的倒退了几步，低头望去，竟然是一枚指甲盖大小的石头，险些摧毁自己的元素守护罩。

    哗啦，哗啦，哗啦。

    雷洛掂量着手里的十几颗石头，又随意取出了一颗，“嘭”的一声，虽然被另一人避开了，石子却在他脚下石柱平台上，砸出了一个拳头大小凹痕。

    恐怖力量可想而知！

    四人脸色微微一变。

    见雷洛又要扔石子的样子，四人相互看了眼后，赶忙离开了这根石柱平台，跑到位置稍差些的其他石柱平台上了。

    “咯咯咯，你这人倒是有趣，用几颗小石头把他们吓跑了。”

    这一路上，雅倩已经彻底了解到面前这人所拥有的恐怖力量，因此，此刻即使在强者如云的西兰学员中，她也没有任何畏惧，反而隐隐期待起来。

    x面具下，雷洛看了眼远处中心石柱上，那个被铁链一圈圈缠绕，高大魁梧的男人。

    即使相隔如此之远，仍能够感受到一股恐怖的火焰威势，迎面扑来。

    雷洛仿佛在面对一座随时可能喷发的火山！

    嘴角流露出一抹残酷冷笑，雷洛双眸眺望向天边夕阳。

    “果然是个天赋凛然的存在，也确实失去了恐惧之心，掌握了学者奥秘。但追求的学术知识，却终究只是这个世界内的自然规律而已，比起宇宙规律，即使只是这夕阳，也要渺小得太多。”

    喃喃自语过后，雷洛随手扔掉把玩的小石头。

    “根据情报，西兰学院除了【炎魂魔男】西摩雄外，还有两个值得注意的学员，【光影隐秘者】伯恩，以及【冰河咆哮】白七。白七已经被淘汰出局，现在只要再将西摩雄和伯恩淘汰出局，这里的任务就算完成，可以转战巴尔达学院，去找那个光头了。”

    “在这里动手？你确定？”

    雅倩隐隐有些兴奋。

    “就算你能够将这两人中的胜者击败，这么多西兰学员，即使你开启真身全力迎战，恐怕也难以逃出这么多西兰学员的围剿吧？”

    雷洛邪恶一笑。

    “谁说我要在这里动手。”

    不知不觉，雷洛已经利用x面具的猎杀标记能力，在西摩雄的身上，留下了一道只有他自己能够看到的x光痕。

    下面，就等【光影隐秘者】伯恩了。

    三年来，伯恩不知道挑战了西摩雄多少次。

    虽然每一次挑战，都以失败结束，但在一次次挑战中，他也逐渐获得了所有西兰学员们的一致肯定。

    他的确拥有挑战西摩雄的实力！

    距离上一次挑战，已经半年时间过去了。

    没有人知道他在做什么。

    直到考核前的几天，伯恩再次下达了战书，他很自信，所有人都知道他必然是完成了某种突破，希望在毕业考核期间挑战西摩雄，如果再次失败，此次考核他将全程听从西摩雄的指挥安排，绝无二话。

    咻……

    远处天空，一个身影速度奇快无比飞来。

    正是【光影隐秘者】伯恩！

    光之力与暗之力的完美融合，他的速度，甚至要远在【电浆掌控者】之上，便是巴尔达【毁灭者】也有所不及。

    上一刻，他还在夕阳黄昏天边，下一刻，他便出现在西摩雄面前的数十米外，平静而立。

    “咦？”

    雷洛从他的身上，竟然感受到与奥恩相似的感觉。

    都是那般的谦卑与正直，执着与理性。

    但毫无疑问，他要比奥恩更强，这种速度，已经不仅仅让雷洛感到厌烦，甚至是有些畏惧了。

    在他的面前，雷洛委实有些太过于笨重。

    “看来以后要想办法，提高一下速度、灵活度、或者是爆发力中的某个属性才行了，希望这次胜利的人，不是这家伙吧。”

    雷洛低沉叹息，耐心等待着。

    这种速度，确实已经远远超出雷洛的应对范围。

 第二百五十四章 横扫西兰（十二）

    “这里聚集的精锐学员，大概有八十人以上了吧？”

    相较于西兰学院西摩雄与伯恩的战斗，雷洛更关注的，是这里聚集的西兰学院精英们。

    “差不多。”

    雅倩回应了一声。

    整体实力大概是格兰的3到4倍，现在雷洛终于有些理解古博导师的心情了。

    这种绝对实力的碾压，格兰自然科学院只能通过在西兰而巴尔达公国交锋过程中，击败弱者的一方，获得一线生机。

    正在雷洛微微恍惚走神间，双方战斗，赫然爆发。

    【炎魂魔男】西摩雄，双手高举过头顶牛角，一颗直径超过两米的恐怖火球，几乎是瞬间生成！

    四面八方的火元素力量，向其疯狂汇聚着，形成了肉眼可见的元素光华。

    雷洛身侧的雅倩见此，惊骇难以置信之色。

    “怎么可能！！！？”

    她嘴角颤抖的看向一旁雷洛。

    便是雷洛，见此一幕也不禁深吸口气，面色凝重。

    相隔如此之远，这种迎面扑来的火焰压迫力，宛如火山中最精粹的熔岩能量释放，他在追求于大自然火山喷发那一刻的毁灭性力量！

    “他的导师，是西兰公国大名鼎鼎炎魔咆哮者，地位差不多相当于格兰公国弗拉迪克……不，相当于柯里昂阁下，是西兰公国的不败传说骄傲，有这样的导师，虽然早知道西摩雄的力量必然会强得可怕，却没想到竟能够到达这种程度。”

    雷洛喃喃着。

    “不愧为西兰学院百年一见的绝世天才，【冰河咆哮】白七和他相比，不过是刚刚接触到门槛而已。”

    x面具下，雷洛凝重的脸色，有些僵硬。

    “他对于火焰学术的追求，已经不再是简单的执着，而是一种极端的偏执，这种人，一半是疯子，另一半则是令人毛骨悚然的天才，与【暗黑封印师】柯里昂如出一辙。”

    ……

    相较于观战者们的神色各异。

    被【炎魂魔男】西摩雄火焰之力正面锁定的【光影隐秘者】伯恩，则更能够清晰感受到，这股铺天盖地的恐怖力量仿佛一座巍峨的火山，随时将地下积蓄的千百年毁灭能量顷刻喷发。

    这种不动则已，一动毁天灭地威势，正是西摩雄自【炎魔咆哮者】身上学到的火焰学术精粹。

    在伯恩的眼中，西摩雄就宛如诞生于地心的一个恐怖火焰恶魔！

    仅仅一个呼吸的时间。

    这个恶魔头顶上的火球，直径就已经超过了两米，仿佛一颗小太阳般，释放着最纯粹的热量。

    在这种热量下，便是【炎魂魔女】紫炎，也必须要远离他的身边。

    追逐于一瞬间的绝对毁灭力量，这是一条注定孤独的火焰学术道路，狂暴热烈的暴力美。

    嘴角浮现出一抹残酷的弧度。

    “哼哼哼哼哼哼。”

    雄牛双角在炼狱火球下的阴影，双眸映射着火焰世界的炙热，西摩雄喉咙深处的低沉笑声，仿佛源自于火山喷发那一刻，无辜生灵们在火焰中的哀嚎，汇聚成的邪恶残酷意志。

    “死吧！虫子！！！”

    与【炎魔咆哮者】如出一辙的蔑视口吻，西摩雄豁然投掷出头顶上的火球。

    炼狱火球！

    熊熊之火，竟拥有锁定空间的威能，涌向了伯恩！

    正是因为西摩雄火焰之力的威能锁定，导致但凡挑战西摩雄的学员，都必须要面对自己心底最深处的恐惧，生与死的考验。

    被锁定的伯恩，双眸映透着这颗熊熊火球。

    “真是让人迷恋的无可匹敌强大，甚至有好几次，我都迷失了，想要放弃光影奥秘，追逐这种毁灭性的火焰力量。”

    嘴角的从容微笑。

    咻。

    伯恩背后张开光影双翼，一明一暗，竟强行突破了炼狱火球的锁定，以绝对的速度，出现在天空另一边。

    与此同时。

    他暗影之翼闪烁过程中，身下影子豁然消失，竟然幻化出另一个自己，完全由阴影构成的自己！

    “出现了，是伯恩的影之奥秘！！”

    一根石柱平台上，一名同样追逐于阴影学术的学员，惊喜高昂呐喊。

    他眼中迸发着无与伦比炙热，脚下阴影在炼狱火光中扭曲着。

    一分为二的伯恩，分别以不同方向，朝着西摩雄飞去。

    雷洛见此一幕，不禁微微头疼叹息。

    这种速度的家伙，一个就够难对付了，现在竟然出现了两个。

    看来这次毕业考核结束后，建立实验室，一定要将关于提升自己灵活、速度、爆发的学术，列为恒星精华奥秘、月之精华奥秘后，最重要的研究方向。

    “快闪开！！”

    没有人愿意尝试被西摩雄炼狱火球砸到的滋味，远处，正处于西摩雄炼狱火球投掷方向的几人，慌忙退开。

    轰！！！

    无差别的火焰之光，轰然释放，一轮娇小艳阳冉冉升起。

    石柱竟仿佛蜡烛般渐渐融化，冒出一个个气泡。

    见此一幕的雷洛，深吸口气的同时，却注意到爆炸的火元素似乎拥有了某种意识，再次向西摩雄重新汇聚过去。

    “也就是说，他的火焰学术，能够重复利用某种本质能量……不，也许这种能量，还具有可成长再生性，就仿佛炼金炉中的变异属性，通过不断燃烧升华残骸，获得成长？”

    月之瞳微微闪烁。

    雷洛察觉到了西摩雄掌控火焰的某些本质。

    另一边。

    西摩雄的头顶，第二颗炼狱火球已然出现，急速靠近的伯恩，无奈之色。

    任何与西摩雄战斗的人，都必须要面对一个绝望。

    那就是自己掌握的任何学术奥秘，都必须要正面突破他的炼狱之火，否则所要面对的，则是他一颗接着一颗，源源不断的火球，甚至于渐渐形成良性循环，构建成火之领域。

    “死吧，虫子！！”

    第二颗炼狱火球，再次锁定了伯恩的本体，他飞身退避，让开了这颗所向披靡赤红色火球。

    直径两米有余的恐怖火球。

    沿途所过之处，空间发出“嗡隆隆”的震荡声，随着再次“轰”的爆炸声，这次竟然直接将一根石柱炸成了碎块。

    火焰元素光华，再次向西摩雄重新汇聚过去。

    阴影分身伯恩，一闪即逝，朝着释放炼狱火球后，短暂攻击间隙的西摩雄冲去。

    根据以往战斗经验，这是他唯一的机会！

    急速残影闪烁，阴影分身凝望着高台上，仅仅聚集了四分之一左右炼狱火球的西摩雄，嘴角情不自禁浮现出一抹兴奋弧度，手中阴影之枪愈发凝实。

    与此同时。

    伯恩的阴影分身体表，赫然浮现出一个能量罩。

    但这个能量罩，却并非是普通的元素能量罩，或者其他的保护盾一般，是一种中空结构。

    这竟是学者在晋升二级能量力场后，对于能量的更深层次运用！

    它不再是一层蛋壳，而是以能量领域的方式，全方位保护着里面的学者。

    这层能量保护罩构成的领域立场，乃是正常情况下，开发三级能量力场真身之力的前提，孵化真身的基础。

    正常情况下而言。

    二级能量保护罩的天然防御力，甚至要超过1024夜之守护盾！

    二级能量力场所带来的变化，可不止仅有这些。

    不过，这细微变化，却只有少部分学员察觉到了其中奥秘。

    “二级能量磁场？”

    雷洛正是发现其中奥秘的学员之一，微微惊异之色喃喃着，

    【炎魂魔男】西摩雄，显然同样察觉到了伯恩的变化，他的嘴角，残暴邪恶弧度更甚，眸中的兴奋火热，几乎要燃尽空气中的火焰力量。

    西摩雄自始至终，原地未动。

    这次，他突然移动了脚步，被赤红色锁链缠绕的拳头，猛地挥出。

    “死吧，虫子！！”

    轰……

    炽热的火焰，当场将伯恩暗影分身轰灭，一股火焰拳风袭来，百米外的雷洛法袍簌簌抖动，双眼微微一眯。

    “【火凤凰】安吉拉不是他的对手，理所当然。”

    伯恩脚下影子重新出现。

    暗影分身的破灭，让他脸色微微一变。

    除了几件小魔导道具辅助外，暗影分身几乎等同于本体实力，却被这个家伙火焰一拳轰碎。

    这也就代表着，即使自己本体亲至攻击，结果很可能也好不到哪去。

    自己虽然凭借绝对速度，让对方无可奈何，但自始至终，在对方眼中，自己都只是个灵活凡人的跳蚤而已。

    这就是绝望者与普通绝强者之间，被导师称作学者奥秘的差距吗？

    “伯恩，看来你比白七，要更差劲啊。”

    伯恩脸色难看，没有反驳。

    他知道西摩雄所说的不是力量，而是某种本质上的东西，它能够带给学者无限的潜力，早在两年前，西摩雄便已经完成了突破。

    他一声低哼，手中的光明之剑，赫然膨胀起来，竟渐渐变化为一柄五米左右的巨剑，白霞光辉绽亮。

    “魔器！”

    “这是魔器！”

    可大可小，随心幻化，正是魔器的象征，二级能量力场正是掌握魔器的关键！

    高举魔剑，伯恩凝视西摩雄。

    这虽然只是一把低级魔器，但所带来的力量质变，足以抵消某些方面的差距了，不知道多少高级学者，都只是用一把低级魔器而已。

    最重要的是，魔器的自爆！！

    这也是高级学者们很少拼命的原因，否则魔器鱼死网破的威力，甚至会超过学者本身的力量。

    深吸口气，他正要说些什么，突然一怔，与西摩雄一同眺望向夕阳最后余晖下的迷雾。

    似乎有什么东西闯过来了！

 第二百五十五章 横扫西兰（完）

    西摩雄赤红双眸，眺望向迷雾深处。

    甚至连正与之角逐的伯恩，也在放在了脑后。

    夕阳黄昏下的迷雾，密集浓郁。

    若非这里的剧烈能量波动，不断刺激着附近的石柱魔阵，只怕众人早已被迷雾淹没。

    紧接着。

    其他人也感应到了迷雾深处的狂暴能量波动。

    正在为西摩雄力量以及伯恩魔器惊异的雷洛，x面具下双眸，同样眺望向浓郁迷雾。

    短暂片刻后。

    “嗡”的一声！

    狂爆气流围绕着那个狰狞男人，宛如一个五米左右的巨人，豁然从迷雾中冲了出来。

    “巴尔达学院，【毁灭者】奎？才刚刚第二天，巴尔达学院便要与西兰学院争锋了？”

    雷洛大吃一惊后。

    “乱了乱了！全都乱了！”

    雅倩古怪的看了雷洛一眼。

    你还有资格评论别人乱来？

    此刻的雷洛，已经混做了西兰学院众人中的一员。

    然而。

    众人等待的巴尔达学院强者们，并未出现。

    从迷雾中追出了一个苍老身影，四柄不同能量属性的飞剑，在其周身游走缭绕，追逐着【毁灭者】来到这片强者如云的西兰学员考核区后，停了下来。

    老者微微一怔，紧接着竟流露出一阵欣喜？

    受到光明教会、黑暗世界、暴风神殿、古月家族通缉的无名，鼎鼎大名，已经脱离了这些启蒙小学者的层次。

    站在更高角度，即使受到西兰公国皇子们通缉的所谓【爆破虐杀者】雷洛，也不过如此而已。

    可以这般说。

    因为日月魔眼的关系，在教廷的通缉名单中，他乃是与各大巫王、异端邪神们并列的狠角色！

    “嗯！？”

    西摩雄能够感应到毁灭状态的奎，身上的强大气魄，那是足以和自己真正对等一战的强者气息。

    但他身后的人，又是谁？

    此刻的奎，原本披身长发，仅剩最后残余。

    他气息稍显混乱。

    用半天时间横跨巴尔达石林，通过中立区域，再到西兰石林，这已经是他的极限，察觉到身后【雷鸣】不在追击，他也不敢过于靠近全盛状态的【炎魂魔男】西摩雄。

    他凝望着那个比自己体魄更加高大威猛的牛角男人，仿佛从地心中走出的火焰恶魔，低沉喘息着，森森而笑，又看了眼手持魔器的伯恩，微微怔了一下。

    “没想到，我们以这种方式见面了！”

    “这是你找来的帮手吗？”

    西摩雄道。

    外敌当前，虽然没有弄清楚具体形式，但【光影隐秘者】与诸多精锐学员纷纷腾空而起，其中知名的绝强者足足超过了十个，剩下的也都是西兰学院中真正的精锐，甚至还有西兰学院安排的隐秘手段，类似于古博安排的封印小队。

    这些人若是全力出手，便是西摩雄，也只有逃出考核空间一条路而已。

    “呵呵，你太高看我了。”

    奎高昂畅笑道：“这乃是古月家族的雷鸣！”

    见西摩雄不解之色，狂爆气流环绕的奎解释道：“换一个称呼，你会更好理解，他是受到教会通缉，击杀了三名降生天使战斗兵器，掌握古文明遗留日月魔眼的邪恶异端！比起我们，这才是这里真正的怪物啊，哈哈哈哈！！！”

    奎笑得畅快淋漓。

    不论怎么样，他都已经完成了自己的任务，将这个可怕的家伙引到了西兰学院！

    他环视凝望着诸多西兰学员们，忍不住兴奋的舔着舌头。

    很强。

    真的是太强了！

    即使巴尔达学员全部集结起来，也远远不及。

    这些家伙，即使能够干掉身后这个老怪物，恐怕也要因此损失惨重，甚至于自己从中作梗，抽手帮助一下这个老怪物……

    另一边。

    “什么！！”

    “异端通缉者？”

    西兰学员们凝望着这个老者，难以置信的喃喃着。

    他是怎么混进来的？

    伯恩神情一凛！

    虽然是西兰学院精英，但他却清楚知道，自己这种还没毕业的小家伙，和那些受到教会通缉的邪恶巨擘相比，差得实在太多了。

    凝望着无名，西摩雄的眼中，却渐渐浮现出惊人的炙热与渴望。

    “喂，那边又有一个被称作怪物的家伙耶，好像名头很大的样子！”

    对于雷洛充满信心的雅倩，打趣着雷洛。

    “我倒是很想知道，你们究竟谁才是怪物。”

    雷洛没有出声。

    这两年来，他都经历了什么？

    ……

    暴风造物，雷霆造物，烈焰造物，冰霜造物。

    只有极少人知道，这四把造物之剑，乃是开启暗黑魔眼金字塔封印的钥匙，黑暗世界咒师大巫王，为此奔波了百余年之久。

    万余年前。

    星幕之地与夜幕之地战争，延绵万年，作为暴风大陆延伸一角的半岛小文明，古兰妖精们对于大陆中心一切，知之甚少，就仿佛现在的人类。

    以魔眼金字塔为中心，支撑起一个个风眼，并将风眼连绵成片，这他们的生存方式。

    万年的战争。

    古兰妖精们奴役了大量低等原始文明，缔造了属于他们的辉煌历史。

    直到有一天，人类的出现。

    古兰语中，人类被描述为来自其他星球的恶魔。

    是的。

    古兰文明虽然对神殿体系知之甚少，甚至没有真正的从原始文明跨入神殿文明阶段，从未诞生过“神”这种生物，但在长期的魔眼金字塔建设中，已经渐渐体悟到，星幕世界很可能是浩瀚宇宙星空中，微不足道的一个星球世界而已。

    如此。

    它们完成了一个与暴风大陆其他文明截然不同的进化方式，缔造出了足以抗衡神灵的强大金字塔！

    刚刚完成文明晋级的古拉妖精，才勉强建造出三座全新金字塔后，便被人类文明所毁灭。

    曾经饱受欺凌的奴隶们更是奋起反抗，将所有古兰妖精一个不留，彻底灭绝。

    但古兰妖精们也对遗落的人类，造成了巨大的历史转变。

    人类遗落首领，摩羯大公被神秘的暗黑魔眼金字塔封印！

    自此之后，保守派建立了光明神系人类文明，支撑起星幕之地风眼，与星幕之地诸多族群连成一体，将激进派人类打为巫师异端。

    巫师们自始至终没有放弃重回欧洛拉世界的努力！

    在一次次努力失败后，经过黑死病一役，黑暗世界彻底衰落，残余巫师们残喘多年，逐渐分裂成两个派系，并制定出了不同的计划。

    摩羯大公计划，星球大战计划！

    拯救摩羯大公，首先需要召唤的钥匙，也就是能够与暗黑魔眼匹敌的其它魔眼。

    原始魔眼已经随着上古战役毁灭，将曾经的古兰妖精圣地化作浩瀚沙漠，那么就只剩下了日月魔眼。

    获得日月魔眼，以四把造物之剑打开黑暗魔眼分阴，救出摩羯大公，便是摩羯大公计划的全部！

    曾经的无名，以为世界很简单。

    光明就是正义，黑暗就是邪恶。

    直到一年前，狼狈虚弱的他，被那前赴后继锲而不舍的仲裁者们擒住，他一度以为自己将就此走向死亡的时候，让他从未想过的恐怖场景出现了。

    至今他仍然感到梦幻不可思议。

    他成了一颗棋子。

    光明与黑暗之间的筹码。

    他活了下来！

    他感觉一切都仿佛梦境，那个人，竟然主动亲自与黑暗世界交易，一同在熔炉沙漠中完成了邪恶召唤仪式，拿走了黑暗魔眼作为报酬。

    这个世界究竟怎么了？

    所谓的光明正义，黑暗邪恶，果然只是对愚昧无知人的洗脑蠢话。

    唯有力量，才是永恒！

    无名环视着诸多西兰学员，一个个渴望力量与荣耀的学者，即将离开学院，踏入残酷真实世界的小家伙们。

    日月双瞳一抹残酷。

    “大公，这些人，恐怕要劳烦你亲自出手了。”

    无名喃喃自语着。

    腰间挂着一个葫芦，葫芦内传出充满暴戾的低沉声音，却只有无名一个人能够听到。

    “万年封印光阴洗礼，我的身体已经趋于腐朽，这点精神力量也如残烛之火，随时熄灭，你还没有完成我的任务，却要我先耗费精神力量？”

    无名低沉道：“相比于真理之树守护者之血，这点损失算什么？”

    葫芦里沉默了片刻。

    “你们这些小家伙开发出的学者力量，十分奇妙，有几个小家伙的灵魂完成了诡异的变化，现在状态的我，也无能为力，你自己解决吧。”

    在诸多西兰学员的注视中，无名拿起了腰间的葫芦。

    “他要干什么？”

    “小心点！”

    经过短时间的相传，众人也都知道了这个可怕邪恶巨擘，不知为何混进了这次考核中。

    【光影隐秘者】伯恩，手持魔器，看了西摩雄一眼。

    紫炎已经不知不觉，靠在了西摩雄的身边，双双并立。

    咻！

    眼见远处无名有所动作，知道他要施展某些可怕威能，伯恩再也抑制不住那种心惊肉跳的感觉，晋升二级能量力场，他比其他人更能够感受到那股令人颤栗的恐怖气息！

    如此，他主动出击了。

    绝对的速度，向无名袭去。

    无名苍老的眼皮微微一挑，看向伯恩，仿佛在看曾经被古月家族誉为千年奇才的自己。

    同样是绝对的速度，但为了那个计划，牺牲了自己的半生。

    一抹冷笑，他拔开了葫芦上的盖子。

    嗡……

    无形的精神波纹，蓦然荡开。

    弥漫的浓郁雾气，瞬间被一道精神波纹猛的推开。

    以无名为中心，仿佛形成了一个绝对的精神领域，贪婪、野心、暴戾、执着，种种欲望肆无忌惮的彰显着。

    但也仅仅如此而已。

    无名重新扣住葫芦塞。

    他嘴角的冷笑还未散去，仿佛什么都没有发生过一般。

    没有一丝能量浪费，对于自身精神力的绝对掌控！

    紧接着，以最为靠近的伯恩为中心，一个又一个西兰学员，神情变得呆木起来。

    “哼哼哼哼哼。”

    无名将葫芦重新挂在腰间，动作从容。

    他凝望着一个又一个身影。

    他们仿佛受到了某种深层次的催眠般，竟然一阵阵扭曲后，神情呆滞的启动了考核徽章传送功能，在空中留下诸多光点，仿佛雨滴般飘落。

    徽章缓缓飘向地面。

    当!

    以速度著称的暴风造物，轻而易举抵挡住了【光影隐秘者】一击。

    “一个，两个，三个，四个，咦？”

    无名看向了那个戴着x面具的身影，微微惊异。

    “是他？”

    【毁灭者】奎，从那一瞬间的呆滞中清醒，随即便看到漫天徽章的洒落，他呆呆的怔住。

    “究竟……发生了什么？”

    这种力量，已经完全超出了他的认知。

    他从未想过会是这样的结果，一抹深深的震撼。

 第二百五十六章 以一敌三

    考核空间外。

    芬兰自然科学院。

    嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……

    天平祭坛上，密集的空间传送能量波动，几乎是瞬间同时出现。

    六大学院导师们，一片哗然，纷纷起身，眺望过去，紧接着有人神色舒缓，有人脸色巨变。

    众人情不自禁看向西兰学院导师坐席。

    【白光】短暂惊愕后，与一旁的【隐秘者】双双飞向祭坛上，难以置信的震撼，环视着偌大祭坛上的诸多西兰学院。

    “究竟……发生了什么！”

    【白光】失神喃喃着，双眸瞳孔不住晃动，六神无主看向一侧的【隐秘者】。

    黑衣斗篷，隐秘者随手抓起了一名昏昏沉沉的西兰学员，将之晃醒。

    “是爆破虐杀者？”

    呃？

    “爆破虐杀者？”

    这名学员惊醒。

    短暂惊愕后，他发现自己竟然已经离开了迷雾石林，出现在了考核祭坛上，凝望着远处的诸多学院导师和献花花坛，意识到了还是呢么，脸色一白。

    “是巴尔达【毁灭者】奎，他带来的一个人，有人说他是两年前古月家族通缉的叛徒，【雷鸣】，并受到教会的通缉。”

    “雷鸣？”

    【隐秘者】看向【白光】。

    【白光】翻动着书籍，片刻后抬头回应。

    “两年前受到教会通缉的异端，据说击杀了三名降生天使战争兵器。除此之外，黑暗世界、暴风神殿、古月家族都有通缉，四方悬赏额很高，掌握着古文明遗留日月魔眼，据说乃是可以媲美圣魔器的威能，可以说是近些年新崛起的强力自由学者。”

    “圣魔器！！？”

    【隐秘者】努力让自己保持着冷静理智，身上弥漫的黑烟暴躁可怕，仿佛沸腾的开水。

    芬兰自然科学院的老学者们，纷纷凝重之色走来，与【隐秘者】低声交流着。

    不大一会儿。

    密密麻麻的蜂鸟群守护者，从芬兰自然科学院四面八方腾空而起。

    高塔顶端更是升起了一道彩虹，横跨了整个学院！

    不出世的老学者们，如临大敌，纷纷现身，一个个强大古怪魔偶傀儡从地下走出。

    那位受到教会通缉的邪恶巨擘，竟然闯入考核空间后，事情绝不会这么简单结束！

    芬兰学院嗅到了危险的气息，正在悄然靠近。

    古博、硫岩两人，静静听着芬兰老者的解释，待其离开后，两人凝重面庞上，情不自禁流露出一抹兴奋笑容。

    “竟然有这样的事？这届西兰学院，彻底结束了！”

    类似变故，在几大学院联合举办的考核历史中，也曾出现过几次。

    但不论发生什么，考核从未中断停止过。

    ……

    考核空间。

    西兰迷雾石林。

    呼哧，呼哧……

    低沉的喘息声，自x面具下传来，雅倩和诸多西兰学员一样，离开了考核空间，彻底打破了雷洛原本的计划。

    雷洛抬起双眸，紧盯着远处天空平静而立的无名。

    或者说，他腰间的葫芦。

    那里面，究竟是什么！

    不同于其他人的模糊感觉，经过月之精华加持，雷洛趋于湮灭性质的月光精神力，能够更清晰感受到那股浩瀚如海、势不可挡的精神气息，铺天盖地涌来。

    那是比柯里昂更加可怕的精神压迫。

    更可怕的是，如此强大的精神力，他竟然已经实现了绝对的控制，这在任何典籍记载中，都从未出现过！

    因为按照柯里昂实验室典籍寄点，神威对于低等生物的压制，是一种自然溢出的精神灵魂力量，这是信仰洪流激活的法则之力外溢，不论神之法则崇高与否，对于低等生物而言，都存在着绝对的压制，威严不容侵犯。

    屠龙战士，可以被当做传奇故事。

    屠神？

    从未存在过！

    低等生物与神之间，存在着一条无法逾越的鸿沟，那就是法则神威的天然压制力，这是一种生命层次的质变。

    神威无法控制，就像人类无法控制自己的气味一样，他代表着神格属性。

    但刚刚的那股精神力，竟然实现了绝对控制？？

    那岂不是说……

    他对于自身法则之力的掌控，已经远远超出了现阶段学术界的高等生物定义规格？

    短短瞬间！

    他竟然轻易将西兰学院八十多名精锐学员短暂致幻，启动了考核徽章，离开考核空间，自动被淘汰。

    “难道里面是日月魔眼，他已经能够完全控制日月魔眼的力量？”

    雷洛猜测着最可能的情况，却又自我否定摇了摇头。

    “不，日月魔眼的力量，乃是日月之力的中转器，湮灭与毁灭的力量，不可能是这种纯净恐怖的精神力表现形式。”

    雷洛双眸，瞥向除了自己之外，其他四个没有离开考核空间的人。

    【光影隐秘者】伯恩，【毁灭者】奎，【炎魂魔男】西摩雄，一个神秘的西兰女学员。

    女学员有着西兰人典型的立体五官美貌，以及高挑的身材，面色因为刚刚的精神震荡，无比苍白。

    雷洛注意到，她的精神力似乎发生了某种变异，亦或者是某件高等魔导道具保护。

    总之她成功抵挡住了刚刚的精神冲击。

    “【西兰之星】，蜜儿公主？”

    雷洛根据她的美貌，想到情报中提及的线索，这竟是一位西兰公主，只不过很少在西兰学院现身。

    嗡！

    狂暴的烈焰火元素，向西摩雄汇聚过去。

    在经过短暂失神后，西摩雄看着诸多学员竟然被一瞬间以莫名方式驱离考核空间后，第一时间发动了反击。

    没有质问，没有愤怒，也没有任何疑惑。

    他有得只是最狂野热烈的渴望，头顶火焰映照着他的弯曲牛角阴影，映透着他双眸中的赤红邪恶。

    他竟就这么顶着火球，主动向无名冲去。

    【毁灭者】奎，短暂震撼过后，舔了舔嘴唇，狂暴中掺杂着无奈，同样冲了过去。

    他不论如何也没有想到，事情会是这样的结果！

    以后自己和西兰学院的关系，将类似于自己和格兰学院的关系一样，势如水火，已经没有任何修复的可能了。

    唯有无名，将葫芦挂在腰间后，傲然而立。

    曾经化身【雷鸣】，本身乃是以雷电之力著称，如今日月双瞳映照着魔眼威能，四把造物之剑辅助，即使此刻以一敌三，他也无所畏惧！

    伯恩从短暂失神中惊醒。

    挥动手中光剑魔器，“当”的一声，千钧一发之际，将若隐若现的半透明暴风造物格挡，暴风造物瞬间便消失无踪。

    “这是什么魔器？”

    他背后光翼一闪，堪堪能够追上魔剑尾痕而已。

    四把造物之剑，暴风造物以速度和锐利著称，速度奇快无比。

    仿佛从地心中走出的狂热兴奋火焰恶魔，西摩雄以无匹气魄冲来，无名身侧飘浮的火焰造物，“轰”的一声，涌起滔天的炙热烈焰，涌向西摩雄。

    烈焰造物，拥有四把魔剑中最强的能量控制。

    而他本身，曾经被家族命名为【雷鸣】，以雷霆之力著称，手持雷霆造物，噼里啪啦，雷光一闪，赫然消失。

    下一刻，他后发先至，出现在【毁灭者】奎的身前。

    毁灭状态即将消失，奎几乎力竭。

    长须飘逸，身材消瘦无名，桀骜之色，无名挥动雷霆造物，电光瞬息既至。

    雷霆造物乃是四把造物之剑中，短瞬间爆发力最强魔器。

    电光冲入奎周身缭绕的气流中。

    然而毁灭模式下缭绕在奎周身的狂爆气流，将奎衬托为一个五米高的恐怖巨人，狂烈电光涌入其中后，终究未能穿透这层连绵不断气流，瓦解溃散为数不清的雷光。

    相较之下，还是暴风造物的速度与锐利，对抗毁灭模式状态下的奎，更为实用。

    “哼哼！”

    奎的面庞，有些狰狞。

    他能够维持毁灭状态的时间不多了。

    现在有其他几人的纠缠，最难缠、速度最快的暴风造物不在，他要趁此期间全力以赴，争取有所建树。

    青筋毕露右拳，凝聚着可怕的气流。

    千钧之力般，他发出一声震人心魄咆哮。

    “毁灭拳崩炮！”

    凝聚着惊人压迫力的气流拳炮，瞬息及至，突破了湮灭屏障后，“咻”的一声，无名坠落向地面。

    隆隆隆隆……

    冰霜造物，冻结蔓延。

    无名坠落在冰坑中，以他为中心，两米有余的清晰气炮拳印，清晰烙印，一层气浪波纹过后，密密麻麻裂纹扩散出十余米。

    冰坑中心，冰霜造物一闪，出现在无名身前。

    “竟能将这种野蛮狂暴之力，发挥到如此程度，咳咳。”

    凝望着高空坠落的火球，火球还未落下，他四周的冰晶便先一步受到热浪冲击，融化开来。

    正是西摩雄炼狱火球，突破了烈焰造物之剑，迎头砸下！

    无名右眼的太阳之瞳，骤然一亮。

    一颗冉冉火球冲天而起。

    轰的一声，两颗颗火球耀眼之光，将无名淹没。

    西摩雄从天而降，降临在无名坠落的冰坑中，他脚下是粘稠的液态岩浆，无视了周围的火焰热浪，巍峨体魄宛如山岳，寻找着无名的踪迹。

    蓦然，他发现了什么。

    “死吧！虫子！！！”

    短暂瞬间，他竟凝聚出第二颗炼狱火球，向空中雷霆速度逃窜的无名砸了过去。

 第二百五十七章 蜜儿公主

    【西兰之星】蜜儿，飞到雷洛所在石柱平台。

    理所当然，她将雷洛当做了西兰学员。

    “喂，你叫什么？”

    能量乱流，滚滚热浪，吹拂着雷洛的丝发，映照在雷洛x面具下的双眸中。

    他眺望着被伯恩、奎、西摩雄三人围攻的无名，以冰霜造物防御再次飞起，情不自禁回忆起了两年半前的一次雇用经历。

    与罗辑大叔、雪峰山露露、黑炎狼秋黑，一同前往熔炉山脉寻找椰子树标本，开发出灵性术，后又演化为无害暗示。

    同行的露露，之所以离开雪峰山，正是因为一把名为冰霜造物的传承之剑！

    此刻。

    无名掌控四把造物飞剑，其中用来防御的冰之飞剑，剑身上铭刻的古文，正是冰霜造物！

    “冰霜造物，按照之前露露的信息推测，很可能是被黑暗世界咒师大巫王的分身夺走，而咒师的一具分身，又在日月魔眼金字塔五层，曾被无名击杀，因此被黑暗世界通缉，怎么可能会赠与他冰霜造物？”

    在柯里昂生物标本实验室学习了两年时间，雷洛已经被不再是那个什么都不懂的小家伙了。

    蓦然！

    他想到了某个可怕的可能，双眸瞳孔骤然一缩，紧盯着无名腰间的古朴葫芦。

    “难道……里面是黑暗世界那位传说中的，摩羯大公？”

    也难怪雷洛如此。

    站在雷洛的角度，站在学者的角度，黑暗世界所说的摩羯大公，乃是一个真正的外星生物啊！！！

    “他成功了？”

    雷洛身旁。

    【西兰之星】见雷洛没有回应自己，气恼愤懑道：“你刚刚也听巴尔达学院那个【毁灭者】说了，这可是一位受到教会通缉的邪恶巨擘，我们现在必须团结一致，争取西兰学院的最后机会！”

    她天使般美丽动人的面庞，流露出一抹森森冰冷。

    “必须要把【毁灭者】和他一起留下来！喂，由你掩护我，我要施展一个大威能精神力冲击秘密学术，给西摩雄制造机会，这期间你要负责守护我，绝对不能离开这里，哪怕是死！你懂我的意思吗？”

    雷洛仍然没有回应她，深深沉思着。

    “喂，我在和你说话，你到底听见没有！”

    【西兰之星】恼怒道。

    耳边不停的聒噪，打乱了雷洛思绪。

    x面具下，雷洛双眸狠狠瞪了她一眼，充满警告的意味。

    【西兰之星】情不自禁倒退了两步。

    踌躇不决，犹豫不定。

    现在看起来，无名表面上处于劣势，但雷洛却知道，他还没有真正动用日月魔眼的力量，还有那个葫芦中的恐怖存在。

    该如何选择？

    【西兰之星】咽了口口水后，似乎被雷洛的警告激怒了。

    “你刚刚的眼神，究竟是什么意思！！？”

    “你竟敢无视我？”

    “我要你守护我完成最后攻击，听见了没有！！！”

    “好！好！好！你报出家族名讳，别在这藏头藏尾，西兰没有你这样龌龊的男人！！”

    “你到底……”

    轰！

    苍蝇般嗡嗡不停的叫声，雷洛再也忍受不了。

    一颗重力能量球甩出，将这个在耳边不停聒噪的女人轰飞，最好能一下轰死！

    蜜儿公主身上的高等魔导道具，倒是不少。

    她头上的宝石发卡，一阵闪烁后，幻化出海螺螺壳般的能量罩，虽然成功抵消了雷洛的重力能量球攻击，却被爆炸反冲力量轰飞。

    挥动着魔杖，她勉强掌握好平衡，漂浮在半空中，瞪着宝石般的水汪汪大眼睛，难以置信的看着雷洛。

    “聒噪。”

    雷洛阴沉道。

    这个女孩的精神力虽然有些特别，并似乎掌握着某些大威力学术，但还未被雷洛放在眼中。

    他继续仰头，凝望着天空激烈的战团。

    究竟是站在无名这边，还是联手西摩雄、伯恩、奎，先尝试将无名赶出考核空间？

    “你这个肮脏、龌龊、卑微的男人，竟对我出手！！！”

    蜜儿公主似乎受到莫大委屈，眼泪汪汪看着雷洛，愤怒咆哮着。

    “你的力量和荣誉呢？呵呵，你恐惧了？因为恐惧，你放弃了家族的荣誉？放弃了自己的荣誉？甚至于对我出手？失去了荣誉感，你这样活着，还有什么意义！你未来的生活，只能是一个卑微的老鼠，肮脏的蠕虫，低贱的奴隶，你不配做伟大西兰人！！！”

    雷洛内心焦灼。

    蜜儿公主见雷洛仍旧没有回应自己，心中愤怒更甚。

    “你以为向敌人妥协，展现出自己的软弱，他就会放过你？”

    “不！你只会成为他的狗，甚至连狗都不如，失去荣誉尊严的你，也失去了成为强者的可能，他会在需要的时候利用你，不需要的时候，就把你丢弃在一旁，以践踏你的尊严享乐，玩弄你的女人，甚至当着你的面羞辱你，欣赏你的痛苦！”

    雷洛从没有想过，会有这么烦躁的时候。

    这种感觉，就像是有几千只苍蝇，围绕着自己嗡嗡叫个不停。

    “好，好，好！！！”

    最后一个好字，【西兰之星】几乎是呐喊出来。

    她缓缓举起魔杖，凝望着雷洛，双眸彻彻底底的失望。

    “既然你如此软弱，宁肯对自己的同胞出手，也不肯展现出自己作为西兰男人的勇气，去面对敌人，那我就先亲手解决掉你这个懦夫吧！一会儿我会亲自撕下你的面具，好好看看你那令人作呕的丑陋嘴脸！心灵大震爆术！”

    嗡。

    月光精神力一闪，精神冲击被雷洛屏蔽。

    轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆……

    天空中激烈的战斗能量波动，引起四周迷雾汹涌激荡，夜晚中的光源。

    雷洛的影子，在爆炸火光中时短时长。

    他缓缓转身，看向【西兰之星】蜜儿公主。

    她娇美的目光中，浮现出一抹惊愕，似乎有些不敢相信，雷洛竟然这么轻易抵御住了自己的心灵大震爆术。

    正在这时。

    无名一道湮灭精神力冲击，将【光影隐秘者】左臂归于腐朽虚无，趁着短暂抽空间隙，苍老声音喘息片刻。

    “雷洛，我们又见面了！”

    “哼。”

    知道无名的用意，被直接点破身份的雷洛，索性不再掩饰。

    他摘掉了x面具，一步一步走向看着自己满脸惊悚骇然的蜜儿，看着她呆呆站在原地，不知所不的惊恐眼神，每走一步，身体便膨胀一分。

    体表凝结出一层晶石，解除了引力波纹束缚。

    数不清的恐怖黑烟，从雷洛体内汹涌而出，宛如连接着地狱噩梦的入口，随着雷洛不断靠近，这些若隐若现的月影怨灵们，发出渗人的尖笑声，仿佛噩梦中的怪物。

    【西兰之星】蜜儿，怔怔的看着雷洛。

    “你，你，是你杀死了我的哥哥，你是格兰爆破虐杀者！！！”

    突然，她察觉到了什么，抹了一把鼻子上的温热，抬手看了下。

    手掌上满是鲜血。

    不知不觉，她竟然流出两道鼻血。

    意识到这些恐怖的怨灵，乃是一种特殊的虚无诅咒形态，属于一种类似影子元素的生命，她的眼睛、耳朵也跟着开始了流出鲜血，凄惨尖叫着。

    “不，不，不！！”

    她咆哮着，身体却因为太过恐惧，原地不动的站着。

    “不要过来！！！”

    凝望着那个被黑烟笼罩的恐怖漆黑巨人，内心的恐惧被无限放大，已经彻底战胜了仇恨。

    她瑟瑟发抖着。

    由于学院中关于爆破虐杀者的种种恐怖传说，皇室内部对其的大肆渲染，这两年来她已经做过了无数次噩梦，曾经凌哥哥答应保护自己一辈子，却被那个阴险，邪恶，残酷的魔鬼杀害了！

    那个阴险邪恶的魔鬼！！

    雷洛停下了脚步。

    三米有余的石巨人身躯，俯瞰着这七孔流血，花容失色的西蓝公主。

    “嗯？有趣！刚刚你不是说我是个懦夫吗？”

    他似乎发现了什么好玩的东西。

    明明已经被自己的月影怨灵伤害到这种地步，明明已经对自己恐惧得瑟瑟发抖，但她却没有离开考核空间。

    “咦？哈哈哈哈！”

    石巨人一把将这个原地瑟瑟发抖的女孩抓了起来，看着她下半身湿漉漉的学士服，开怀大笑着。

    她竟然因为过于恐惧，站在原地失禁了。

    尿液沿着她的双腿，打湿了学士服。

    看着手掌中宛如瑟瑟发抖兔子般的蜜儿公主，雷洛讥讽道：“真不愧为西兰皇室，尊严和荣誉化为灵魂本能，即使已经如此恐惧，也不愿承认自己的怯懦吗？莫非，这就是你灵魂变异的根源，或者说西兰皇族的遗传下来的灵魂天赋？可是你的身体，却很诚实啊！”

    巨大的羞辱。

    蜜儿看着自己失禁的裤子，泪水再也抑制不住。

    可是灵魂中的本能，让她放弃了一切恐惧逃避的想法，但身体却因为太过于恐惧，对于雷洛却不敢有任何还击，害怕激怒这个噩梦中的邪恶恐怖学者，将自己爆头击杀。

    她仿佛看到了自己爆头而死的凄惨场面。

    “真是太有意思了！”

    雷洛发现，自己有些舍不得杀她了

    虽说受到学者的道德品质和法律约束，不能以人类作为研究标本，但若只是观察一下，却很正常，毕竟学术交流也算是相互观察的一种方式。

    通过观察这种奇特灵魂，也许能够发掘出一些西兰皇族遗传奥秘也说不定？

    这般想着，雷洛漆黑粗糙食指指尖，将一个狞笑的月影冤魂召唤过来。

    仔细看的话，这个冤魂扭曲面庞，竟有几分凌皇子的影子，下半身则是冒着滚滚黑烟的状态。

    月影怨灵在雷洛的操纵中，逐渐浓缩，凝聚成一缕漆黑魂火。

    随着雷洛食指在她额头上轻轻一点，这个陷入矛盾恐惧中的西蓝公主，顿时昏迷过去，被雷洛像拎着猎物般，扔到了一个相对安全的石柱上，并顺手搜走了她所有徽章和空间盒子。

 第二百五十八章 力压毁灭者

    察觉到雷洛的身份，看到这边的诡异变化，四人暂停了战斗。

    以一敌三，无名虽暂无大碍，看起来却颇为狼狈，四把造物之剑缭绕，苍老面庞微微喘息，嘴角却浮现出一抹从容微笑。

    “爆破虐杀者？”

    伯恩左臂的伤势，让他脸色难看。

    右手持光剑魔器，凝望向漆黑魔烟中的高大身影，传说中格兰学院秘密武器，内心跌宕起伏。

    竟在这种时候，再次出现这种变故！

    多出了一个【雷鸣】后，又来了一个【爆破虐杀者】？

    西兰学院数十年来，最强的黄金一代，今天要在这里成为众矢之地？

    这究竟是西兰、巴尔达黄金一代的争锋，还是两大学院开启了一个怪物横行的恐怖时代啊！！！

    “和他联手的话，对你没有任何好处。”

    他试着拉拢雷洛。

    另一边。

    无名显然对于自己更加自信。

    他的自信，源自于力量。

    苍老的面庞上，汗渍混合着烟灰，在自然学者学位证书考核节点，畅快淋漓的战斗，正是他几十年前意气风发时候，一次又一次梦中所渴望的。

    今天，他终于实现了这个梦想。

    虽然狼狈，虽然受了些伤，虽然到现在只有短短片刻的战斗，但精神上的满足感，让他已经没有遗憾。

    他凝望着那个滚滚黑烟中心的高大身影，平静而笑。

    “你怎么选择呢？”

    回应他的，同样是雷洛的平静而笑。

    “当然是先清理掉弱者。”

    没有多余废话，一颗重力能量球向【毁灭者】奎射去。

    开启毁灭模式后，原本的漆黑披肩长发，只剩下最后半寸，维持着最后的毁灭性态余威，奎见到雷洛射来的能量光球，怔了一下，紧接着缭绕在他身体周围的狂暴气流，豁然弹出一道指枪。

    轰！

    两者在空中爆炸。

    “为什么是我！！！”

    奎被雷洛的选择激怒了。

    狂暴状态的奎，一个闪身，携无可匹敌的巍峨气魄，豁然出现在雷洛身前，狂爆气流层层包裹着他的强悍身体，青筋毕露一拳轰出。

    “为什么是我！！！”

    魔烟缭绕的漆黑狰狞石巨人，凝视着迎面扑来的拳炮，漆黑晶石拳头迎难而上，硬碰硬的，拳拳相对。

    “速度、力量、灵活度全面提升，他的这种爆发力，竟能够维持如此长时间，源自何种奥秘？”

    轰！

    雷洛感受着对方毁灭拳炮上传来的难以置信恐怖力量，真体表层的岩石真身，竟然传来“咔嚓”、“咔嚓”的裂纹蔓延声，大片脱落着。

    随即在这股狂暴之力下，他三米有余的身躯，竟“咻”的一声倒飞了出去。

    无名难以正面招架的力量，雷洛同样难以做到更好。

    “今天倒要看看，谁是弱者！！！”

    爆炸性的速度，毁灭性的力量。

    狂爆气流缭绕的奎，“轰”的一声，落在地面。

    以他双脚为中心，一层肉眼可见能量波纹，轰然荡开。

    双眸展露出野蛮男人的肆无忌惮狂野狞笑，再次挥出一拳，轰向这个勉强避开自己坠落一击，全身裂纹的岩石真身。

    还未反应过来，狂爆气流缭绕的拳头，便再一次轰在雷洛胸口。

    “咔嚓”、“咔嚓”，裂纹不断蔓延。

    “咻”的一声，雷洛又一次倒飞而出！

    “他的气魄真身，源自于巴尔达学院的战斗技巧学术奥秘，必然是因为他本身的某种变异，才能够依靠毁灭模式，提前掌握这种真身能力，他力量的本质，毁灭模式的力量之源，源自哪里？”

    狂暴的力量，沿着真身，涌入雷洛体魄。

    即使雷洛以防御力著称的真体，在这种狂暴力量下，恐怕也难以坚持太久。

    但充满压迫的痛苦感，并未让雷洛失去思考，反而更能够隐约感受到对方力量奥秘根源了。

    又一次倒飞出去的雷洛，眼看着毁灭状态的奎，竟以更快的速度，狞笑着追击过来，他伸出右手食指，释放出一颗重力能量球。

    毁灭状态所剩无几，知道雷洛重力能量球的厉害，奎不愿浪费能量。

    瞬身一闪，他轻易避开了重力能量球，也耽误了追击雷洛的速度。

    轰！！

    漆黑石巨人撞在一根三米直径，二十几米高度的石柱上，裂纹蔓延开来。

    短暂晕眩后，雷洛以月影潮汐之力支撑身体，漂浮在空中，身后石柱缓缓坍塌。

    岩石眼窝下的双眸，凝望着再次强袭追击过来，不给自己一丝喘息时间的【毁灭者】奎，雷洛看了下真身上密密麻麻的裂痕。

    这种状态再继续下去的话，真身早晚要被这个家伙生生拆掉。

    哗哗啦啦。

    巨人之手翻开《秘银封尘》，银白色光辉绽亮。

    银白色光辉在这片迷雾夜空中格外耀眼，竟能够与远处西摩雄熊熊烈焰辉映争锋，他右手食指轻轻一抹，仿佛挥洒的汗水，银色光辉扩散。

    与此同时。

    缭绕在雷洛周边的月影怨，灵受此加持，顷刻间壮大凝实许多，在雷洛有意识的控制下，前赴后继向【毁灭者】奎涌去。

    “烦人的东西。”

    奎有些烦躁。

    之前的月影怨灵，还无法突破自己的气魄真身，稍稍靠近便被剿灭。

    但现在经过这家伙手中魔典道具诡异加持后，却变得相当可怕，前赴后继，强大攻击已经无法让自己忽视。

    这么消耗下去，失败得必然是自己。

    高空俯瞰。

    一面是无名主攻【光阴隐秘者】伯恩，显然是打算先解决掉这个弱者，再面对西摩雄，伯恩只能围绕【炎魂魔男】掩护，且战且逃。

    另一面，则是雷洛召唤出惊人数量的月影怨灵。

    在这片仿佛充满了绝望、凄厉、哀嚎、不详的阴森森领域中，狂暴巨人发起了你死我亡，视死如归冲锋。

    月影怨灵的不断围剿，奎身上缭绕的狂爆气流削弱极多，并受到了一些伤势，那是怨灵们不断冲击留下的烙印，以及一些微妙的改变。

    无可匹敌之势。

    奎冲破了面前月影怨灵的层层围剿，不顾月影怨灵造成的微不足道伤势，目标只有那个手持银色光书的高大漆黑身影。

    “哼哼。”

    雷洛诡异一笑。

    他满是裂纹的岩石手掌，竟然再次握拳，朝着以无可匹敌之势冲来的【毁灭者】奎，一拳轰了过去。

    奎的面庞，一抹狞笑。

    刚刚的碰撞，明明已经知道自己的力量有所不及，竟然再次自寻死路，看来这个被西兰学院所恐惧的爆破虐杀者，也不过如此而已。

    这已经是他的极限了！

    轰！！！

    两个拳头，再次碰撞。

    奎自信狞笑的面盘，骤然一僵。

    下一刻，拳头上传来的剧痛让他情不自禁一声闷哼。

    地面滑出一条二十余米长的沟痕，奎抬起自己染血的颤抖右手，难以置信看向远处狞笑的漆黑狰狞石巨人。

    “他的力量，怎么会突然暴增？”

    紧接着，奎察觉到什么。

    “不，是自己变弱了？”

    另一边。

    雷洛以无害暗示干扰了奎的身体物理属性，成功占据主动，他的双眸，浮现出一抹兴奋。

    这个兴奋，并非是因为战果。

    而是因为拳拳相交后，雷洛对于奎的力量本质认识。

    “通过体内内脏的特殊锻炼方式，将身体的某种生机能量抽丝剥茧浓缩，在需要的时候源源不断爆发？这个奥秘的关键，在于生机能量的属性，以及压缩能量的特殊方式。”

    有了这些基本信息，收获已经足够，将来研究会节省不少时间。

    “你是怎么做到的？”

    几乎再次回到光头形态，奎森森问道。

    第一次，他对于自己的身体机能不再自信，对于自己的战斗技巧不再自信，不再相信自己能够凭借蛮力，打破一切。

    此刻的他，对于未知的学术知识，充斥着难言恐惧，相对于野蛮力量的应用，知识这种东西，实在让人感到无穷无尽压迫力的可怕。

    这个世上，竟然有某种力量，能够削弱自己的身体体魄强度！！

    雷洛没有兴趣到处宣扬自己的无害暗示奥秘。

    既然在绝对力量上，奎已经不再占据优势，那么接下来的战斗，不过是他能够在自己手中支撑多久的问题了。

    隆，隆，隆，隆……

    雷洛跨着沉重步伐，主动向奎出击。

    小半个沙漏时间后。

    毁灭状态彻底消失，被雷洛不断压制的奎，发动了最后一击毁灭拳炮，身体一闪，主动离开了考核秘境。

    他深深看了雷洛一眼。

    迷茫与耻辱，他没有再多说一句话。

    身体满是裂纹，残破真身很难再维持下去，雷洛重新恢复本体，微微喘息着。

 第二百五十九章 两人

    无名仍在与伯恩、西摩雄维持着焦灼的战斗，看起来短时间内，很难分出胜负。

    西摩雄和伯恩，警惕的看着雷洛。

    雷洛却没有加入的意思，而是飞到了蜜儿公主的身边。

    这种变异的灵魂，类似于自己月光精神力的变异，值得自己好好观察研究。

    目睹雷洛将奎全面压制，【毁灭者】仅仅支撑小半个沙漏时间后，便狼狈逃离考核空间，他虽然没有插手这边战斗的意思，但伯恩却必须要用出最后底牌了。

    这一招，本来是为西摩雄准备。

    现在却因为突发变故，必须要这个实力深不可测恐怖老家伙发动了！

    当然。

    奎之所以只能在雷洛手下支持这般短的时间，也与他开启毁灭模式，一路从巴尔达石林来到西兰石林有关。

    伯恩看了眼左臂。

    仿佛枯瘦干尸，必须要抓紧时间外出治疗，一旦彻底腐朽，除非动用某些珍贵的再生药剂，负责只能做截肢处理。

    他不再犹豫。

    光翼无痕，一闪即逝。

    无名见此，却只是体内能量一荡，暴风造物、烈焰造物其上，风火相交迎去。

    【光影隐秘者】速度，甚至还在【毁灭者】奎之上，但爆发力却差得不是一点半点，因此对付他并无太大压力。

    倒是这个火男，更加棘手。

    暴风造物，薄若蝉翼，当的一声，被伯恩拨开。

    烈焰造物，轰轰烈烈，伯恩竭尽所能避开烈焰造物扇形火浪汹涌区域，学士服弥漫出许些焦糊味。

    他看了眼手中光剑，一声叹息。

    无名的四把造物之剑，品质威能显然远在他手中光剑魔器之上，连续格挡，他手中光剑已经千疮百孔，无法再拖下去了。

    轰轰隆隆……

    惊人的冲击波袭来。

    远处正在石柱上观察蜜儿公主精神波动的雷洛，微微侧眸，愕然凝望过去，1024夜之守护盾隔绝开狂暴乱流。

    “这种威能？难怪导师常说，魔器自爆的可怕，这就是黑曜石的物理性质力量吗？”

    紧接着，剧烈能量爆炸冲击波中，无名狼狈身影冲出。

    雷洛见此，双眸微微一眯。

    “刚刚，那个葫芦好像又保护了他一次，还剩【炎魂魔男】西摩雄了，相较于奎，这个家伙实力，正处于全胜状态啊。”

    不过西摩雄的火焰之力，对于雷洛没有任何参考意义，相较之下，他对于眼前这位【西兰之星】蜜儿公主的诡异精神波动，更感兴趣一些。

    精神力是灵魂之力的对外表现形式。

    类似大自然元素能量和体内魔力能量的关系。

    此刻的雷洛，将自己全部精神力集中在手掌心，轻轻安抚在蜜儿公主的额头上，仔细感知着其中的精神奥秘。

    渐渐的，雷洛发现了一些异常。

    他感受到了一种情绪力量，从四面八方浩瀚如烟的未知之地，向与她灵魂相近的某人汇聚过去，进而连她也受到了一些恩惠，发生了灵魂变异。

    “信仰之力！？”

    雷洛脸色微微一变，随即否定的摇了摇头。

    “莫非，这就是西兰国追逐的荣耀之力信仰？驱逐了战争之神，诞生了一位荣耀之神？西兰之王的力量，就是荣耀之神的力量？”

    “没有像学者一样的真理理念支撑，只要迷茫，就会无助，就会软弱，就会需要精神寄托，就会产生信仰，将自己一部分精神之力奉献，按照柯里昂大师推测，所谓的神，就是由吞噬这千千万万精神力之后，所产生的更高等生物，完成了生命本质的进化，信徒便是他们的牲畜食物，大陆风眼便是它们开辟的牧场！”

    “凌皇子手札笔记中，所谓西兰大帝梦想，不过是他渴望达到光明神般的高度，成就真神而已？”

    “这位西兰公主，灵魂之所以拒绝恐惧，是因为她乃是神之后裔，荣耀法则的本质要胜过她的生命本能？她必须要杀掉我，洗刷耻辱，争取荣耀？”

    “原来如此！”

    不知不觉，已经过去几个沙漏时间。

    雷洛完全沉浸入对蜜儿公主诡异精神波动的研究中。

    虽然窥探神之力量，对于现阶段雷洛来说实在太过高深，且与学者进化乃是截然不同道路，也与星空学术毫无关系，但好奇心的满足，乃是雷洛为数不多个人嗜好了。

    巨大的满足感，让雷洛情不自禁流露出一抹微笑。

    神之进化，乃是灵魂的进化，这一点来说，学者也有某些相似之处。

    按照柯里昂生物标本研究所的成果，真正的学者，将学术研究融入生活的过程中，将会发现自己逐渐失去了恐惧之心，追逐于真理知识的过程，就仿佛神灵们追逐信仰之力，将这种追逐渐渐化作了生命本能！

    换而言之。

    只有成为真正的学者，才有资格脱离超凡真身之力，进入柯里昂所说的法则之力殿堂，完成那前所未有的生命本质进化！

    轰轰隆隆！！！

    剧烈的爆炸声，自远处迷雾深处传来。

    这剧烈的能量爆炸火光绵绵悠长，宛如夜空中冉冉升起的一颗太阳，也如黄昏迟暮的最后余晖。

    好一会儿后。

    无名飞了过来。

    他换上了一身崭新的衣服。

    但雷洛仍然不难看出，他很虚弱。

    两人之间，仅隔着三四米的距离。

    无名看了眼雷洛脚下的蜜儿公主，苍老面庞嘿嘿一笑，玩味之色道：“年轻真好啊，都说西兰的女人是星幕之地最美的女人，滋味不错吧？”

    “呃？呵呵。”

    雷洛也没有要解释的意思。

    微微一笑后，雷洛淡淡道：“这两年来，你怎么样？”

    咻！咻！咻！咻！

    四把造物之剑归鞘，无名就地而坐。

    “第一年的时候，几乎每一天都在战斗，不停的战斗，杀完了仲裁者杀巫师，杀完了巫师又有古月家族执法者，暴风神殿狂信徒，后来又多了几个势力加入了，反正谁当在我的面前就杀谁，后来发生了一些很有趣的变故。”

    他舔了舔嘴唇，日月双瞳闪烁，。

    “嘿嘿嘿嘿，你呢，小家伙，刚刚那就是你所追逐的星空学术力量吗？”

    “算是初步完成了一些探索吧。”

    雷洛含糊回应，直接道：“那个葫芦里隐藏的力量，源自于摩羯大公吗？加上刚刚应对西摩雄的最后一击，你已经动用了三次。”

    “嘿嘿，算是吧。”

    无名也没有否定。

    潜入此次考核，对于他而言，就仿佛雄鹰进入了鸡窝。

    在这里，他几乎是无敌的存在，想做什么就做什么，这种力量的充实感让他无比满足留恋。

    雷洛双眸幽光一闪，又道：“我的一个朋友，丢失了一把魔剑，名叫冰霜造物，应该是你身后四把魔剑中的冰剑，我想知道它的来历。”

    “哦？”

    无名差异之色后，傲然一笑。

    咻！

    冰霜造物出窍，落在他的手中，寒光一闪，冰霜弥漫，瞬间雷洛所在石柱平台凝结出一层冰霜。

    “这四把造物之剑，乃是古兰文明以不同的星辰之晶和贤者之石融合，尝试打造出的神器，可惜这个古文明炼金技术并没有掌握到法则真谛，炼制失败，便将这四把剑作为了开启黑暗魔眼的钥匙。”

    星辰之晶？

    贤者之石！

    雷洛双眸一抹渴望。

    无名察觉到雷洛的渴望。

    “这把剑，虽然是某个人赠予的，但我可没有归还你朋友的意思。”

    “是咒师吧？”

    雷洛道：“你重新与黑暗世界有了合作？”

    无名面色微微一变，深深看了雷洛一眼道：“有些事，知道的太多，对你没有好处。”

    “哼哼，无知才是真正的罪恶。”

    正在这时。

    深夜的迷雾中，一个人影忍不住呼吸一促，难以置信喃喃道：“天呐！这么多徽章！”

    只是一名普通的西兰学员。

    咻！

    轰！

    暴风造物和重力火球术其出，这个学员甚至还没来得及反应，便被暴风造物斩杀，紧接着被雷洛重力火球术撕碎，焚烧殆尽。

    两人不约而同相互看了一眼。

    地面散落的徽章，至少有三百枚以上！

    西兰学院的五分之一左右徽章数量，汇集在此！

    无名缓缓从地面站了起来，淡淡道：“是你主动离开，还是我们再战一场？或者，你有什么更好的简易？”

    “呵呵。”

    雷洛眺望了眼远处天空，清晨的第一缕阳光渐渐升起。

    雷洛微笑道：“看来，你只是空有力量，并没有领略到学者真正的力量，乃是源自于知识，源自于不断学术交流和忍受寂寞的过程啊。”

 第二百六十章 日月魔眼

    通过两人间的短暂对话，无名得以平息体内连续战斗后，躁动的能量。

    但雷洛，也等来了自己需要的太阳之光！

    见雷洛如此微笑从容，无名也流露出一抹自信之色。

    “是吗？”

    暴风造物，一闪即逝。

    造物飞剑速度虽仍旧奇快无比，但雷洛却注意到，它不再像先前那般轻若蝉翼，若隐若现，看起来似乎有很多缺陷。

    同时。

    烈焰造物，似乎也出现了一些问题，火焰能量不再集中，其中的差距，就仿佛重力能量球失去引力波纹控制。

    《秘银封尘》绽亮。

    雷洛手指挑弄起一抹银色火光，在面前1024夜之守护盾上，书写能量符文，晶体之盾愈发透出坚不可摧的凝实。

    咔嚓！

    暴风造物剑身，插入1024夜之守护盾，却卡在了里面，不断摇摆着。

    雷洛眼疾手段。

    气泡术一闪即逝，紧接着他手中多出一枚战锤。

    嘭的一声。

    战锤轰在那轻若蝉翼的暴风造物剑身上，却并没有达到雷洛预期，不禁流露出许些失望。

    这把战锤，乃是雷洛以星核炼金术，炼制出的另一件精品级魔导道具，也是雷洛这两年来继灰烬匕首后，在柯里昂生物标本研究期间，唯一炼制出的精品级魔导道具，名为震荡之锤。

    由于用起来并不顺手，因此雷洛很少使用，想在某些关键时刻，出其不意发动。

    但相较于古文明遗留至宝，震荡魔杖的品级质量，实在是太低了。

    震荡魔杖的强大，在于一瞬间的高频率震荡波，乃是能够从内部破坏物理构造，不过其效用显然并没有达到雷洛预期。

    但拥有星核炼金术的雷洛，手中的魔导道具，自然是相当之多。

    空间戒指、能量戒指一侧，雷洛右手第三枚戒指，“噗”的一声，喷出一道白光，下一刻白光竟成了坚韧蛛网，将卡在1024夜之守护盾上的暴风造物，牢牢束缚。

    噼里啪啦！

    雷光一闪，无名手持雷霆造物，以绝强爆发力轰的一声，在雷洛注视中，击碎了1024夜之守护盾，暴风造物脱离。

    紧接着他却发出一声惊异。

    赫然是雷洛再次召唤出1024夜之守护盾，但目标却并非保护自己，而是困住了无名！

    苍老面庞微微皱眉，无名正要再次击碎这个束缚之罩，却见雷洛诡异一笑。

    “虽然只是微弱晨光，但也应该足够逼出你的底牌了吧？”

    嗯？

    无名不解之色后，紧接着脸色微微一变。

    抬头仰望，赫然是一只十余米的暗红色巨眼，在迷雾上空的晨光中，缓缓睁开了。

    炽热、不详、毁灭。

    “嘶，这是！！！”

    他手中雷光一闪，雷剑归鞘，换成了冰霜造物。

    冰霜之力，四溢激荡，形成了冰霜守护。

    “徒劳的，没有任何冰霜，能在太阳之力下发挥力量。”

    毁灭光柱落在1024夜之守护盾内的冰霜造物上。

    以肉眼可见速度，冰盾融化。

    无名苍老面庞却没有恐惧，他双眸凝望着天空中的太阳，一抹兴奋之色。

    “这就是你追求的星空学术？”

    他兴奋喃喃着。

    这两年来，就像雷洛感受到自己个人的研究能力，已经到达极限，将自己所能接触的《星空学术》，低垂的真理果实摘走了大半，必须要通过专业实验室，才能摘取更高的真理果实一样。

    无名也终于体会到了两年前，雷洛所说的日月魔眼仅仅只是中转器的问题。

    从某一方面来说，获得了日月魔眼，就等同于按照古兰文明对于宇宙星空了解继续探索，而非白尼·文斯《日心说》宇宙星空理论。

    无名太阳之瞳一闪，同样是炽热的毁灭之光！

    两道毁灭之光相对！

    无声无息的泯灭，深层次宇宙规律能量的对冲。

    一面是雷洛坚信太阳是宇宙中心，宇宙的奇点，以折射聚光的原理，将星恒能量的亿万分之一收集，直接予以毁灭攻击。

    另一面，则是无名依靠日月魔眼，收集日月精华之力，以日月精华碰撞完成某种反应变化后，将之转化为可利用能量，再通过太阳之瞳投影的方式，发挥出一小部分能量。

    “啊……”

    短暂片刻，无名便发出痛苦的叫声。

    天空暗红色巨眼，一抹人性化讥讽之色。

    但相较于这只暗红色巨眼，无名左眼的太阳之瞳投影能量，实在太弱了。

    嗡！

    豁然。

    天空之中，另一只巨眼出现！

    三十米直径的巨眼，漆黑的纹路边框，它的瞳孔赫然是一日一月，不停的转动着。

    古老、神秘、恢宏。

    雷洛见此，抬头仰望，兴奋喃喃道：“日月魔眼！！”

    相较于日月魔眼，太阳之眼实在渺小。

    日月双瞳，映照着日月之辉，缓缓旋转着，雷洛仰望着日月魔眼，流露出一丝期待。

    但紧接着！

    随着日月魔眼内，那一日一月瞳孔的能量，相互碰撞，并以此为基点，产生了未知的质变能量反应，雷洛原本兴奋期待的双眸之光，却渐渐暗淡下来。

    失望之色，无声的叹息。

    “终究并非宇宙规律，只是人为建立的能量反应应用而已。”

    按照雷洛对于宇宙规律的了解，根据守恒规律推理的猜测，太阳的能量，极有可能是物质与能量的转化，所形成的宇宙物理规则力量，那是一种需要从微观领域开拓的宏伟力量！

    而古兰文明人为，太阳和月亮构筑了宇宙的基础稳定，星幕世界和无数的行星一样，都是围绕太阳和月亮运转的世界，太阳和月亮是平等对立的存在。

    如此也不难理解。

    古兰文明收集日月精华之力，尝试让两者碰撞发生特殊反应，形成更高级的能量应用方式了。

    但按照《日心说》真理，太阳才是宇宙的中心！

    雷洛所需要的知识，乃是太阳运行的真理知识，学习宇宙能量的运行法则，而非这种人为臆测的东西。

    轰！

    日月魔眼在无名的控制下，一道漆黑之光降临，瞬间将太阳之眼击溃了。

    雷洛虽然能够再次召唤太阳之眼，但毫无意义。

    “哼哼哼哼！”

    呼哧，呼哧……

    兴奋的笑声，日月之瞳映射着日月魔眼光辉，无名缓缓飘浮起来。

    低沉的喘息声，现在的他，虽然能够勉强驾驭日月魔眼，但却只能发挥出它一小部分威能而已，仍未实现法则的应用，并且负担极大。

    “这两年来，我已经获得了强大的力量，雷洛，你的星辰学术，似乎远远跟不上我的脚步，这就是你追求渴望的力量吗？”

    无名睥睨雷洛，傲然道。

    在这股足以顷刻间毁灭自己的碾压性力量下，雷洛却是轻蔑一笑，没有任何恐惧。

    “这并不是太阳运行的宇宙真理，我只是从它的表面，借了亿亿万万分之一的能量而已，你的日月魔眼力量虽强，却不过是古兰妖精臆测宇宙规律，人工合成的一种能量，它仍旧局限于星幕世界的认知，束缚在个人渺小的智慧之下，而非宇宙真谛。”

    “哦？”

    无名同样一抹轻蔑之色。

    “我只相信，力量即是真理。”

    雷洛知道他的意思，却没有任何退缩，不同的真理，和不同的信仰一样，决不能妥协！

    他为《日心说》真理至死不渝。

    这一刻，仿佛再次看到了八百年前，火刑架上白尼·文斯的不屈。

    “那是因为你对于宇宙规律真正的力量，一无所知。”

    “当你知道，是太阳之光点亮亿万星空，横跨亿万星域，照亮宇宙，这个星球上即使再伟大的生命，也不及它亿万分之一的时候，你就会明白这种粗鲁的力量比起真正的宇宙规律，实在是微不足道的可笑，而你所得到的力量，就仿佛野蛮人得到了火焰，以为得到了太阳的力量一样可笑。”

    “哼哼，哼哼哼哼，哈哈哈哈哈哈……”

    无名开怀大笑着。

    在日月魔眼恐怖威势下，他喘息着，俯瞰着渺小的雷洛，不再多说什么，他轻轻挥动手掌，仿佛要抹去一只蚂蚁一样。

    日月魔眼，第二次释放出它毁天灭地的黑色能量，笼罩向雷洛。

    泥土失去重力，飘浮起来。

    地表植被，顷刻间枯萎。

    石柱像蜡烛般，不断软化着。

    轰！！！

    黑色能量一闪即逝，瞬息结束。

    地面留下了一个直径十余米的深坑，雷洛彻底不见踪迹，仿佛被这恐怖能量，瞬间彻底抹去。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    粗重的喘息声，无名沉浸在自己恐怖的力量中，无比满足。

    “哼哼，和【润风】一样，只会耍嘴皮子，作呕的家伙。”

 第二百六十一章 手段尽出

    豁然！

    幻影一般，随着无名月之瞳孔的轻轻震颤，恍惚之间，他发现雷洛竟完好无损的站在陨坑中心。

    若非他脚下陨坑还在，刚刚发生的一切，都仿佛幻觉一般。

    “发生了什么？他没有离开考核空间？”

    连续战斗，先后两次发动日月魔眼的力量，分别攻击向太阳之眼和雷洛，对他消耗极大。

    日月魔眼，并非是魔器之类东西，而是古兰文明开发出的战争机器，需要金字塔能量枢纽支撑，才能发挥出它的全部力量！

    显然，现阶段的无名，并无法发挥出它的全部力量。

    准确的说，所谓的日月魔眼，乃是古兰妖精们，打造的一种战争兵器核心控制器而已。

    他失神的看着雷洛。

    “在魔眼金字塔内的时候，他也曾发挥过类似的能力，现在看来，这并非是幻觉引导，而是某种诡异的精神力量，似乎与月之力有些联系？”

    另一边。

    发动了一次梦月之术，雷洛晋升1级能量磁场后，仅剩的三个半月之痕，消耗掉了一枚。

    能量磁场每一次提升，想要发挥梦月之术，所需消耗的月晶石都将十倍增长！

    也就是说，0级能量磁场时，雷洛发动一次梦月之术仅消耗100g月晶石的话，晋升2级能量磁场后，便需要10000g的恐怖数字。

    这只有国家级的强大能力，才能够集齐了，绝不是现在雷洛所能想象。

    翻开《秘银封尘》。

    引力波纹荡开。

    借助《秘银封尘》加持，雷洛的这颗重力能量球，极度漆黑，无声无息朝着讷讷失神的无名射去。

    轰！

    无名又一次激活了日月魔眼的能量。

    漆黑光柱，顷刻将地面渺小的雷洛和重力能量球笼罩，又一次的从地面抹去。

    随即。

    日月魔眼也失去了能量支持，在空中缓缓消散。

    无名暗淡的日月双瞳，死死的盯着陨坑中心。

    再一次！

    雷洛幻影般，重新出现！

    抬起头，雷洛仰望着高空面色苍白的无名，一抹如沐春风般的无害微笑。

    但这微笑，在无名眼中，却仿佛寒冰般的刺骨。

    “绝不是幻觉。”

    无名喃喃着，竭尽所能从四面八方空气中汲取着自然能量，他已经无法再继续支持日月魔眼的运转。

    毕竟，日月魔眼可并非像雷洛的太阳之眼一般，所消耗的能量，纯粹是从宇宙规律中借取。

    “梦月之术，仅仅只是浩瀚宇宙星空中，一颗卫星的宇宙规律，微不足道的应用啊。”

    雷洛并不吝惜自己的月之痕。

    一旦晋升2级能量磁场，这三个半月痕，由于不足500g的关系，将会自动消逝，无法形成最低限度的半枚月之痕。

    现在，还剩一枚半月之痕。

    无名苍老面庞，一抹狞色！

    他手持雷霆造物，毅然决然向雷洛冲来。

    正在这时，空中的暗红色巨眼，却再次睁开了，金色瞳孔俯瞰下面的渺小身影！

    谁能想到，这般恐怖学术，对于雷洛的能量消耗，相对比于日月魔眼的恐怖消耗，几乎可以忽略不计。

    毁灭之光，降临于世。

    噼里啪啦！

    无名雷光一闪，曾经作为古月家族天才学者【雷鸣】，他的速度虽然不及伯恩和毁灭状态的奎，却也远非普通学员能够相提并论。

    避开了暗红色巨眼的毁灭光柱，无名瞬身一闪，出现在雷洛身侧。

    手中雷霆造物之剑斩来。

    滚滚魔烟，瞬间淹没了雷洛的身躯，紧接着雷光降临，“嘭”的一声，碎石纷飞！

    然而。

    雷洛以防御力著称的星体真身，却仅仅破碎了一小块而已。

    桀桀桀桀桀桀桀桀……

    黑烟之中，月影怨灵的沙哑狞笑声，时隐时现，似有似无，宛如地狱魔影，噩梦中的邪恶生物，从四面八方向无名涌去。

    苍老面庞，无名凝重之色。

    他太阳之瞳微微闪烁，“呼”的一声，充满毁灭气息的火浪扩散，将附近月影怨灵清理一空后，月瞳一道湮灭性质的精神力冲击波，涌向雷洛。

    漆黑石巨人有所感应，情不自禁流露出一抹兴奋狞笑。

    “终于发动这个能力了。”

    雷洛体表弥漫的月光精神力，同样一荡，竟与对方这充满湮灭性质的精神力，纠缠扭曲在了一起。

    随之双双消逝。

    短短瞬间，雷洛和无名，同时僵住。

    两者都能够隐隐感受到对方的月之力精神属性。

    然而雷洛的精神力，源自于自身对于月亮星体法则的探索，在感知到无名的精神力波动后，将大幅度有助于自己接下来的探索。

    而无名的精神力，则是源自于日月魔眼的折射，虽然能够感知到雷洛的精神力量，同样源自于月亮的奥秘，却无法继续探索，毫无意义。

    这就是学者通过学术交流，不断进步的根源所在！

    短暂僵持后，双双分开。

    无名再次一闪，险之又险，避开了雷洛的气泡束缚之术。

    被困在其中，受太阳之眼毁灭之光燃烧的滋味，他可不想再尝试第二次。

    滋……

    毁灭光柱，在地面留下一道漆黑烙印，追击着无名。

    滚滚黑烟笼罩的雷洛，收起震荡之锤，手指尖接连浮现出一颗颗重力能量球，向无名射去。

    轰！轰！轰！轰！轰……

    体内能量匮乏，无名越来越能够感受到，自己有些力不从心了。

    毕竟，他可是一路追击【毁灭者】奎，从巴尔达学院石林，闯入到西兰学院石林，几乎是连续不断一天半的高强度战斗！

    【毁灭者】奎，早已因为能量耗尽离开了考核空间，无名却支持到现在，更在最后连续激活了三次日月魔眼！

    日月魔眼，即使无名无法激活全部威能，二级仲裁者们，几乎也是秒杀的份。

    由此可想而知，他底蕴的深厚。

    但终究，他有自己的极限。

    身体细胞的疲惫困倦，渐渐无法驾驭自如的造物之剑，一切都在告诉他，他又一次到达极限了。

    “哼！”

    喘息中的无名，不再逃避。

    这样被太阳之眼毁灭光柱追击下去，不断消耗体内稀薄能量，自己只有死路一条。

    他再次拿起腰间的古朴葫芦，狠狠拔开瓶塞。

    “你太然我失望了。”

    葫芦内，传来一道毫不客气的精神波动。

    “离开这里后，外面还不知道有多少家伙在等着，我现在很虚弱，可不想才离开封印就再次被封印起来，你自己解决吧！”

    葫芦瓶塞，竟然自动扣住了。

    滋……

    暗红色巨眼毁灭光柱划过，无名又一次匆匆避开，从胸口中取出了一个木盒。

    打开木盒后，竟是一个不断跳动的金色心脏。

    从这颗心脏中，雷洛似乎看到了巫师邪恶祭炼过的力量。

    被那葫芦中的精神波动惊异，雷洛回过神，看着无名取出的这颗金色心脏。

    “看来，你已经到极限了。”

    雷洛平静道。

    追寻力量，不论任何方式，无名的手段很多，除了继承古兰文明力量外，还学习了巫术！

    他高举心脏，竟然发动了巫师的献祭术。

    诡异的波动，浩荡的压迫力。

    类似于雷洛借助月晶石，发动的梦月之术扭曲，某个未知之地的恐怖生物，蓦然降临下了一道虚影。

    这赫然是一个巨大的海螺。

    螺壳上长满了密密麻麻珊瑚，数不清的软触，从底部伸出来，化作了一只只细密的眼睛，俯瞰向高举金色心脏的无名。

    “你不是我的信徒？”

    未知生物俯瞰着无名，怪异道：“卑微的生物，你竟能够召唤我？诡异的能力！我还从未见过你这种丑陋的两腿生物，大陆上的生物吗？”

    无名脸色有些难看。

    他高呼道：“杀掉他，你将得到祭品。”

    “成交。”

    虚无之中，一道海之激流，仿佛瀑布般从天而降。

    雷洛不断的挣扎着，月影怨灵嘶嚎着，但星体真身却仿佛浸泡在硫酸中一般，不断被海之力冲刷击溃。

    随着雷洛一声歇斯底里咆哮，强烈的窒息感，将雷洛彻底淹没。

    “我记住你的气息了！”

    随着雷洛的最后喃昵，天空虚影也随之消失了。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    无名大口喘息着。

    轻微的能量反噬，让他苍老面庞上多出了几条皱纹，“咻”的一声坠落地面，手持雷霆造物，勉强支撑着。

    “再次的灵魂虚弱感，看来必须要尽快想办法晋升2级能量磁场了。”

    当他抬起头，再次看到那个正看向自己，如沐春风般平静微笑的漆黑身影后，脸色僵硬住。

    天空暗红色巨眼，毁灭之光将之笼罩。

    “不可能！这个世上，绝没有永生不死的生物！！！”

    无名体表，熊熊燃烧着，在毁灭光柱中挣扎着。

    啵。

    他腰间的古朴葫芦瓶塞，自动开启，阴冷、凝练、浩瀚、令人无法喘息的沧桑涌出。

    下一刻。

    一只十余米的干枯漆黑爪子，出现在太阳之眼上方，猛的一捏，瞬间便将暗红色巨眼捏碎。

    一抹纯净的精神，包裹着无名，发动了考核徽章的传送之力，扭曲消失。

    数十枚考核徽章，化作点点精光，落在地面。

    雷洛深吸一口气，看着无名消失的地方。

    。m.

 第二百六十二章 巨变

    考核空间外。

    芬兰自然科学院。

    嗡。

    空间波动一闪，苍老面庞的五名，身体带着许些灼伤，虚弱至极的出现在天平祭坛上。

    还未等他过多反应，两名开启真身老者便不分先后，将其擒住。

    苍老女学者，开启奥义真身，化作十余米的女王狼蛛，蛛丝瞬息间便将无名缠绕成茧。

    另一老者，则开启了元素真身，双头冰霜巨人的头顶，燃烧着滚滚冰焰，将祭坛附近冻结。

    两者却仍然保持着谨慎之色。

    随着一道纯净精神力荡开，蛛丝七零八落，“嘭”的一声，无名手持雷霆造物，冲出冰霜冻结区域。

    女王毒蛛和双头冰霜巨人，被这层无形精神力荡过，暗中世界仅剩下了黑与白色彩，僵硬在原地。

    渺小身影飞出。

    “哪里跑！”

    几名芬兰教导导师飞来。

    但这几人，只是奥义学者而已，无名一心逃窜，恍惚间便冲出了重围，随即却是数以万计的蜂鸟群守护者，铺天盖地，密密麻麻涌来，从四面八方向他包围过来。

    “哼！”

    一位临时从科学院调来的老教授，出现在无名面前。

    连续冲破阻拦束缚的无名，“轰”的一声，被芬兰自然科学院这位低调老教授，一巴掌拍在了地面。

    老教授阴沉着脸，身上散发着可怕的能量波动。

    他竟然连真身都未开启。

    其他学院导师休息处，古博双眸微微一眯，看向身侧硫岩道：“至少应该有传奇生物实力了，却并未加入芬兰皇家院士委员会，看来芬兰公国，也并非戳说中那般孱弱啊。”

    硫岩咂吧了一口烟杆，摇了摇头。

    他的双眸，却紧盯着被神秘老者一巴掌把拍到地面的无名，肩膀上乌鸦，“呱”的一声尖叫。

    “刚刚那一道精神力，连我也无法感知到具体深浅，相较于他，那才是真正的可怕，精神力竟能够控制到如此完美程度，据我所知即使威尔兰皇家院士委员会院长，也绝不可能达到如此。”

    “什么意思！”

    古博脸色一变。

    黑框眼镜下，双眸难以置信之色。

    “你是说，里面隐藏着一位媲美先驱的次神级存在，而且极其擅长灵魂学术？”

    “不。”

    硫岩缓缓摇了摇头。

    古博微微松口气，硫岩却道：“我怀疑很可能要更强。”

    古博脸色一僵，当即否定道：“怎么可能！那种存在，星幕之地绝不可能存在第二个，否则不用我们出手，教会早就掀起全面战争了！”

    “呃？呵呵，说的也对。”

    硫岩也情不自禁流露出自嘲之色。

    “只是我还从未见过如此完美控制精神力的手段，按照道理，灵魂感悟法则之力后，一旦动用能量，除了学者先驱们之外，其他生物都应该无时无刻散发着法则威能才对，可是刚刚那道磅礴精神力中，我却没有感受到任何法则之力气息，所以才大胆猜测了一下。”

    他再次吸了口烟杆。

    “现在想想，光明造物主多次展露神迹，即使从他的身上，也没有感受到那种精神力的绝对控制，反而要比次神施展神威时，更加难以控制自身磅礴法则之力的样子，是我糊涂了。”

    几大学院的教导导师们，议论纷纷。

    另一边。

    被神秘老教授一巴掌拍落地面的无名，脸色难看的仰望着这个老怪物。

    他能够感受到，即使他全盛时期，也绝对无法奈何这个可怕的存在。

    咻！咻！咻！咻！咻！咻……

    芬兰学院的导师们，纷纷飞来，伫立空中，俯瞰着无名。

    能够担任学院教导导师的存在，至少也是论文收入皇家院士图书典籍中的精英学者。

    学者们顶着一个个能量光罩，或是直接开启真身，天空中尽是一个个十余米的可怕魔物，向四周散发着无可匹敌威势，将无名牢牢包围。

    “你把我传送出来，应该早就料到会这样吧？”

    无名脸色僵硬。

    即使一年前，他被教会仲裁者们擒住，也没有这般宏大场面。

    至少有上百位学者，将自己团团包围，更远处的其他学院学者、学院守护者、战争傀儡就更不必说了。

    古朴葫芦内，却没有声音。

    “你已经被包围了，芬兰会给你公正的审判，妄图抵抗只有死路一条！”

    头顶上丝发，是数不清的毒蛇，嘶嘶低鸣。

    女学者**走出，散发着无穷魅力，赫然是一位拥有美杜莎远古真身的强者。

    她看了眼天空中老教授。

    “辛苦了，格列教授。”

    沉默的老教授，点了点头，没有多说什么。

    学院高塔内，一抹彩虹之光横跨天空，从天而降，落在无名的身上。

    在高塔能量之源的浩瀚磅礴伟力下，现阶段的无名，根本无法进行任何抵抗，更合快他现在状态，几乎能量耗尽，他尝试以造物之剑左冲右撞，却根本无济于事。

    “嘶，是【石化蛇姬】碧斯娜丁！”

    “嗯，她应该算是芬兰皇家院士委员会中，为数不多能够拿得出手的成名学者了。”

    西兰学院【白光】和【隐秘者】，低沉喃喃着。

    不同公国皇家院士之间，地位也不尽相同。

    “老东西！！”

    彩虹之光中，无名愤怒咆哮着。

    “你以为这些学者，会像教会一样，把你绑在火刑架上吗？或者像古兰妖精一样，把你封印？不！他们不会！！你根本不明白学者的恐怖，他们只会欣喜若狂把你禁锢在实验台上，用解剖刀一点点解剖你，任凭你歇斯底里哀嚎，他们甚至会当你的哀嚎当成美妙音乐，这让他们更加兴奋快乐！”

    现在的无名，准确意义上讲，已经不再是一名学者。

    他只是一个不择手段追求力量的人类，任何能够给他带去力量的东西，他都会不择手段追求。

    古朴葫芦，仍旧没有任何回音。

    即使无名再愤怒，也无济于事。

    蓦然！

    一股宏大威压，自天空中，无声无息降临了。

    嗯？

    学者们被着诡异惊变惊愕，纷纷抬起头，仰望着那诡异变化。

    阴影以芬兰自然科学院为中心，不断向整座城市扩散。

    被誉为花园城市的芬兰都城，原本明媚的上午阳光，渐渐陷入漆黑，浓郁黑烟化作乌云，汹涌弥漫。

    噼里啪啦！噼里啪啦！噼里啪啦……

    暴躁的雷霆，相互交错，逐渐在芬兰自然科学院的上空，形成了一个巨大的雷球，不断汇聚。

    狂暴的飓风，夹杂着雷霆，几艘气球飞艇受到影响，在巨变中勉强挣扎了片刻，保护光幕被雷霆撕碎，冒着滚滚黑烟从天而降。

    轰隆！轰隆！轰隆……

    三十余米的庞然大物坠落地面，爆炸声燃起剧烈火光，冲天而起，惊恐凄惨哭嚎声不断。

    慌乱的贵族们，在护卫的保护中，乘坐华丽马车逃命。

    平民们则慌乱不知所措，混乱一片。

    原本一片祥和的美丽富饶花园城市，顿时陷入到无际的惊慌中。

    佣兵协会、角斗场、光明教会、幸运女神殿的强者们，纷纷冲天而起，凝望向芬兰自然科学院方向的天空。

    “好强的邪恶力量！”

    幸运女神神殿大祭司，威严肃穆。

    她的双眸，映照着一丝丝女神之光，眺望向那诡异巨变的黑暗源点。

    不过。

    随着另一道霸道浓烈光束，冲天而起，她情不自禁眺望过去。

    是芬兰都城光明教会的主教。

    女祭司脸色一抹僵硬凝重后，无奈叹息道：“不愧为光明造物主。”

    教皇、红衣大教主，主教。

    如果说教廷的红衣大教主，只有十几位的话，那么大大小小主教，则至少有数百位，分布在整个星幕之地，掌管着数以百计神圣教堂。

    这些主教，能够召唤的光明神威，虽然有强有弱，神恩不等，但毫无疑问，这位芬兰都城光明主教所能召唤的光明神威，就力量而言，已经不弱于这位幸运女神大祭司了。

    金色冠冕，主教看了这边一眼后，稍稍点头致意，便义无反顾向芬兰自然科学院方向飞去。

    神圣的光明真神之力，笼罩着他的身躯。

    作为光明造物主在世间的仆人，他无惧于任何邪恶黑暗！

    国王皇宫，城堡之巅，亚麻黄卷发王后走来，站在国王身后，俯瞰着皇宫卫士们纷乱的警戒，一名名骑在巨禽背上的天空骑士们，在巨禽们杂乱的叫声中，腾空而起。

    “陛下，那里发生了什么？”

    王后本能感受到了恐惧，她仿若天鹅般的长颈上，美丽面庞流露出一抹怯弱，紧紧拥抱着身旁这个能够让他感受到一丝安全的男人。

    几名皇家魔法师顾问，行色匆匆走来。

    “陛下！”

    他们站在城堡之巅，看向从芬兰自然科学院不断涌来的滚滚浓云，感受着漆黑浓云中，那股令人颤栗的邪恶力量，脸色僵硬难看。

    国王转过头，威严道：“芬兰学院，公国的骄傲，究竟发生了什么？”

    几人面面相觑，没有作答。

    “我要你们马上制止这种行为，守护公国都城的安宁！”

    “是！”

    几名皇家魔法师顾问，纷纷腾空而起，开启真身之力，化作一个又一个恐怖巨兽，带着诸多天空骑士，向芬兰自然科学院方向飞去。

 第二百六十三章 血祭

    以恐怖的雷球为中心，乌云渐渐形成了一个漆黑旋涡。

    旋涡直径，足足有百米。

    漩涡之中，一片漆黑，没有任何光泽，仿佛连接着地狱的最深处，沟通着噩梦中的邪恶恐惧。

    滚滚黑烟，源源不断溢出。

    旋涡之下，芬兰自然科学院的学者们，脸色僵硬，表情凝固。

    被这恐怖威压笼罩，芬兰学者的真身之光与能量保护罩光泽，被牢牢压制，仅剩下身体周围丝丝缕缕光辉，勉强吸收着极小范围自然能量。

    古博、硫岩不由自主站了起来，仰望天空，瞳孔中一抹骇然。

    “这，这是欧洛拉十字军远征的时空信道？”

    “不可能！十字军时空信道充满光明温暖，怎会如此漆黑邪恶！”

    “就算有人掌握了欧洛拉时空信道技术，这般庞大的时空之力，虽然不及十字军远征，也绝不是个人力量所能承担，必须要足够的能量召唤！这里怎么可能……”

    两人不约而同凝望向芬兰高塔。

    “难道是那里出了问题！！！？”

    芬兰高塔之巅。

    一名中年学者，站在尸体血泊之间，控制着高塔能量之源。

    他的双眸，透过结界，眺望远方学院中的学者们。

    而在他的身侧，赫然是一把金色的权杖，顶端是一枚暗红色宝石，散发出神秘的光辉，应透着世间的真理。

    他的双眸，忽红忽绿，明暗不定。

    他的右手，缓缓握住这把权杖，搞搞举起。

    “嗡”的一声，一道无形的波纹，迸发着隐晦的强大力量，散发出一股让人无法直视的法则威严。

    “哼哼哼哼，终于得到了，力量之源圣魔器。”

    轻松愉快的微笑，一抹满足。

    他的身体渐渐漂浮起来，右脚却突然被一只染血的干枯手掌抓住。

    血泊中，老学者抬起头。

    “为什么？你已经成为圣魔器掌控者，为什么要这样！”

    “为什么？”

    手持力量之源的中年学者，俯瞰着老学者，不屑的笑道：“三百年前，我出生自一个卑微的自由学者世家，追逐着一种卑微传承的精神致幻奥秘，但因为很难对其他学者形成致幻，因此连续十几年没有通过自然学者考核，你知道我有多么绝望么？”

    他居高临下，俯瞰着老学者。

    “就是因为你们这样高高在上的家伙，自以为掌握真理，便对于我们宣布这种考核是物竞天择，适者生存的自然淘汰？呵呵……”

    嘭！

    他挥动力量之源权杖，轰碎了老学者的脑袋。

    幸福满足感中，他举起染血的权杖，森森笑道：“现在，我通过这具躯壳，向你这个弱者审判，你被淘汰了！”

    这个潜伏芬兰自然科学院数十年的学者，赫然是黑暗世界，五位大巫王之一的咒师大巫王，一具分身！

    或者说，被咒师引导梦境，陷入永恒梦眠的奴隶。

    他亲手杀死了自己的导师后，右脚踢开枯老手掌，缓缓飘向高塔的能量之源，看向他隐藏在高塔能量之源的神秘装置。

    这个装置，仿佛一颗巨大魔石。

    但他知道，这是另一个强大星球上的，人类所掌握的至高奥秘。

    一抹狂热。

    “不愧为摩羯大公，这是曾经只有光明造物主才掌握的时空信道力量！”

    短暂迷恋后，他挥动力量之源权杖，暗红色宝石散发出一抹神秘之光，融入到高塔的能量之源中。

    ……

    被彩虹之光束缚的无名，恢复了自由。

    他愕然的看向芬兰高塔方向，紧接着他反应过来了什么。

    “你在利用我！”

    他拿起古朴葫芦。

    “用500枚徽章召唤真理之树守护者，以此收集真理之树守护者之血什么的，都是假话，你真正目的，是四大圣魔器之一的力量之源！你只是利用我，让芬兰学院开启高塔能量之源，给咒师创造机会？”

    古朴葫芦飞了起来。

    噗。

    葫芦塞飞开后，枯瘦的手掌，从里面缓缓伸了出来。

    紧接着在滚滚黑烟中，一个仿佛木乃伊般的骷髅身影，仰望着头顶的漆黑巨洞，森森笑着。

    “利用你？”

    骷髅嗤笑着摇了摇头。

    “我只是想给你们一些安心，给你们一些好处，好让你们协助我，想办法离开这颗怪诞的星球，回到欧洛拉而已，却没想到你这么废物！”

    突然。

    骷髅身影一闪，避开了一束光箭。

    他看向远方，赫然是芬兰都城主教，召唤了一缕光明神威。

    骷髅身影俯瞰向四面八方，数以百计的身影，不善的看着自己，远处还有更多强者和成群结队巨禽骑士飞来，整个芬兰都城的强者们，都在向这里汇聚。

    他兴奋的桀桀一笑。

    “在这里血祭的话，应该勉强能够恢复一小部分力量了。”

    没有过多逗留，他径直向头顶的时空信道飞去。

    “快！”

    “快阻止他！”

    附近芬兰学者们，冲向骷髅身影。

    一道纯净精神力荡开，弱者身体一僵，停了下来。

    唯有开启真身的超凡学者们，纷纷化作一个个十余米体型的庞大怪物，没有受到影响。

    轰！

    【石化蛇姬】碧斯娜丁，与骷髅老者隔空一击。

    骷髅老者“咳咳”一声，停了下来，颇为惜命的样子，不愿与人发生冲突。

    万年封印，他的身体已经完全腐朽。

    黑暗精华封印之力，更是深入到他腐朽体魄，现在他所能动用的力量，甚至不足全盛时期千百分之一。

    【石化蛇姬】碧斯娜丁双眸凝视骷髅老者，赫然发动了美杜莎真身的石化之力！

    “咳咳，桀桀桀桀。”

    骷髅老怪咳嗽两声后，沙哑森笑着，竟丝毫不受影响的样子。

    “这些黑暗精华，虽然封印了我的力量，却也隔绝了你的石化诅咒术，真是有趣啊。”

    【石化蛇姬】碧斯娜丁脸色微微一变，正要发动其他手段时，豁然察觉到什么。

    “小心！”

    “上面！啊！那是什么！！！”

    几名飞来的学者，惊恐的看着天空。

    【石化蛇姬】碧斯娜丁缓缓转过头，仰望向黑暗洞口。

    下一刻。

    她脸上浮现出难以置信的苍白，口中喃喃道：“不可能……这里，可是芬兰都城啊。”

    百余米的漆黑旋涡中心，两个巨大的血色眼睛睁开了。

    暗红色眼珠，缓缓转动着。

    它好奇的看着停留在洞口附近，那些开启真身的超凡学者们。

    单单一只血色巨眼，便有一名普通超凡学者开启真身后的大小，隐藏在时空信道另一边的真身，究竟是怎样的庞然大物！

    恐怖的威压，铺天盖地降临。

    在这滚滚漆黑魔烟中，莫大的压迫力下，蜂鸟群学院守护者和低级学者们，吸收自然之力的光华纷纷黯淡下来，从天而降。

    即使支撑起保护罩的奥秘学者们，也纷纷身体一僵。

    保护罩仿佛在遭受到某种可怕能量的侵蚀，不断消耗着他们的能量。

    “嘶……这不是真的吧？”

    “怎么可能，神体亲身降临？”

    “难道要再次开启诸神战争了吗！！！”

    不同于低等学者们的惊恐猜测，【石化蛇姬】碧斯娜丁呆滞喃喃道：“绝望之影大巫王！”

    时空信道中。

    可怖巨人的眼皮下，同样涌出了一个个渺小人影。

    三年前，曾经竟雷洛打至重伤，却意外让雷洛与星核融合的血魔巫王，赫然也在其中，成为诸多受到绝望之影大巫王征召的成员之一。

    他带领着十几名小巫师，欣喜看向时空信道出口这一端的芬兰学者们。

    血老怪的身后。

    站在个三十余米高的牛角血傀儡魔物，一条条铭刻满符文的锁链缠绕，可怖威势，足以对普通超凡学者形成绝对压迫。

    然而他引以为傲的血傀儡，比起身后开启真身的绝望之影大巫王，却实在渺小，不值一提。

    咻！

    木乃伊般的摩羯大公，豁然出现在这些小巫师身前。

    他看向开启真体的邪恶之影大巫王，嘿嘿笑道：“那么按照计划，血祭开始吧。”

    小巫师们从洞口中源源不断涌出。

    黑暗世界各地割据为王的小巫王们，催动着各种战争兵器，邪恶兴奋森笑。

    巨人真身同样森森一笑。

    “那么……拜见摩羯大公。”

    他承认了摩羯大公可以拥有对抗光明造物主的力量！

    说完，他一声高昂咆哮，巨大头颅缓缓伸了出来。

    “不！不能让他过来……”

    轰！！！

    巨大头颅吐出一颗黑球，将【石化蛇姬】碧斯娜丁淹没，随即他从信道中又伸出一条胳膊，艰难向这边爬过来。

    咻……

    轰……

    从芬兰都城各地飞来的强者们，不断冲破小巫师们的阻拦，尝试攻击这个巨人，却让巨人愤怒起来。

    短短十几分钟，已经爬过来一半的身子。

    巨人不断挥舞着双臂，驱赶着这些烦人的小东西。

    不断有学者和骑在巨禽上的战士们惨叫坠落，各地的爆炸火光，建筑坍塌声，连绵不绝。

    “糟了！高塔能量之源出现了问题，力量之源圣魔器也不见了！！”

    芬兰皇家院士委员会，在紧急备战中，得到了难以置信的消息。

    老怪物们仰望着远处时空信道中不断挤出的恐怖巨人，脸色难看。

    “还没有办法联系【裁决审判者】大师吗？”

    这是芬兰隐秘多年的强大学者，完成了四级能量磁场的转变，拥有比拟先驱者的力量！

    但在一个月前，秘密外出游历去了。

    一名学者，脸色苍白道：“没有！”

    更坏的消息传来。

    “幸运女神点刚刚说，女神短时间内，无法降临……”

    “阴谋，这是巫师针对芬兰的阴谋！！”

    “难道黑暗世界，要再次崛起，对全人类宣战了吗？”

 请假条

    请假一天，休息一下。

    六一儿童节都没有祝愿诸位家里的小宝贝节日快乐。

    ~~o(n_n)o~~

    我是笑脸，不许打哦。

    也说说近期写作安排，史前稚嫩铺垫基本就完了。

    呃……

    可能看到现在，很多人还会以为教会是接下来的boss吧，白鹭当然不会写推翻教会这种无聊的东西啦，只是借助教会，写学者肆虐恐怖大陆前，诞生崛起的历史背景，这样以后开拓地图的时候，不同文化对比有趣些。

    雷洛即将毕业。

    学者的时代即将开启。

    学院代替神殿，遍地开花，神殿成为考古遗迹，不同文明之间毁灭战争，以探索黑科技的力量玩相互之间种族灭绝，才能写出格兰自然科学院的主题，而非纯粹的个人力量。

    对了，这里忍不住吐槽一下。

    因为崇尚黑暗森林文明竞争本质，所以白鹭觉得教育才是第一步需要改革的地方。

    所以《格兰自然科学院》书名，除了作为人类学者黑科技研发中心外，还有就是适应黑暗森林体系的教育，而非信仰过后的仁慈虚伪。

    一位老怪物竞争制度改革和研究毁灭武器的故事。

    《格兰自然科学院》请假条 正在手打中，请稍等片刻，

    内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

 第二百六十四章 封闭考核

    考核空间内。

    学员们对于外面发生的一切，一无所知。

    西兰迷雾石林中心区域，地面到处都是战斗后的陨坑沟壑，尤其是西摩雄的炼狱之火冲击，将战斗区域摧残得一片狼藉。

    朝阳升起。

    清晨迷雾，渐渐稀薄。

    雷洛微微喘息，凝望着无名消失的方向，月之瞳微微闪烁。

    古兰沙焰仍在酝酿之中，作为最终底牌没有动用，本想抓住机会，近身一击扭转局势，却没想到对方因为连续动用底牌，被自己的梦月之术生生耗死了，逃出了考核空间。

    胳膊上空间手镯一闪，白溜溜出现。

    “叫我干嘛？”

    他的根须小脚站在地面，小手捂着鼻子，看向四周燃烧灰烬后的浓烟，呛得眼泪都快流出来了。

    “帮我收集一下徽章。”

    雷洛笑道：“这是酬劳。”

    见到雷洛竟大方得一口气拿出两枚铜币，刚刚还一脸不耐烦的小草木参精灵，根须小手本能接过金币后，兴奋的伸着舌头，像只小狗般狂舔着。

    “啊哈哈哈哈，你早说啊！这点小事，我当然乐意效劳！”

    小白作为草木参精灵，在充满生机的泥土中，拥有土遁穿梭能力，开开心心的去帮雷洛收集徽章去了。

    不大一会儿。

    两人收集了将近四百枚徽章后，雷洛这才带着小白，离开了西兰学院考核石林中心区域，向格兰学院方向飞去。

    原本按照计划，雷洛打算将西摩雄和奎逐个击破后，再慢慢收集考核空间的徽章。

    却没想到，因为无名的出现，发生了这般变化。

    手中拥有近四百枚徽章，格兰学院共有五百多名学员，也就是五百多枚徽章，相加起来，便是一千积分了。

    那么。

    接下来，只要确保格兰学自然科学院徽章数量，不出现重大损失，再收集三百到四百枚徽章的样子，就能够让格兰学院的考核名次，尝试争夺第一名了。

    现在的话。

    一方面。

    西兰学院精锐学员，几乎被雷洛和无名先后横扫殆尽，现在想要通过大量西兰普通学员收集徽章，速度实在太慢。

    另一方面。

    经过连续战斗，雷洛体内能量消耗也相当剧烈，需要暂时修正。

    更重要的是，经过绝对零度封印术，以及【光影隐秘者】魔器自爆感悟，以及之前的研究，雷洛对于晋升二级能量力场，已经拥有了相当大把握。

    咻。

    在西兰学院的考核石林空中飞行，但由于雷洛并没有类似于双头冰魂巨禽那般具有强大威慑力的坐骑，难免会遭到地面其他学员的窥视。

    果然。

    飞了一会儿后，雷洛被地面潜伏的一名西兰学院偷袭了。

    轰！

    鬼脸南瓜爆炸，两人从低空迷雾中飞出。

    “哈哈！”

    这名女学员，系着一条白色绒毛围脖，手持宝石魔杖，身边漂浮着五个鬼脸南瓜，鬼脸南瓜长着白色翅膀，吱吱怪笑着，得意的看着另一名女学员。

    “看来今天运气不错，我的速度更快些。”

    “切。”

    这名女学员因为错失良机，颇为遗憾不爽的样子，看着空中的爆炸火光愤懑之色。

    “今天已经是第三天了，没想到还有这么无知的家伙。”

    她看了眼身边漂浮着鬼脸爆炸南瓜的女学员，懊恼道：“算你运气好。”

    然而……

    火光一闪，雷洛从火光中飞出后。

    女学员微微一愣后，待看清了雷洛面庞，脸色从洋洋得意到见了鬼似的惨白，仅仅是几秒钟内的转化而已。

    “爆……爆破虐杀者！！是那个魔鬼！！！”

    这名正欲要上前拾取雷洛遗留徽章的女学员，指着雷洛的面庞，惊恐尖叫着，仿佛这张平淡无奇的面庞，就是地狱中的魔鬼。

    想到了什么，她尖叫着面无血色退开了几步。

    传闻中，爆破虐杀者可是会先示人以弱，然而突然暴起，欣赏敌人从得意到绝望为乐的魔鬼！

    那么刚刚自己岂不是……

    不再犹豫，她竟然直接启动了徽章传送功能，一个扭曲消失了。

    轰！！

    远比爆炸南瓜更加强大的能量波动，轰然荡开，这名女学员倒是相当幸运。

    “呼。”

    松了口气。

    她出现在芬兰学院天平祭坛上。

    但当她抬起头，环视四周后，苍白面庞顿时白得像一张纸般，惊骇的张大了嘴巴。

    如果说雷洛只是一只落单的魔鬼，那么此刻现在，她就是身处真正的地狱之中！

    如果能够选择，她情愿马上回到安静宁和的考核空间里。

    “这，这，这，我不是在做梦吧？”

    嘭！

    骑在张开双翼足足有五米的巨禽背上，这名天空骑士，被天空黑色洞口中已经挣扎出一大半身子的巨人，猛的一拍，“嘭”的一声，残影坠落。

    巨禽将一座花园钟楼尖顶轰塌，碎石瓦力纷飞。

    躲避在钟楼内的居民，惊恐尖叫着，染血的双手不断挖着废墟，寻找被埋葬的亲人。

    数不清的学者和芬兰都城天空骑士卫队，与时空信黑色洞口中飞出的巫师们厮杀着，并全力阻止着这个恐怖巨人的降临。

    “去死吧！！”

    轰！轰！轰……

    考核秘境内作为【光影隐秘者】最终底牌的魔器自爆，在此刻的芬兰都城天空，几乎成了爆炸的礼花，为了守护都城的，学者和战士们不顾一切发动了视死如归攻击。

    爆炸冲击波荡开，原本的花园城市美丽建筑，不断大面积坍塌着。

    原本只需十几分钟，便能完成降临的绝望之影真身，此刻已经在信时空道门口，卡了足足大半个沙漏时间。

    恼怒之色。

    巨人不断用他无与伦比庞大真身，轰击着附近烦人的小不点们。

    空气中的血雨，淅淅沥沥洒落。

    才刚刚出现在祭坛短暂片刻，便将这名女学员彻底淋湿。

    一片世界末日般的地狱噩梦景象！

    在那铺天盖地的压迫力下，她竟然连飞行的力量都没有了，凝望着那个从漆黑洞口钻出的遮天蔽日巨人，瘫软坐在地上。

    “不，究竟发生了什么……呜呜呜呜。”

    几名开启真身的老学者，面色严肃焦急，从天而降。

    收起真身后。

    几人面色看了眼头顶天空漆黑洞口已经钻出大半的巨人，其中一人将这名已经吓得瘫软的女学员扶下祭坛，随即围成一圈。

    复杂的咒语后，庞大能量聚集，渐渐在祭坛上空形成了一个山羊头魔影，扑向了祭坛。

    嗡的一声，祭坛回到地底，消失无踪。

    几人竟将祭坛暂时封印了起来。

    ……

    考核空间内。

    另一名被雷洛追击的女学员，不断尝试启动考核徽章，却毫无效果。

    徽章上零界石光芒一闪后，便似乎被什么东西阻止了，无法离开考核空间，如果说刚刚还是只是惊慌失措的话，那么现在则是真正的毛骨悚然了。

    “不，不，不！”

    她一遍一遍尝试着，却没有丝毫的效果。

    轰！

    随着重力能量球将她淹没，雷洛愕然诧异。

    “即使死亡，都不愿离开考核空间吗？”

    与此同时。

    考核空间内多地发生了类似情况。

    考核徽章失去效力，考核学员们无法离开考核空间，原本的考核淘汰，竟变为了生死角逐！

    ……

    格兰学院考核石林的中心处。

    三名笼罩在黑袍下的神秘人，凝望着地面缓缓打开了一个入口，不断有格兰学院的精锐学员闯入，其中一人低沉道：“发现目标了吗？”

    “没有，看来目标很狡猾，对我们已经有所防备。”

    “哼！阴影之剑那个家伙，非要搞什么挑战仪式，愚蠢的家伙！怪不得他已经两年没有提升军衔荣誉，无可救药的家伙！”

    “不用理他，以我们三个的实力，再加上殿下的秘密武器，目标逃不掉的，倒要看看谁虐杀谁！”

    一阵微风拂过。

    这几人，赫然是某个西兰皇子派前来的猎杀小队，也不知道采取什么方法，潜入到了考核空间。

    而他们的目标，正是雷洛！

    这几年来。

    由于西兰之王身体日渐衰弱，皇子们的争斗愈发激烈，相互之间甚至开始了不择手段暗杀，因此通过个人荣誉拉拢手下已经不再是主要目标，相互之间你死我活的直接碰撞，成为了主流争斗方式。

    如此一来，格兰自然科学院内隐藏的杀手们，也就自然而然被找回到各皇子身边。

    但若是不用付出太大代价，同时又有相当把握的话，几名皇子倒是不介意费一些手段，尝试获得荣誉。

    毕竟！

    若是能够得到爆破虐杀者的人头，相信足以让一些中立摇摆不定的势力，彻底被拉拢，倒向自己这一边，成为自己的助力。

    如此，这支带着特殊使命的猎杀小队，便通过特殊手段，被秘密派遣到了考核空间内。

    当然。

    类似于雷洛这般的西兰公国荣誉目标，西兰公国还有很多。

    他们的最大价值，便是皇子们争夺麾下实力时，对外可以炫耀的荣誉，让各大势力们相信这是一个有潜力成为西兰之王的男人。

    只是这支已经在格兰石林等候了足足两天的秘密小队，无论如何也没有想到，他们想要猎杀的目标，竟主动前往了他们所在的西兰考核区域，并大杀特杀，横扫了诸多学员。

 第二百六十五章 星体四次进化（上）

    【灵魂镜片】麦迦娜、【生存专家】迪伦，彼此看着对方。

    一名又一名格兰精锐学员，冲入到学院奖励争夺战的地下空间入口。

    麦迦娜叹息道：“实在没有想到，【太阳之眼】雷洛，竟然如此强大，也许他将是这次考核的第三位绝望者！”

    “第三位绝望者？不太可能吧，那可是百年一现的旷世天才学者！”

    迪伦脸色阴沉。

    “其实，我怀疑他是学院向柯里昂生物标本研究所借来的秘密武器，学院这几年，除了西兰那边频频传来的爆破虐杀者讯息，学院几乎从未有他的事迹传出，你不觉得奇怪吗？”

    “那又怎样。”

    麦迦娜摇了摇头。

    “还是说说雷洛的计划吧，为了实现目的，他也真是残酷，竟然制定了这种主动决战计划，将我们这个本来要针对绝望者的封印计划，改为了针对学院的学员们，将他们封印入学院奖励争夺的地下空间内，到时候被封印在里面的学员，也就不可能被其他学院的学员猎杀，获得他们身上的徽章，让学院徽章流失了。”

    迪伦冷笑。

    “得罪了这么多学员，里面不知道牵扯了多少家族，他即使能够完成计划，也将因此失去人心，以后在公国将寸步难行！”

    咻。

    两个身影自远处天空飞来。

    正是【火凤凰】安吉娜和奥恩！

    安吉娜的脸色有些难看，气息不太稳定，身体灼伤十分明显。

    奥恩这两天悉心照顾下，安吉娜虽然恢复了一些，但短时间内却很难恢复全盛了。

    她炙热双眸环视四周，看向远方天空渐渐下沉的斜阳。

    “现在，就差他自己了。”

    ……

    格兰考核石林相对边远地区。

    地面上的三叶草，十分丰茂，雷洛背倚一根七八米高的石柱坐着，并未着急赶往中心区域，执行自己主动决战计划的第二阶段。

    “这傻x的屁+股坐在我头上了，呜呜呜……”

    “快看，他不动了，他是不是要死了？”

    “哈哈哈，太好笑了，他竟然有两条腿，动来动去的，又丑又累。”

    地面上的三叶草聊天，雷洛的草木妖精体质，能够隐约感受到它们丰富的情感。

    雷洛从空间戒指中取出了一枚鸽子蛋大小的月晶石，以及一块黑色石头。

    这颗鸽子蛋大小的月晶石，乃是雷洛在考核前，通过【九眼毒蚣】洛奇，以灰烬匕首和金币交换得到。

    重量大约在25g左右。

    而这块黑色石头，则是雷洛在日月魔眼四层空间，以远古自然水石，从古兰供奉老龟那里换来。

    当时情况。

    面对各种传说中的珍贵魔导材料，任由雷洛选择，但雷洛却选择了这块价值相对较低的黑曜石，只因为唯有它能够帮助自己探索星空学术。

    当然。

    所谓价值相对较低，也只是和远古巨龙逆鳞，凤凰精羽，美杜莎眼睛之类的传说级博导材料相比，这些魔导材料，几乎是古兰妖精统治星幕之地时，日月魔眼金字塔内古兰妖精供奉们的全部遗留，最后都汇聚到了老龟手中。

    这样的机会，很可能一生只有这一次机会了。

    黑曜石的价值，是按照整块重量分类计算。

    分为100g以上，300g以上，和1000g以上，共三个等级。

    黑曜石有很多用途，但最广为人知的用途，则是炼制魔器的基本材料。

    这块黑曜石，重量1050g，乃是炼制高等魔器的基本材料，若是让芬兰都城那些掌握秘密配方的炼金大师们知道，雷洛手中竟拥有怎么一块高等黑曜石，必然将会不顾一切代价，竭尽所能收购。

    雷洛首先拿起了月晶石。

    泛着淡淡的光泽，这颗鸽子蛋大小的月晶石，宛如天空中月亮的碎片。

    随着雷洛对于月之力愈发深入了解，越能够感受到月晶石与月亮之间，宛如血浓于水的神秘联系。

    “莫非，这真是远古灾变的生物大灭绝时期，月亮流落在星幕世界的碎片？到底发生了什么？”

    雷洛喃喃着。

    “2级能量磁场后，发动梦月之术足足需要10000g月晶石碎片，恐怕没有机会再集齐了，开始星体体魄的第四次进化吧。”

    手中月晶石，瞬间融入雷洛身体。

    以梦月之术为引导，雷洛手臂上残余的半枚月痕，越发明亮，但距离合成整枚月之痕，还差很多。

    提示：发现月之精华4.33克，星幕精华5.42克，恒星精华0.02克。

    提示：发现月之精华4.34克，星幕精华5.42克，恒星精华0.02克。

    提示，发现月之精华4.35克……

    雷洛的精神力，随着月之精华的缓慢增长，也在不断增强着。

    月之精华到了4.55克后，便不再增长。

    与此同时。

    雷洛的星体体魄精华总量，也到了9.99克，进入到一种奇妙境况。

    这是1级能量磁场向2级能量力场的转化过程。

    能量磁场的进化，分为知识理解解锁进化和被动进化两种。

    若是雷洛以月晶石，强行冲破10g星体精华总量，便属于被动进化类型，学者们有多种方式能够完成此类进化，其中最主要便是魔药突破。

    但这类学者的实力，往往要弱许多。

    而追求主动进化的学者，则是在低级阶段，通过自身知识和能量磁场的积累，感知推测更高阶段能量磁场效力，进而按照自己最理想的方式，水到渠成完成磁场进化。

    这类学者，实力往往要强劲许多。

    学者的强大与否，是通过学位证书考核区分，或者说通过实力进行等级划分。

    能量磁场的提升，仅仅只是学者实力的一部分而已。

    譬如2级能量磁场，为学者带来的变化为自然能量控制应用和驱使魔器，若是拥有高品质魔器，一些2级能量磁场强者足以与超凡学者匹敌，而类似于在人面蛛洞死去的温莱，则是标准的自然学者等级。

    1级能量磁场，在于融入世界磁场。

    相对于0级能量磁场的启蒙学者，时时受到世界磁场排斥，不仅学术威能缩减得仿佛变戏法一般，也很难对敌人造成致死威胁，且能量反噬要面临着被世界磁场挤爆的危险。

    1级能量磁场的学者们，则已经融入到世界磁场中，学术威力得到全面解放，学术威能不仅仅能够造成致死威胁，还能够从自然界中，中源源不断汲取能量，能量反噬的后果也将削弱许多。

    9.99克星体精华状态的雷洛，静静体悟这着2级能量力场的变化。

    2级能量力场，在于自然能量的运用！

    0级能量磁场时，学者只能够应用自身体内储备的能量。

    1级能量磁场时，学者能够从自然界汲取能量，补充体内能量。

    那么！

    2级能量磁场时，学者则会省去补充体内能量的过程，进行对于自然能量的直接应用。

    如此。

    学者方能够通过自然能量之力的直接应用，在体表源源不断维持着能量保护罩，或能量之衣，或能量烟雾掩体等等手段，以及激活魔器自由膨胀缩小，甚至于激活魔器自爆，引起毁灭性强大力量！

    随着雷洛的深入感悟。

    豁然。

    雷洛体内的磁场结构，发生了一些变化。

    身体的物理属性，正随着细胞的进化，飞速变化着。

    而细胞的震动，则是源自于更微观原子间的微妙结构变化，将雷洛的细胞基本构成材质，进行了本质性的属性变化。

    这种变化，雷洛在日月魔眼金字塔内晋升1级能量磁场时，曾发生过一次。

    正是通过那次进化，雷洛获得了星体体魄本质变化，但也因为没有预见性研究，发生了反噬，细胞衰老了数十岁。

    然而这次……

    随着雷洛月之精华一跳，突破至4.56g，星体精华总量突破至10g，瞬息之间，雷洛眼中的世界，变得截然不同了。

    原本残余仅剩数十年的灵魂之火，猛的一跳，剧烈燃烧起来。

    那是雷洛最原始单细胞的意志扩散，延长对于身体无数细胞控制影响的时间。

    100年，200年，300年，400年……

    如果说1级星体的雷洛，对于宇宙，只是一颗无根浮萍渺小流星的话，只能发挥一闪即逝的光辉，因此寿命与普通学者并无太大差异，随时可能会被各种宇宙行星吞噬掉。

    那么现在的雷洛，则相当于进化成一颗微型流浪行星了。

    这种流浪行星，已经勉强能够像星幕世界周围的无数星幕碎片一样，虽然受到星幕行星的引力波纹影响，围绕它旋转，甚至成为它法则的一部分，但却不会短时间内被完全吞噬掉，拥有一定自主磁场。

    也正是因此，雷洛以星空学术完成的进化，灵魂之火相较于普通人类学者的进化，将更加悠长延绵！

    普通学者进化2级能量磁场，灵魂之火根据情况不同，大约维持在200~300年左右，但雷洛的感知，自己的灵魂之火，至少超过了800年！

    这已经是一个恐怖的数字。

    从三大先驱诞生后，学者开启的第一次黄金时代至今，也不过才800年左右。

    八百年时间，超凡学者们已经经历了两三代人，只有极少数强大皇家院士，能够挺过这般漫长岁月的侵蚀。

 第二百六十六章 星体四次进化（下）（第三章）

    睁开双眼。

    世界已经变得截然不同。

    自然能量在雷洛的眼中，仿佛拥有实体般，宛如能够抓在手中，受到控制的丝线，被雷洛轻易吸扯过来后，在体表形成了一层能量保护罩。

    好奇之色。

    雷洛驱散了能力保护罩，又在体表形成了一层浓烟，紧接着又驱散浓烟，试着控制自然能量，在体表编制出了一层能量之衣。

    能量之衣，可大可小。

    虽然防御力较差，却具有一定隔绝温度的恒温属性，且能够让一些拥有变身能力的学者，以及开启真身的学者，不会为此发愁爆衣这类的事。

    同时。

    也因为二级能量磁场的关系，雷洛感知自己的引力波纹，也随之提升了一个层次，他能够清晰感受到脚下这块巨型星幕碎片的强大引力波纹，已并非遥不可及。

    这里是距星幕世界地表数十万米高空上，一块巨型星幕石块表面。

    在雷洛的感知中，星幕大气层外围，宇宙虚空中，还有密密麻麻与自己引力波纹相仿的同等级引力波纹。

    它们是一块块十余米至百米不等的星幕碎片，密密麻麻漂浮着，将星幕世界层层笼罩，保护起来，隔绝成内外两层。

    ……

    空间手镯内。

    正和金色小梨子丽丽玩着猜谜游戏的小白，似乎感受到了什么，猛得一哆嗦，惊叫着从秘密花园地面站了起来。

    “怎么了？”

    金色小梨子不解的问道。

    “我，我好像感受到了不好的事。”

    白溜溜脑袋上的叶子，缓缓又长出了一片。

    它惊疑不定了片刻后，惊叫道：“是雷洛混蛋，那个家伙的寿命……好像增长了！不对！我的天呐，怎么可能增长了这么多，要死啦！！！！”

    一个闪身，白溜溜出现在雷洛身前，根须小手指着雷洛。

    “怎么样会这样，之前说好的，你还只有几十年可活了！”

    “什么几十年？”

    雷洛露出森白的牙齿，嘿嘿一笑，颇为无辜的样子。

    “你……你赖皮，我不干！呜呜哇哇，说好的，你死了后，我就自由，你还老弹我脑袋。”

    “咦，又长出一片叶子？”

    雷洛抓起白溜溜上下打量着。

    好一会儿后，白溜溜才逃出雷洛魔掌，哭哭啼啼回到了空间手镯，一副伤心欲绝的样子。

    ……

    不知不觉，已经到了半下午。

    距离计划约定的时间，还有一段时间，倒是不急。

    如此，雷洛取出了早已准备好的黑曜石和实验装置。

    两天前，雷洛以一敌四，将古博的封印小队强行解散，将封印计划更换为自己的主动决战计划，除了答应附近观战的精英学员，自己不会参加今天的学院奖励争夺战外，还秘密通知了封印小队其他成员一件任务。

    那就是今天，秘密集合，封印学院奖励争夺战的地下空间的出口！

    如此一来。

    聚集格兰学院大量徽章的精英学员们，便不可能再离开地下空间，受到其他学院的学员猎杀，导致徽章流失。

    黑曜石密度非常高。

    这块婴儿拳头大小的黑曜石，实际重量达到1050g。

    手握黑曜石，雷洛能够清晰感受到自己的星体真身，对于这块黑曜石隐隐的吸引力。

    魔器之所以要融入黑曜石，乃是因为黑曜石具有高度延展的特性。

    也正是因此，不同品质的黑曜石，才能够提供不同程度的魔器，完成收缩膨胀，配合开启真身的学者们，发动难以企及的强大力量！

    准备好各种实验装置，雷洛将黑曜石放置入炼金炉中，进行高温加热。

    小半个沙漏时间后。

    黑曜石彻底融化为粘稠状的物质后，雷洛开启星体真身，体表漆黑晶体岩石不断膨胀着。

    2级能量磁场，化身为五米高的漆黑石巨人，雷洛突然生出一种诡异的感觉！

    这种感觉……

    似乎随着体内星体精华的不断增加，引力波纹不断增强，这种人形的体魄，已经不再适合自己了。

    它将随着内在的引力增加，达到某个临界值后，发生坍塌浓缩。

    “莫非是要变化为球状的星体真身！！？”

    雷洛怔了一下。

    “难道是因为拥有星体精华的原因，导致宇宙星体趋于球状，而一些小行星碎片，则因为缺失星幕精华，才会呈现不规则的形态？而那些拥有星体精华的行星，则会在自身引力波纹的浓缩坍塌性质下，形成规则的球体？”

    说起不规则小行星星体，脚下这个的星幕碎片，正是其中之一！

    “看来，晋升三级能量磁场的真身线索，应该是朝着球状星体真身方向发展了，真身也将会融入各种行星属性。”

    兴奋喃喃自语过后，五米高岩石体魄的雷洛，看向炼金炉。

    打开炼金炉。

    “呼”的一声，炼金炉内火焰汹涌。

    雷洛将黑曜石汁液取出后，深吸口气，竟将其从头顶灌注流淌，任其蔓延全身。

    星体真身，仿佛一个巨大的海绵般，将黑色汁液尽数吸收。

    这是黑曜石的特性。

    一旦加热成为液态，便能够轻易溶于各种魔导属性物体中，而雷洛的星体体魄，正是一个巨大的魔导属性物质！

    星体真身的强大防御力下，雷洛并没有感受到灼热痛感，反而像沐浴在温水之中，情不自禁一声舒爽呻吟。

    提示：发现月之精华4.57克，星幕精华5.43克，恒星精华0.02克。

    提示：发现月之精华4.57克，星幕精华5.44克，恒星精华0.02克。

    提示：发现月之精华4.57克，星幕精华5.45克……

    星幕精华因为黑曜石的融入，不断增长着。

    体魄因此不断增强！

    这块黑曜石，乃是用来锻造高级魔器的材料，而高级魔导道具，乃是很多超凡学者都不曾拥有的奢侈品！

    渐渐的，直到星幕精华达到8.02克后，才停止了增长。

    提示：发现月之精华4.57克，星幕精华8.02克，恒星精华0.02克。

    星体体魄第四次进化，成功了！

    漆黑狰狞石巨人，缓缓睁开双眸，他低下头颅，一抹诡异之色的看向自己手掌，深吸一口气。

    豁然！

    四面八方自然能量，向其汇聚过去，以肉眼可见的速度，漆黑石巨人的体魄膨胀着。

    五米，六米，七米，八米，九米，十米！

    十米高的漆黑巨人！

    如此庞大体积，体表上曾经的一些微不足道石块凸起，经过放大后，已经变成了令人生畏的石刺，狰狞毕露。

    诡异的怨灵魔烟，围绕体表，时有时无。

    石巨人轻轻迈出一步，“轰隆”一声，大地震荡，恐怖的重量！

    雷洛看向与自己齐平的低矮石柱，随手挥出一拳。

    轰!

    石柱瞬间坍塌破碎。

    “这种真身体积，已经和很多超凡学者的真身无异了。”

    真身体积的大小，乃是根据学者对于自然能量掌控程度来决定。

    学者所能掌握的自然能量越多，往往真体也就越庞大。

    一般而言，超凡学者的真身，不论如何也能达到十米以上。

    传说中。

    某些掌握远古生物真身手段的老怪物，一旦开启真身，将会遮天蔽日，恐怖威势铺天盖地袭来，在那势不可挡的压迫力下，轻易便能碾碎诸多学术手段！

    类似于熔炉要塞战争时，经过转化的苏格里安。

    他的躯壳已经死亡，以一种召唤术的形式而存在，作为西兰公国战争兵器，轻易便让雷洛感到了那种毁天灭地恐怖压迫力，成为足以改变数万人战场格局的恐怖存在。

    更之上，还有神体。

    神话传说中，神体之强，已经是凌驾于自然界食物链之上的更高级生物，轻易便能突破百米之巨。

    单单降临现身，神对于普通生物而言，也是一场自然灾难。

    低等生物在神格法则威严面前，甚至无法做到反抗，神格法则威严四溢，灵魂意识冻结，任其宰割。

 第二百六十七章 陨石术

    “那……那是什么！”

    两名游荡在考核石林边缘的格兰学员，透过即将进入黄昏，渐渐开始浓郁的迷雾，难以置信看着迷雾中的那个庞然大物，震撼喃喃着。

    “好像，是个巨人？”

    另一人，狠狠揉了揉眼睛。

    在雷洛的感知中，自己的这般星体真身，已经到达极限了，但并非黑曜石延展膨胀的极限，而是自己能够在星体精华引力波纹下，维持人形的极限。

    未知的球状星体变化，雷洛还没有相关的引力研究，万一进化失误，引起能量反噬，雷洛可不想再尝试一次这种滋味了。

    成长至十米高度的石巨人，雷洛缓缓转头，皱眉俯瞰向这名格兰学员。

    “这么弱？”

    雷洛喃喃着。

    “留在这里，接下来几天，也只能成为其他学院学员的狩猎目标，还是让我送你们离开吧。”

    张开大手，雷洛伸向自己身侧刚刚被一拳轰碎的石碓，释放出月引潮汐之力。

    这些碎石，体积普遍在一米左右。

    然而经过雷洛的黑曜膨胀术后，这些碎石竟纷纷化作直径三四米的巨型石块，向高空飘去。

    自月亮之上传来的庞大引力，能够轻易引起大海的潮汐浪涌，雷洛集中了这种力量，将几块巨石引导向高空处。

    “嗯？”

    见两人怔怔看着自己，竟然没有离开的样子，雷洛愕然道：“这样都不选择离开吗？”

    不再犹豫，雷洛驱使这些恐怖石块，向这两名震撼仰望的格兰学员砸去。

    咻，咻，咻。

    巨石高速坠落的破空声，引起空气的震荡波纹。

    石块与空气间的剧烈摩擦，顶部渐渐燃烧起来，并留下一道淡淡的黑烟尾痕，隐隐传来“隆隆”压抑的震荡声。

    高空巨石还未真正落下，地面便已经受其压迫力，空气透出了一股强烈的压迫窒息感。

    “不，不，不！！！”

    “为什么会这样！！！”

    倒并非这两名格兰学员，不愿离开考核空间。

    他们在雷洛看向他们的瞬间，十余米巨人刚刚转过头，目光笼罩他们的时候，便同时决定要离开秘境了。

    然而。

    不论他们如何催动考核徽章，徽章却都仅仅只是微微一闪，并未将他们传送离开。

    绝望蔓延。

    轰！轰！轰！轰！轰……

    二级学术，更是雷洛以星空学术为根基开发，这些巨大石块落地后，将地面砸出了一个个直径七八米的陨坑，剧烈冲击波蔓延。

    碎石纷飞。

    每一块碎石，都携带着宛如风刃术般的致命杀伤力，将陨坑周边数十米范围笼罩。

    大地震颤。

    陨坑内冒起滚滚浓烟，绝望的两人被陨石术砸得血肉模糊。

    “怎么回事？？”

    雷洛愕然诡异之色，看着陨坑内的尸体。

    他完全没有要杀死两人的心思。

    二级能量磁场后，不论是引力波纹，还是月引潮汐之力，都有了相当巨大的提升，雷洛仅仅是想测试一下自己的黑耀膨胀术和增强的月引潮汐之术结合，开发的陨石术而已。

    相较于雷洛渴望的星陨术，以引力将星幕大气层外微小行星拽下的神话级学术，这种人工的陨石之力，实在不值一提。

    然而却没想到，这两人竟然在如此缓慢发动的学术下，都没有能够离开考核空间，就这么眼睁睁成为了自己学术试验的牺牲品。

    短暂愕然过后，雷洛一声残酷冷哼。

    “在这种长时间酝酿的大威力学术下，都没能逃出考核空间，就算不死在自己手里，也会被其他学院的学员猎杀，弱者不值得同情！”

    解除星体真身，恢复人类形态。

    曾经的黑龙纹法袍，对于如今雷洛的加持，已经无关紧要，凝聚出一层能量之衣后，雷洛手捧《秘银封尘》，将两具尸体的徽章和空间盒子尽数收起，向格兰石林中心区域飞去。

    夜幕降临。

    咻！

    雷洛身形一闪，出现在石林中心区域的石柱平台上，看向已经等候多时的麦迦娜、迪伦、安吉娜和奥恩。

    “奥恩。”

    雷洛向这个老朋友打了声招呼。

    “雷洛。”

    奥恩礼仪微笑回应。

    他的心情，颇为复杂，曾经一同前来格兰自然科学院求学的伙伴，如今却已经比自己更强，甚至开始了为毕业后实验室建设做打算。

    雷洛微笑点头后，看向不远处通往地下空间的漆黑石门。

    正是格兰学院奖励争夺战的地下空间唯一出入口。

    “进去多少人了？”

    “差不多超过三十人了，都是学院的精锐，【阴影掠杀者】也在里面，在这种狭小空间里面，恐怕没有人是他的对手。”

    回应雷洛的是麦迦娜。

    她的明媚双眸，眺望着雷洛，内心颇为矛盾。

    一面是渴望与这种优秀学员尝试发展更深层关系，这是发自学者内心本能的求偶渴望，对于知识与力量的崇拜，另一面，则是因为家族传统荣誉的关系，犹豫不决。

    毕竟，他的出身，实在太卑微了。

    “哦？这么多！”

    雷洛还以为能有十几个就不错了。

    毕竟按照往年的发展，都是称谓者们在里面相互角逐，能有五六人就不错了，没想到自己几天前的计策，竟引起了这般强大反应。

    迪伦沉声道：“现在开始？”

    “不急。”

    雷洛回眸，眺望向远处石柱阴影中的三人。

    这三人极其擅长隐匿技巧，但却并非学术，倒像是某种魔导道具或是武技之类的东西，若非雷洛晋升二级能量磁场后，拥有了自然能量的控制本能，恐怕也很难察觉到这三人。

    另一边。

    西兰暗杀小队，三人悚然一惊。

    “怎么回事，他发现我们了？”

    “不可能！那三个学者这么长时间，也没有发现我们！”

    “那他为什么向我们这边看？”

    “咦？”

    突然！

    一个人影，不加掩饰，从另一个石柱阴影中走出。

    他缓缓拔出腰间漆黑的魔剑，仰望着石柱顶端，那个俯瞰向自己的人影。

    熟悉的面庞，确认过的眼神，这正是自己这两年来，日日夜夜渴望挑战的那人！

    爆破虐杀者，雷洛。

    而这人，则赫然是西兰公国的阴影之剑赛森！

    他高昂呐喊道：“尊敬的爆破虐杀者阁下，我是西点武校【阴影之剑】赛森，强大如你，也许已经忘记我的存在，但这两年来，我却在时时刻刻以阁下为目标，不断进行着残酷的地狱式修炼，为得就是今天，前来实现自己的诺言，向你发出挑战！”

    深吸口气，【阴影之剑】突然单膝跪地，一副憧憬渴望的请求眼神。

    “请接受我的挑战吧，雷洛阁下！！！”

    两年前，月之痕空间节点。

    面对击杀了凌皇子的雷洛，面对这个让他感受到地狱深渊般恐怖的格兰学者，他在由于抉择中，终究没有向雷洛出手。

    如今，两年时间过去。

    两年来，他无时无刻不在努力修炼着，重回西点武校深造，一滴一滴的汗水不断流下，为的就是今天，渴望能够追上那个人的身影，实现自己的承诺，向他发动挑战，看到他真正的力量！

    “这个蠢货！！！”

    阴影之中，暗杀小队三人，恼怒难以置信。

    他竟然真的就这么大摇大摆，向目标发出了挑战！

    身影一闪。

    雷洛手捧《秘银封尘》，蓦然出现在阴影之剑赛森三十米前，双脚离地几厘米，飘浮在半空中，举重若轻，没有一丝气息泄露。

    他看向阴影之剑赛森。

    “我记得你，阴影之剑赛森，你信守承诺的高尚品德，已经获得了我的尊敬。”

    手持漆黑魔剑，阴影之剑赛森，看向雷洛。

    “对！是的！我感受到了！就是这种感觉！我终于感受到了！”

    “他体内那铺天盖地的压迫力，就仿佛一座巍峨的山岳，静静伫立在自己面前，自己竟以为翻过了这座山岳，就是征服了它，却殊不知它自始至终都伫立在那里，平静看着每一个挑战他的人。”

    他的双眸之光，越来越炙热。

    无与伦比的兴奋。

    “但是！他虽仍旧强大，虽然仍旧无与伦比的恐怖，自己若是出手，必将会是与两年前一样的后果，一样的失败，但自己却已经能够清晰的感受到他那恐怖的力量，排山倒海般源源不断溢出的压迫力，而非再是两年前的仓皇无知。”

    “自己……真的变强了，和他的差距，正在缩小。”

 第二百六十八章 虹吸之术

    手中魔剑阴影之力，力量汇聚于一点。

    身体机能，通过七十二块肌肉的协调运转，将全部爆发力集中于右脚脚尖大脚趾上，通过聚力爆发，以一瞬间的全力灌注，完成瞬息你死我亡战斗角逐。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    赛森喘息着。

    他刚硬坚定的面庞上，双眸注视着三十米外，那个静静伫立的身影。

    这点距离，对他而言，只需要1秒多些的时间而已，便能瞬间完成生死角逐。

    的的脑海中，已经推演了数十次的战斗场景。

    但对方已经不同于两年前，在自己眼中近乎于全身破绽。

    此刻的雷洛，在赛森眼中，近乎于完美无瑕的无懈可击强大，数十次战斗场景推演，他都是无一例外，以绝对失败告终。

    自己与他的差距，仅仅是从一万米缩减到九千九百九十九米而已。

    虽然与他缩小的差距，已经缩小了质变性的差距，但这个差距，相较于差距一米便是你死我亡的本质而言，仍旧有如天堑一般的宏大。

    “瞬息一击！”

    身影一闪，阴影之剑再也抑制不住自己的恐惧，他必须要做点什么，他怕自己再犹豫下去，又会像两年前一样，演变成内心的妥协。

    咻。

    一闪即逝。

    “好快的速度！”

    阴影之中，猎杀小队三人，情不自禁倒吸一口凉气，惊骇出声。

    突然！

    在阴影之剑在距离雷洛还有十米距离的时候，源自于他在西点武校深造两年来，地狱式残酷修炼所带来的生存本能，他突然强行终止了自己的瞬息一击，猛的停止攻击，侧身避开。

    轰……

    因为强行终止自己的爆发一击，阴影之剑“呜”的一声，喉咙深处涌上一股逆血，被他强烈自尊心狠狠咽下后，单手拄着魔剑，虚弱半跪在地上。

    冷汗淋漓。

    他凝望着那个平淡挥出一拳的身影，苍白面庞的肌肉，不住颤抖着，缓缓转过头。

    双眸瞳孔，骤然一缩。

    数十米外的石柱上，一个巨大拳印，清晰烙印在上面，裂缝以拳印为中心，在这跟直径十米左右的石柱上，蜘蛛网般龟裂开来。

    拳炮！？

    这种距离，还能够发挥出如此威力的拳炮！！

    而这却仅仅是对方平静挥出的一拳而已啊！！！

    阴影之剑赛森，情不自禁颤栗着，他想要站起来重新发起挑战，却发现自己已经完全丧失了勇气。

    咳咳咳。

    嘴角咳出了一些鲜血，他深吸口气。

    “是我输了，尊敬的爆破虐杀者阁下，你的力量，是现阶段我永远无法战胜的存在，我愿意接受失败者的惩罚。”

    说完，他缓缓低下了头。

    雷洛缓缓收起拳头。

    在这绝对的力量下，自己虽然没有巴尔达学院的武技修炼，却也能够凭借一些特殊手段，也施展出了类似于拳炮的学术了。

    当然。

    同等力量下，雷洛这般凭借竟本能施展的拳炮，威能将远逊于巴尔达学员们所施展的拳炮威能。

    可是星幕精华已经达到8.02g的雷洛，身体的力量，实在是太强了。

    纵使开启毁灭模式的奎，现在的雷洛，也可以在不依靠无害暗示的情况下，与之进行力量上的正面角逐，甚至压下了！

    “你走吧。”

    雷洛平静道。

    阴影之剑没有多说什么，转身离去，几下便消失在迷雾中。

    雷洛原地未动，双眸从阴影之剑赛森离去的迷雾方向，眺望向刚刚被自己拳炮一击轰碎的石柱方向。

    “三位，还想隐藏到什么时候？”

    一滴冷汗，自伯来伊特的额头上，缓缓流下。

    他的脑海，一片空白。

    刚刚雷洛的拳炮一击，从他身侧十几米厘米外划过，空气中音爆冲击波，让他面部肌肤仿佛刀割般刺痛。

    “喂！目标战力，好像和我们预演得不太一样啊！”

    另一人侧眸凝视石柱，倒吸口凉气，低沉喃喃着。

    三人身形笼罩在一件宽大的黑色披风下，不知是何种魔导道具，披风在阴影中，将周围空气微微扭曲，几乎与阴影融为一体，不仔细看的话，根本看不出三人的行踪。

    “咕嘟，怎么办？”

    最后一人狠狠咽了口口水，犹豫不决，不知道是不是要继续按照计划行事。

    咻！咻！

    突然。

    伯来伊特在极度紧张下，竟然直接扣动了阴影斗篷下的诛魔连弩开关，破空的咻咻声中，另外两人吓了一跳，几乎也是本能发动了诛魔连弩攻击。

    这是西兰公国军部开发出的一种战争武器，主要是用于针对具有魔法保护罩的奥义学者们。

    箭矢的箭头上，针对魔法防御罩进行了特别设计，并且破魔材料中蕴藏着诡异的爆炸设计。

    轰！轰！轰！轰……

    连续的爆炸。

    雷洛竟情不自禁一声闷哼，惊愕之色。

    雷洛经过2级能量力场罩加持的1024夜之守护盾，竟然被这些不起眼箭矢穿透，随即箭头在守护盾内发生了剧烈爆炸，用于穿透守护盾的破魔材料，成为了二次伤害的爆炸弹片。

    剧烈火光，瞬间让防御盾内仿佛高温火炉，人影被熊熊火光淹没。

    “成功了！！？”

    三人流露出惊喜之色。

    战场上，诛魔连弩对于高空的侦查学者，威胁极大，他们这次击杀的任务目标，虽然实力强劲，但毕竟只是还没毕业的启蒙学者而已啊！

    然而。

    待1024夜之守护盾内的火光渐渐熄灭，破魔弹片却仅仅只是在雷洛体表造成了一些擦伤，流出点点鲜血。

    仅仅如此罢了。

    雷洛面色阴沉，再次平静挥出一拳。

    嘭！

    ‘拳炮’之威下，一名刺杀者脑袋，当场像西瓜一样四分五裂爆炸。

    红色、白色飞溅！

    手持诛魔连弩的尸体，直挺挺倒下。

    雷洛的拳炮，乃是利用黑耀膨胀术，将拳头前的空气瞬间膨胀，利用强大的气压冲击波进行的中短距离快速攻击。

    相较于重力能量球，黑耀拳炮术具有更突然的偷袭性。

    被红白之物溅射，还未从同伴死亡中回过神的两人，顿时感受到了一股惊人的吸扯力从雷洛身上传来，将两人牢牢锁定。

    “走！”

    “逃！”

    两人不约而同启动了徽章传送功能，然而徽章却只是微微一闪，并没有将两人传送出考核空间。

    “不！！”

    “怎么可能！！！”

    两人惊骇看向雷洛，以为是雷洛利用了某些特殊手段，将两人的空间封锁，从而让两人失去了传送能力。

    肝胆欲裂的惊恐绝望。

    相对于斗士的单一攻击手段，学者的学术千变万化，任何能力也不奇怪，因此很多斗士对于充满未知的学者，都存在着深深的畏惧，那是从平民时期修炼，便开始仰望的贵族们，通过知识所获得的力量。

    “虹吸之术！”

    两人飘浮在半空中，一缕缕诡异光丝，从他们的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵中溢出，汇聚向雷洛的双手手心，并准备被雷洛那诡异月光精神力引导，消失无踪。

    以肉眼可见速度，两人快速衰老着。

    那是承载灵魂之火的原始单细胞，对于构成他们身体亿万个细胞的控制力，正在衰弱熄灭，身体技能正在快速丧失沉沦。

    二级能量磁场，让雷洛的引力波纹，也发生了一些质变。

    虽然还无法将高空星幕陨石，以庞大引力波纹之力吸扯下来，形成雷洛梦寐以求的星陨术，但却能够结合月光精神力，完成了这种恶学术。

    月引潮汐之力，将浩瀚大海引动潮汐浪涌，但雷洛的月引潮汐之力，却是借助于月光精神力，将月引潮汐之力对于星幕世界的法则影响余威，聚于一点，进而让自己实现无视星幕世界引力的飘浮。

    如此。

    雷洛的月光精神力，天生便拥有将宏观月亮引力波动，聚于微观发动的本能。

    而随着雷洛的能量磁场晋升二级，星体引力波纹得到提升，在雷洛月光精神力的微观控制下，又因为对于半人半猪尸体细胞的诅咒化影响研究，针对于生物细胞，雷洛开发出了这般直接针对细胞生机与精神灵魂的邪恶学术，将受术者的灵魂精神与细胞生机吸扯出身体后，放逐到扭曲湮灭的诡异精神空间。

    嘭，嘭。

    两具木乃伊般的尸体，从空中坠落。

 第二百六十九章 巅峰寂寞（上）

    站在两具木乃伊般的尸体前，雷洛低头，诡异的看了眼自己双手。

    刚刚的感觉……

    梦月之术，乃是以消耗月晶石为代价，利用与月亮的神秘联系，将现实的某些东西扭曲入充满湮灭和荒芜的诡异精神空间中。

    本质上讲，可以将其作为一种献祭之术看待。

    月亮是一个无与伦比强大生物，雷洛在于其建立神秘联系后，将月晶石作为祭品，从而借用它的一部分力量。

    虹吸之术，同样是利用与月亮的精神联系，将受术者的灵魂精神与细胞生命，扭曲入充满湮灭和荒芜的诡异精神空间中。

    本质上讲，同样可以将虹吸之术，作为一种献祭之术看待。

    只不过献祭的极品，是敌人的灵魂和生命。

    “从探索真理知识本质来讲，随着自己的星空学术探索研究愈发深入，似乎对于这月之力的应用，并不是一种探索发现的宇宙星空真理规律学术，反倒像是一种献祭召唤邪术。”

    雷洛默默皱眉。

    “如果说，对于恒星之力，自己虽然几乎一无所知，但却能本质感觉得到，这是浩瀚宇宙一种本质力量规则的话，那么这月之力，却让自己感觉似乎在探索一个伟大的生命。自己正在通过献祭，不断获得它的力量。”

    嘶！

    突然，雷洛脑海中，迸发出一个大胆猜测。

    天空中的月亮……

    这个东西，该不会是一个和自己一样的存在，一只不过它在星体进化的道路，要远远超过自己吧？

    亦或者，它天生就是宇宙间生存的星际生命体，就像自己太阳之眼核心的那束西兰之光一样？

    一股冰凉寒意，自雷洛的脊椎骨向上蔓延。

    如果说对于暴风大陆冰山一角的认知，让雷洛感觉到自己的渺小，渴望强大探索的话，那么对于宏观宇宙的卑微窥探，则让雷洛感受到了深深的恐惧。

    唯有坚定不移信任的《日心说》，勉强让他在这股含一种，感受到了一丝温暖光明，指引着他的方向。

    暂且压住了内心深深寒意。

    这更加坚定了雷洛建立实验室后，对于宇宙探索的内心。

    搜索了一下两人的尸体，没有空间盒子，每人只有一枚考核徽章而已，看来他们他们的任务只有一个，那就是猎杀自己。

    将他们的徽章、阴影斗篷、诛魔连弩收起，雷洛重新飘浮到了五十米高的格兰中心石柱平台顶端。

    麦迦娜、迪伦、安吉娜、奥恩，亲眼目睹雷洛再次以一敌四，轻松击败这几个神秘人的一幕，虽然都没有多说什么，但内心的忌惮寒意，却是难以掩饰。

    在他的手段下，那几人竟然连逃走的机会都没有？

    “那么，开始吧。”

    雷洛的话语，让几人默默点头，向格兰毕业奖励争夺战的地下空间出入口飞去。

    小半个沙漏时间后。

    随着一阵庞大的能量波动，数不清的黑色符文，渐渐汇聚在一个陶罐上，由古博通过学院某位高级教授指导，将封印力量分解到四张高等魔兽兽皮卷轴上的‘厚葬封印术’，终于完成了。

    地下空间出入洞口，被一座土山代替。

    黑暗精华的能量隔绝之力，将地下空间唯一的出入口，彻底封闭。

    除非从外部打破这个陶罐，将黑暗精华之力驱散，否则封印术将恒久持续下去。

    呼……

    几人松了口气。

    即使只是超级简化版的封印术，但对于几人的能量消耗，实在太剧烈了。

    雷洛看向微微喘息的几人。

    “阴影掠杀者被困在里面，异化者、九眼毒蚣、卑微知著者的行踪，你们知道吗？”

    “异化者诺尔，肯定去了巴尔达石林，为他的弟弟报仇！”

    麦迦娜说完，缓缓道：“接下来，你打算怎么办？对自己学院的学员做出这种事，不仅仅是古博，一旦流传出去，公国的各大家族权贵们都不会放过你的，你几乎得罪了公国的所有贵族。”

    “公国贵族？哼，和我有什么关系。”

    说完，雷洛突然阴森诡异一笑。

    凝望着雷洛的笑容，几人莫名一寒。

    “现在你们有两个选择，一个是每人留下基本的七枚徽章后，我可以用魔导道具以物易物方式交换，并且在接下来几天，可以无限进行这种交换，另一个么，请你们现在就离开考核空间，我要清场。”

    雷洛像在诉说一件理所当然的小事。

    “什么！”

    迪伦脸色难看道：“雷洛，你竟然连我们都不信任？”

    雷洛却没有废话的意思，从空间戒指中接连取出了十几件高级魔导道具，甚至将身上佩戴的魔导道具也摘了下来，包括精品级魔导道具双鱼佩和震荡之锤，依次摆在了面前，平静看着几人的选择。

    “一定要这样做吗？”

    奥恩站在安吉娜身旁，看着雷洛，像看着一个陌生人，他再也看不到曾经那个在魔鹰森林一起前往学院的质朴身影了。

    “你这样做，会失去很多！”

    雷洛却很平静。

    “根据守恒法则，为了完成一些目标，必须要付出其他的代价，不是吗？若是根据守恒规则来看，所谓学者，不过是一种将自己所需要的东西竭尽所能争取，将一些不需要的东西就此舍弃的职业，我清楚知道我想要些什么！”

    奥恩张了张口，怔怔的看着平静面庞的雷洛。

    几人相互看了一眼，终究是由奥恩带头，将自己多余的徽章取出，与雷洛进行了交易。

    麦迦娜、迪伦、安吉娜自是没有勇气，再与雷洛正面战斗一番了。

    “希望你对于自己的选择不会后悔。”

    奥恩最后看了雷洛一眼，与安吉娜一同，转身离去。

    封印小山之巅，雷洛缓缓蹲下身子，高手寂寞，静静坐在封印前，守护着封印，等待着挑战者。

    ……

    各大学院，根据实力，顶级精英学员们纷纷开始行动，对与实力相近的学院展开了猎杀角逐。

    但毫无疑问！

    拥有【毁灭者】奎坐镇的巴尔达学院，以及【炎魂魔男】西摩雄坐镇的西兰两大学院，成为其他几个学院避之不及的恐怖旋涡。

    没有人愿意去这两个学院，试探底线。

    与此同时。

    考核徽章传送功能失效的谣言，也开始慢慢流传开来。

    可惜，相信的人很少。

    毕竟留下来的都是精英学员。

    正常情况下，根本没有人会尝试验证这种愚蠢的谣言，否则离开了考核空间，损失由谁负责？

    ……

    时间流逝。

    不知不觉，毕业考核，已经到了第九天。

    威尔兰学院【夜明者】、【震爆者】两人，结伴闯入到格兰自然科学院考核石林。

    这届考核，在绝大多数学员心中，乃是西兰与巴尔达学院的争锋，如此一来，实力趋于第三、第四位的格兰、威尔兰学院，自然而然也就成为了争取第三名的对象。

    “【织命者】非要单独行动，考核第四天就离开了学院石林，不出意外的话，应该是来格兰石林了吧？还有【绝影】、【梦骑】，也都不打招呼就离开了学院，怕我们和他们争抢徽章吗？”

    【夜明者】不住抱怨着。

    “现在看来，他们应该都是提前到格兰学院来收集徽章了，这些家伙……竟害得我们在这里转了这么长时间，只碰到了一个格兰学员，看来应该是被那些家伙猎杀干净了！”

    也难怪。

    威尔兰学员，作为主修灵魂精神学术的学院，不少精英学员都掌握着快类似精神扫描的学术，能够感知到数十米范围内躲藏的学员，因此迷雾对于威尔兰学员的限制极小，几乎可以忽略不计。

    若是没有足够的抵抗实力，被几名掌握精神扫描的威尔兰学员横扫猎杀，后果将要比雷洛这般空有实力，却没有探索感知力的学员严重百倍！

    正是因此，【夜明者】在察觉到格兰学院的学员们，竟然都不见了踪迹后，也就自然而然怀疑到了威尔兰强者身上了。

    【震爆者】是个大头侏儒形象，戴着一副眼镜，只有一米四左右，像个怪胎。

    很多天生残疾者，因为受尽冷暖，没有强壮的身体，在接触学者知识后，反而成为了天才般的存在，这也是为什么很多皇家院士的形象并不太好的原因所在。

    当然，这也与他们专注于真理知识，不修边幅有关系。

    他没有多说什么，但不难看出脸上的怨气，与【夜明者】一同，向格兰石林中心区域飞去。

    “咦？”

    好一会儿后，【震爆者】似乎想到了什么，一声轻咦。

    他微微皱眉，诡异之色，缓缓道：“好像，有些不对。”

    “怎么了？”

    【夜明者】诧异问道。

    作为男人，他却有着比很多女人都更柔美的雪白嫩滑肌肤，留着尝尝的黑发，他很喜欢这种飞在空中，微风吹拂他柔顺丝发的感觉。

    “为什么没有尸体？”

    【震爆者】脸色一肃道：“这些天，考核徽章失效的事，我们虽然没有实际测试，但通过那些被我们击杀的学员来看，十有八九应该是真的，如果格兰学员们，都被【织命者】、【绝影】、【梦骑】清理干净了，为什么我们没有尸体？况且，格兰学院中，强者不在少数，尤其是【火凤凰】安吉娜……”

    【夜明者】微微愕然，皱眉后，却只是缓缓摇了摇头。

    两人百思不得其解，却只能继续向前飞去。

 第二百七十章 巅峰寂寞（下）

    轰！

    突然。

    格兰石林中心区域的迷雾深处，传来一声剧烈的能量爆炸，在这诡异的压抑中沉默许久两人，竟然情不自禁流露出一抹惊喜之色。

    “去看看！”

    咻！咻！

    穿过浓郁的迷雾，两人凝望着面前的尸体，【震爆者】最先反应过来，惊叫道：“是【大灭面具】！”

    “大灭面具？”

    【夜明者】微微皱眉，一时间想不起这个称谓。

    “就是芬兰学院的那个后起新星，在毕业考核前一个月时，炼制出了极品魔导道具，在芬兰学院掀起轩然大波！”

    “那他的面具呢？”

    听到【震爆者】的解释后，【夜明者】面色严肃，低沉问道。

    “啊！！！”

    【震爆者】在迷雾中寻找着，却再次流露出惊骇之色，指着面前的另一具尸体，情不自禁叫着，竟有些破音了。

    “还有尸体！是【绝影】的尸体！！”

    “绝影？你决定！！！”

    【夜明者】跑来看见尸体后，脸色苍白。

    然而大头侏儒【震爆者】，却又有所发现。

    “天呐，还有！这是【梦骑】的尸体！不可能！还有……”

    一具又一具的尸体，以各种奇怪的姿态死去。

    每发现一具，【震爆者】都忍不住一声惊叫，他越来越能够感受到一股毛骨悚然的恐怖氛围，正在渐渐笼罩自己。

    这些尸体，竟然都是各大学院情报榜单上，知名的强者！

    然而。

    这些所谓的强者，都无一例外的死在了这里，围绕着前面的诡异土堆，无声无息，仿佛那是地狱的出口，他们前赴后继的要堵住那个出口！

    究竟，发生了什么？

    “织命者？是织命者的尸体！！！不可能！不可能的！他可是织命者啊！怎么会死在这里？是谁干的？毁灭者？还是炎魂魔男？还是其他的谁！？不可能，不可能……”

    【夜明者】指着土堆上一具尸体，歇斯底里尖叫着。

    织命者的可怕，他比任何人都更加清楚，毕竟这可是在各大学院学员综合实力评价排行中，足以排到前五的恐怖存在啊！

    他，竟然也死在了这里！

    他的死状，极其凄惨，生前似乎在经历过激烈战斗后，因为不敌，又发现无法离开考核空间，打算向远处逃去，却被什么东西一拳轰碎了胸口，面庞呈现出惊恐、绝望、惊骇、不解，以及一丝丝的震撼。

    两人停下脚步，不敢继续前进。

    如坠深渊般的寒意，彻底笼罩了两人，情不自禁瑟瑟发抖着。

    两人似乎同时察觉到了什么，站在这个诡异土山下，缓缓抬起了头，看向诸多尸体层层围绕的土山巅峰，迷雾之中，平静俯瞰向自己的那个孤独身影。

    精神力扫描那里，竟然什么都没有，漆黑一片。

    那里，仿佛是一个黑洞，吞噬着一切。

    “你们，也是来猎杀格兰学员的吗？”

    熟悉平静的面庞，静静守护着黑暗精华陶罐，声音透出一丝寂寞。

    “来吧，战胜我，用你们的学术彻底击败我，你们将获得我的一切，获得你们所渴望的一切。”

    这是一种诡异的状态。

    一方面，雷洛渴望获得同一届的对手，甚至于战胜自己，用以更细腻验证自己的星空学术。

    另一方面，雷洛艰辛自己的《日心说》真理，自己必将因为对星空学术的坚持不懈探索，走向无与伦比的强大辉煌，没有人能够战胜真理之巅的自己！

    “那是……太阳之眼，雷洛？是他干的？”

    【夜明者】艰难咽了口口水，低沉喃喃着。

    “不。”

    大头侏儒般的【震爆者】，似乎联想到了什么，双眸瞳孔骤然一缩，骇然之色的倒退一步后。

    “嘭”的一声，他瘫软的坐在了一具尸体上，脸色惨白。

    “他还有另一个称谓，爆破虐杀者。”

    轰！轰！

    不大一会儿，诸多强者尸体中，又多出了两具焦黑尸体。

    天空中。

    直径二十余米的恐怖暗红色巨眼，一抹人性化讥讽之色后，缓缓消失。

    晋升二级能量力场，以黑耀膨胀术加持，太阳之眼的体积也变得更加庞大了，这代表着能够折射的太阳光线更多，发动更强大的毁灭力量。

    普通人对于雷洛而言，已经与放大镜下的蚂蚁无异。

    巨眼下的雷洛，再次回归沉寂，静静的等候着下一个挑战者，或者其他的什么人。

    “已经第九天了。”

    厚葬封印术之巅的雷洛，低沉喃喃。

    ……

    极远处的石柱迷雾阴影中。

    肖康、白星、尤利娅、思博四人，情不自禁咽了口口水，凝望着那个缓缓消失的暗红色巨眼，脸色苍白。

    他们按照雷洛的叮嘱，在考核最后几天，来到中心区域。

    虽然不解雷洛为何会说考核最后几天，中心区域会安全一些，但是现在，他终于知道原因了。

    原来考核空间内，最恐怖的学员，在这里！！

    甚至就连他们，作为雷洛的朋友，也感到了一丝胆寒，在得知无法离开考核空间时，被他注视后的毛骨悚然。

    只有肖康和白星，偶尔上前和雷洛说几句话。

    咻。

    许久后，一个人影跨过诸多强者尸体，出现封印术之下。

    【异化者】诺尔！

    一身宽大的黑色风衣，一米五高，尖嘴猴腮，却面色严肃，他仰望着面前土山上静坐的寂寥身影，被他平静目光注视，自己就仿佛站在浩瀚星空下一般的渺小，即使是自己，也情不自禁“咕嘟”一声，咽了口口水。

    “我想知道【毁灭者】的下落，是不是被你杀死了？”

    雷洛俯瞰着诺尔，也没有要隐瞒的意思。

    “考核第二天夜晚，他就被淘汰出考核空间了，你在西兰石林找不到他的。”

    “是你？”

    “嗯。”

    雷洛的回应，让诺尔张了张嘴，终究没有多说什么，缓缓低下头。

    “谢谢。”

    许久之后，赫尔竟低沉感激道，并取出了二十几枚徽章，射向雷洛。

    “听安吉娜说你在收集徽章，这些徽章是我对你的感激。”

    雷洛轻轻招手，不客气的将徽章尽数收起。

    “我对于你和赫尔的异化通灵术很感兴趣，能给我讲述一下这门学术的基本法则原理吗？”

    “癌细胞的扩散，想要获取这种力量，首先必须要清楚知道，我们是在自我毁灭，终有一天，我们的正常细胞会被癌细胞彻底毁灭。这是一种无法控制的恐怖力量，我们在获得这种力量时，所付出的的代价便是丧失某种身体机能，以及时时刻刻与死亡做着斗争。不过，在没有自我毁灭前，借助于《异化通灵》，我们却拥有无限的可能。”

    此时的诺尔，已经没有曾经时的嬉皮笑脸，认真严肃面庞，一丝不苟讲述着学术理论。

    这俨然是一个不断追逐真理的博士学者怪胎形象，与【震爆者】如出一辙。

    一抹自嘲之色。

    “基于此，我们获得力量的过程，实际上也是在与死亡作斗争的过程，努力让自己活下去！在接触异化通灵学术的第一天起，我们就要为此付出沉重的代价。诺尔被侵蚀了大脑，记忆力衰退，所以必须要不断记录，而我则是骨骼萎缩，只能以这副矮小形象存活下去。”

    “那安丽雅呢？”

    安丽雅，正是异化通灵的开发者，与古博争夺副院长职位的学院导师。

    “她失去了生育能力。”

    “原来，是这样。”

    雷洛沉默。

    诺尔也不再多说什么，转身离去。

    格兰石林核心区域，再次恢复寂静，夕阳余晖渐渐消逝。

    夜晚的迷雾，格外浓郁。

    明天，在正常情况下，就是考核的最后一天，真理之树争夺战了。

    但今年却不同与往届！

    毕业考核学员，无法启动徽章，离开考核空间，没有人知道外面究竟发生了什么。

    但不知为何，雷洛本能感觉与无名有关，或者说，与他腰间葫芦内的摩羯大公有关。

    “考核已经进行到这个阶段，再封印他们，也没有什么意义了。”

    雷洛缓缓转过头，看向镇压陶罐内，蕴含的黑暗精华。

    “不如借此机会，将《秘银封尘》再次进化，按照之前的感应，在进化一次的话，应该就能突破那层极限了。如此的话，即使放离一些学员，因此损失一些徽章，也不再影响大局了。”

    喃喃自语着，雷洛缓缓打开了《秘银封尘。》

    银色光辉绽亮，在古朴书籍上方，缓缓形成了一缕银色火焰。

    沙沙沙沙沙……

    沸水般的震动声，仿佛光辉下的阴影，镇压陶罐上，弥漫出一缕缕漆黑的粉尘，受到银色光辉刺激，渐渐挥发。

    与此同时。

    雷洛脚下的土堆，表层漆黑的能量符文，也变得忽明忽暗起来，缓缓向陶罐聚拢着，并跟随着陶罐上的黑暗精华漆黑粉尘，渐渐挥发在空中。

    烟尘弥漫。

    在这黑暗精华所形成的灰尘中，自然能量被彻底禁锢，难以被外力调遣。

    对于学者而言，它们就仿佛剧毒。

    哪怕只是一些微不足道的黑暗精华，落在身上，被身体肌肤吸收，也将永久性影响到学者的自然能量控制，而若是落在魔导道具和魔器中，在没有被及时清理掉之前，则会极大影响到魔导性质。

    “封尘之术。”

    空中的黑色灰尘，受到《秘银封尘》之光的影响，渐渐向其汇聚过来，融入到古朴书籍的表层之中。

 第二百七十一章 追杀（上）

    天空中的黑暗精华粉尘，渐渐被吞噬殆尽。

    雷洛右手持古朴书籍，细细体会着《秘银封尘》逐渐发生的变化。

    秘银精粹，在通过吞噬黑暗精华，获得成长。

    根据守恒规则，这个世上，必然还存在着一种对立的魔导材料，能够通过吞噬秘银，获得成长。

    秘银，代表着魔导力量的超导属性。

    但凡融入一些秘银的魔导道具，都必然属于拥有极其罕见的变异能力。

    哗哗啦啦。

    吞噬了黑暗精华的《秘银封尘》，书页快速翻动起来。

    四面八方空气中的自然元素能量，向其缓缓汇聚。

    这本长度25cm，宽度15cm的书籍，在雷洛的注视中，正在变得越来越庞大。

    转眼间，古朴书籍便化作了长度5m，宽度3m的巨书，闪耀着质朴银色金属光华，静静漂浮在空中。

    雷洛已经能够清晰感受到《秘银封尘》质变后，所带来的变化。

    “这就是魔器的自爆能力吗？”

    雷洛感知中，这本巨书的内核，已经与周围数十米的自然能量紧密相连，若是自己竭尽所能刺激其内核的稳定构造，那么它便会顷刻间将数十米范围内的自然能量抽干，再以最狂暴的方式释放出来。

    这几乎等于同时将上百个重力能量球，瞬间坍塌压缩后的爆炸威力！

    而这，仅仅只是《秘银封尘》进化为低级魔器后，所释放的自爆未威能而已。

    魔器自爆，是很多高级学者的最后保命手段。

    “也许可以通过研究魔器自爆的方式，研制出某种短时间内形成高温高压的特殊装置，用以研究那团神秘气体，看看能否获得一些太阳能量规律？”

    雷洛所指的神秘气体，正是雷洛通过太阳之眼聚光，与魔法阵适应性进化之力聚焦后，所产生的特殊物质，被雷洛悉心收集起来。

    冥冥之中，雷洛感知，这很可能是自己打开太阳之力应用的钥匙！

    咔嚓，咔嚓。

    随着黑暗精华的消失，厚葬封印术的能量隔绝特性，也在渐渐消失着。

    雷洛身下小山般的坚固土质构造，结构正在飞速崩溃。

    “等到完成实验室建设后，再好好研究吧，这些天过去，也不知道里面的学员们怎么样了。”

    食指指尖。

    一颗重力能量球瞬间生成。

    轰！轰！轰！

    连续的剧烈爆炸后，尘土纷飞。

    凝望着被封印六天有余的其黑洞口，弥漫着血腥味的阴风，自洞穴深处吹出，雷洛双脚离地十厘米左右，以月引潮汐之力无声无息飘浮了进去。

    两具尸体，在地下空间的封印出口前，弥留之际的惊恐绝望，清晰印刻在脸上。

    心脏破碎，一击致命。

    看得出来，生前的最后期间，他们很恐惧。

    “狄罗思，拓也？”

    这两人，雷洛认识。

    两人是此次毕业考核，雷洛实行主动决战计划时，最先通知的格兰学院精锐学员，实力极其强劲，却没想到因为考核徽章失去效力缘故，再加上自己封印了学院争夺战的出口，导致这两个实力颇为强劲的家伙，死在了这里。

    没有过多停留，雷洛继续向洞**走去。

    又有一具尸体，雷洛不认识，同样是心脏被一击致命。

    片刻后。

    “哼哼哼哼哼。”

    蓦然。

    阴沉的笑声，自黑暗的迷宫地道中传出。

    雷洛微微皱眉道：“阴影掠杀者？”

    “你是太阳之眼吧？就是你，封印了通道？听他们说，你在考核第一天就宣布，将不再参与学院奖励争夺战，然而却把整个考核空间都封印了，甚至连考核徽章都因此失效。”

    残酷的声音，一个宛如鬼魅般的身影，缓缓出现在雷洛面前的漆黑通道中。

    即使雷洛也不清楚，这究竟是幻觉，还是他的本体。

    雷洛淡淡道：“其他人呢？”

    就像对方反问雷洛一样，雷洛同样没兴趣回应他的问题。

    “他们？哼哼，当然都死了，被我一个一个杀死了，这不就是你想要得到的吗？让里面的人自相残杀，然后你再获取渔翁之利？”

    “我想要的？”

    雷洛微微一愣后，一股恶寒升起。

    考核空间的封闭，该不会也是那些考核导师们，想要让自己把这个封闭空间内的其他学员也都……

    不得不说，两人的联想能力都很丰富。

    段顺之间，两人便将内心深处的细微恶意无限放大。

    “难道不是吗？”

    阴影掠杀者冷笑着。

    “这样你就可以只应付一个人，从而得到全部收获了，真是令人发指的黑暗才华啊，徽章、空间盒子遗留、还有学院奖励，所有的一切，都由你一个人收获，哼哼哼哼哼。”

    噗嗤。

    雷洛忍不住笑出了声。

    “你随意怎么理解吧，就连我也没有想到会是这样的结果，这几天外面的变化很大，不知道会发生什么，你自己小心。”

    说完，雷洛便要转身，离开这处黑暗迷宫。

    由于考核空间被封闭，学员死亡将会掉落全部徽章的原因，这几天来，雷洛收获的徽章数量委实惊人，一系列机缘巧合下，恐怕已经超过历史最高成绩，因此对于这位在黑暗残酷环境中活到最后的学员，倒没什么太大敌意了。

    甚至于，内心深处竟有一种惺惺相惜感觉。

    “哼哼，你怕了？”

    背后传来阴森冷笑声音。

    “我让你走了吗？”

    雷洛一愣，停下脚步，脸色阴沉下来。

    “什么意思？”

    黑暗中，阴影掠杀者阴沉道：“没什么意思，就是想让你把身上的东西都留下，你如此贪婪，身上的收获应该不少吧？”

    “你竟然把主意打到了我的身上？”

    雷洛阴森道：“你确定要这么做？”

    哼哼哼哼哼。

    “太阳之眼，在这种幽暗封闭环境，和我这么说话，我很佩服你的勇气那，那么……你去死吧！！！”

    话音未至，杀机已到。

    一把漆黑匕首，无声无息突破了1024夜之守护盾，刺向雷洛心脏。

    不知何时，阴影掠杀者竟然已经潜入到雷洛脚下阴影中。

    紧接着便是滋啦的刺耳摩擦声。

    借助于二级能量力场后，1024夜之守护盾所带来的强大防御力，雷洛食指和无名指竟以举重若轻般姿态，夹住了这把神秘短剑，任由这个偷袭人影如何用力，也不能再刺入一寸，更不能拔出一分。

    这是一张苍白宛如纸的面庞，凹陷眼窝的双眸，尖锐的下巴，难以置信看着这诡异的一幕。

    “虹吸之术。”

    哼……

    闷哼声传来，阴影掠杀者能够清晰感受到，此刻的雷洛就仿佛一个深不见底的黑洞，他竟然一个扭曲，放弃了手中短剑，挣脱了雷洛的虹吸之术控制，重新溶于黑暗之中。

    短剑失去能量支持后，被雷洛看也不看的收起。

    洞**静悄悄的。

    雷洛双眸环视，一时之间，竟也无法寻找到阴影掠杀者踪迹，只能隐隐感受到他并没有远去。

    见此，雷洛取出x面具，戴在了脸上。

    “你跑不掉的！”

    x面具下，雷洛环视四周黑暗。

    突然。

    一个诡异阴影，以难以置信的巧妙姿态，贴着雷洛左上角洞穴，无视引力般，无声无息向外冲出，却也因为距离太近，被雷洛察觉到了异象。

    x猎杀光痕瞬间完成烙印，雷洛反手便是一颗重力能量球。

    轰！

    漆黑的灵活身影，轻而易举避开了雷洛重力能量球冲击波后，急速向洞外逃去。

    “你逃不掉的！！”

    恼怒之色，雷洛随手吸来一块米许巨石。

    黑耀膨胀术加持后，巨石化作三四米之巨，“轰”的一声砸去，却又被他避开了。

    转头，阴影掠杀者凝望着漆黑洞窟内的身影，他的脸色更加苍白，随手打开了一张兽皮卷轴。

    一只熊熊燃烧的火焰马陆，张牙舞爪扑来。

    马陆是一种体长普遍达到三米的多足类节肢生物，多生存在死亡沼泽边缘，速度砌块，咬合力惊人，擅长潜伏偷袭。

    这个封印卷轴中的火焰元素召唤物，一闪即逝向雷洛扑去。

    与此同时。

    冲出地下洞窟的阴影掠杀者，凝视着洞窟附近的诸多强者尸体，以不同姿态死去，将附近层层包围，他原本便已经苍白的面庞，顿时更加苍白，稍稍停顿后，便不顾一切向迷雾深处逃去。

    轰轰隆隆。

    片刻后，将火焰元素召唤物击溃的雷洛，怒气冲冲飞出洞穴。

    身上缭绕着怨灵黑烟，x面具下双眸凝望着渐渐引入迷雾中的x光痕，身体无声无息冲天而起，向光痕方向冲去。

    “我已经标记你了，你逃不掉的！！！”

    雷洛身影，也跟着冲入迷雾，一闪即逝消失无踪。

 第二百七十二章 追杀（下）

    小半个沙漏时间后。

    轰！轰！

    阴影掠杀者的速度很快，并且十分灵活，更擅长隐匿，不断规避着来自于空中的重力能量球。

    修长耳朵，尖锐的下巴，阴影掠杀者紧贴着地面快速游走。

    身后追击的雷洛，空中一次又一次释放着重力能量球，已经连续释放数十次了。

    爆炸冲击波在这考核第九天的寂静夜晚，颇为突兀。

    不过。

    追击了这般长时间，雷洛也深深意识到自己的现况。

    由于探索星空学术的过程中，自己更注重于防御和攻击，对于这种高速灵活的家伙，实在没有太好的手段应付。

    “交出身上全部的徽章收获，我可以当做刚刚什么事都没发生过。”

    终于，雷洛开口松口了。

    他不再释放重力能量球，内心有些妥协。

    以月引潮汐之力飞行追击，雷洛凝望着前方地面迷雾中不断逃亡的x光痕。

    “如果不是你刚刚的无礼，也就不会发生这一切了，所以你必须要为自己的选择，付出一些代价。”

    逃亡中的阴影掠杀者面庞，阴晴不定。

    他实在没有想到，这位太阳之眼雷洛，竟然如此强大。

    难道西兰学院那边流传的爆破虐杀者传闻，竟是真的？

    如果是这样的话，那么自己就更不能靠近他了，否则以他的残忍传闻，自己绝不会有好下场！

    另一边。

    雷洛内心有些妥协了。

    “这些天，你对外面的情况不是很清楚，并不是我限制的你们离开考核空间，你也应该知道，涉及到时空学术知识的学术，绝不是我们这种学员能够施展，我只是把你们封印在了地下空间内而已，甚至连我也是受害者，不知道外面究竟发生了什么，总之没有人能够离开这里。”

    “不信的话，你可以亲自激活一下考核徽章，试验一下，到时候你就相信我的话了。”

    雷洛不断的劝说着。

    微微皱眉，迷雾中的x光痕并没有停下来的意思。

    一丝恼怒之色。

    雷洛道：“你难道不想和解？难道以为自己能够这样无休止逃亡下去吗？”

    仍旧没有任何回应。

    “好，好，好！”

    雷洛脸色阴沉，也不再说话，就这么追着x面具标注的光痕，向前方不间断飞去。

    两个沙漏时间后。

    咻，咻。

    一追一逃，两人竟然飞出了格兰石林迷雾范围，来到了空旷的中立区域。

    没有了迷雾阻拦，两人速度不约而同提升了一截。

    不过。

    即使雷洛竭尽所能，也无法与阴影掠杀者拉近距离，反而被不断拉开距离，只能通过重力能量球攻击，影响对方的逃亡速度。

    “哼哼！”

    察觉到阴影掠杀者的心思，半空中追击的雷洛冷笑道：“你以为逃到西兰学院就安全了？”

    阴影掠杀者，赫然是在向西兰学院方向逃亡着，似乎打算通过西兰学院的强者，来阻拦雷洛的脚步。

    许久后。

    两人隐约看到了远处被迷雾笼罩的西兰石林。

    咻，咻。

    毫不犹豫，一追一逃，两人飞入到西兰石林之中。

    ……

    与此同时。

    虽然失去了【毁灭者】奎和【炎魂魔男】的领导，但几乎是出于本能，西兰学院和巴尔达学院，还是开启了学院争锋模式。

    巴尔达学院入侵了西兰学院。

    相较于巴尔达学院，仅仅是第一天被无名闯入后，击败的几名强大学员之外，被雷洛和无名横扫的西兰学院，损失无疑更加惨重。

    尤其是无名发动的摩羯大公精神力攻击，顷刻间将数十名西兰学员清场，驱离考核空间，几乎瞬间便将西兰学院的精英学员清理殆尽，彻底丧失了与巴尔达学院争锋的资格。

    甚至于，即使是与格兰和威尔兰相比，实力也相去甚远。

    如此一来，也就不难理解，如今巴尔达学员们，在西兰学院考核石林的所向披靡了。

    不过。

    好在西兰学员们，大多乃是以数学基石推导自然规律的学者，因此很多学员都及其擅长魔法阵改造，如此一来，在魔法阵的保护下，不少西兰学员在被动防守中，坚持下来。

    “外面巴尔达学员，越来越多了！”

    魔法阵内，魔拉拉拥有着几乎快要到脚后跟的长发，双目仰望高空，一片绝望之色。

    她的身边，还有五人，都是同班同学。

    谁也没有想到成绩平平的他们，竟然能够坚持至今。

    另一个身材瘦弱的淡金色头发男孩，站在迷你祭坛旁，脸色惨白道：“还有最后七块魔石了。”

    “难道我们都要死在这里吗？”

    魔拉拉绝望道。

    考核徽章失去传送效力，无法离开考核空间，弱肉强食的淘汰规则下，不间断的战斗，这里简直就是地狱。

    所有学员们，都真正感受到黑暗森林野兽生存法则的残酷。

    毫无疑问，在这种恐怖竞争环境下能够活到最后的，必将是真正的精英学院。

    魔法阵外，聚集着九名巴尔达学员。

    这些人大多身穿兽皮软甲，佩戴着骸骨装饰品，肌肤纹有刺青，身材充满了暴力美学的健硕，将这个占地而十几平米的小型魔法阵包围，从四面八方扔着石块，不间断消耗着魔法阵能量。

    一只巨大的蝙蝠从天而降。

    蝙蝠背上跳下一名头顶扎满小辫子的阴沉男人。

    “还没有奎的消息吗？”

    包围魔阵的巴尔达学员中，走出一名手持长矛的女战士，她肌肤黝黑，胸口纹身着一头黑色猎豹，竖瞳双眸透出冰冷的猎食者之光。

    在巴尔达高地，没有男人和女人区别，只有强者和弱者区分。

    “没有，不过前往格兰学院的人都没有了消息，因此有两个猜测，一个是通过西兰中心区域战斗痕迹来看，奎已经和西摩雄双双淘汰出局，另一个是格兰那边出了什么变故。”

    “那……”

    女战士突然察觉到什么，森森道：“有人。”

    下一刻，她手中的标枪投掷出去后，却被一个矫健身影灵活躲开了，并继续向西兰学院中心区域逃去。

    轰！！

    标枪插入远处石柱，竟“轰”的一声，没入坚固石柱中，并引起了开山裂石般的爆炸。

    阴影速度极快，没有丝毫停留，继续向前逃去。

    “西兰学院，还有强者？”

    骑乘蝙蝠巨兽的阴沉男人愕然一惊，紧接着高空迷雾中传出追击呐喊声。

    “前面是谁？帮我拦住他！”

    “哼！”

    男人骑乘蝙蝠巨兽飞起，迎着呐喊冲去，看见这个打扮明显不是巴尔达学院的学员，竟不假思索的握起双拳。

    “拳炮。”

    “你找死！”

    轰的一声，蝙蝠巨兽与背上男人从天而降，坠落在地面，蝙蝠顿时血肉模糊。

    人影没有丝毫停留，继续追击着。

    “怎么会这样！”

    女猎手跑来。

    她看着奄奄一息巨蝠上的男人，男人双眸浮现难以置信的骇然，忍不住咳出一口鲜血。

    “快，快通知其他人，是格兰的人。”

    魔法阵内几人，见此一幕，顿时一片惊喜之色。

    趁着混乱，几名西兰学院也不再固守，冲出了魔法阵保护范围，向迷雾深处逃去。

    ……

    不大一会儿。

    一追一逃，两人来到了西兰学院中心区域。

    各大学院的中心区域，都会有各自的学院奖励地下迷宫。

    连续一夜的逃窜，即使是阴影猎食者，也开始有些疲倦了，他的面庞浮现出许些汗渍，不住的低沉喘息着。

    “怎么回事，这里的西兰学员，怎么会这么弱，那些西兰强者们都去哪了，难道已经被【毁灭者】奎带领的巴尔达学员击败了？”

    他惊疑不定之色。

    “启动考核徽章，离开这里？”

    清晨的太阳，渐渐从远方地平线升起，考核的第十天来临。

    按照考核规则，第十天夜幕降临的时候，便是考核结束之时。

    与此同时。

    雷洛这般空中飞行，肆无忌惮追击阴影掠杀者的身影，也已经被大量巴尔达学员参与强者盯住。

    咻，咻，咻，咻，咻。

    数名巴尔达学院强者冲天而起，将雷洛团团围住，他们都是巴尔达学院的强者。

    “太阳之眼，雷洛？”

    这是一个背着巨大龟甲的男人，似乎在将此作为负重修炼，与毁灭者奎如出一辙的光头。

    “闪开，我对你们没兴趣。”

    雷洛凝望着迷雾中渐渐远去，逐渐暗淡消失的x光痕，看向几人恼怒道。

    “哼哼哼哼哼。”

    冷笑的女人，身下坐骑赫然是一只四翼毒蝎，面色不善道：“看来阁下还没有看清形势啊。”

    雷洛凝望几人，面色冰冷，不再多说什么。

    无声无息，雷洛头顶天空，一只二十余米的暗红色巨眼，缓缓睁开了。

    不详、炙热、毁灭的气息。

    金色瞳孔吸收着太阳光的能量，越发的耀眼，缓缓一转后，俯瞰向下面瞠目结舌骇然仰望的几个小不点。

    “这是什么！！？”

    一名巴尔达学员，凝望着巨眼，骇然失色喃喃着。

    巨眼足足有二十几米直径，相较之下，个人之力实在太微小了。

    “不！”

    背着龟壳的光头学者，在察觉到这只巨眼酝酿的毁灭能量后，赶忙道：“尊敬的太阳之眼阁下，我们并无意于您为敌。”

    “并无意与我为敌？

    雷洛狰狞道：“那你们拦我做什么？既然害得我丢失了目标，那么我的损失，只能从你们身上收回了。”

    “不！”

    其他几人纷纷做出防守姿态，唯有这个背着龟壳的光头，已经不仅是对头顶天空暗红色巨眼的畏惧，更通过这只巨眼，感受到雷洛身上2级能量力场的对自然之力控制的波动。

    内心骇然。

    他赶忙道：“由我们负责为阁下抓捕到逃亡者！不巧，我正是擅长速度和追踪！”

    哦？

    天空暗红色巨眼已经蓄势待发的毁灭能量，重新抑制下去。

 第二百七十三章 真理之树（上）

    仅仅半个沙漏时间。

    几名巴尔达学院强者，便将阴影掠杀者押送至雷洛身前。

    见此一幕，被作为人质的巴尔达女学员，微微松了口气，一旁的四翼毒蝎焦躁不安爬动，也随之停下，几对复眼人性化讥讽之色，看向这人。

    “不错。”

    雷洛坐在一株食人花旁，像抚摸宠物般，抚摸着巨花。

    这是考核空间的原生生物，用来为低级学者制造困境和意外，但对于精英学员威胁不大。

    相对于通过绝对实力完成毕业考核的学员，绝大多数学员，都是通过隐藏完成考核，这些考核空间原生生物便是他们的威胁。

    将实验烧杯收起，烧杯里面是雷洛收集的‘太阳气体’。

    冷笑之色，雷洛俯瞰向鼻青脸肿，双腿折断，被牢牢捆绑束缚的阴影掠杀者。

    他竟似乎有些精灵血统的样子

    但与其说他是半精灵，不如说他是四分之一精灵，或八分之一精灵更适合些。

    “看来，你引以为傲的速度，在真正的速度面前，根本不值一提。”

    阴影掠杀者冷哼了一声，没有说话。

    嘭！

    遭受雷洛‘拳炮’一击，阴影掠杀者脑袋像西瓜般炸开，无头尸体缓缓倒下。

    被红白之物飞溅，正在重新穿戴上龟壳负重修炼的光头，面色一僵。

    “这个家伙，不愧是爆破虐杀者！！”

    他浮现出一抹难看的微笑，向雷洛点了点头。

    正是依靠他退去龟壳后的绝对速度，这些巴尔达学员才能够如此快速的将阴影掠杀者擒回。

    其他几名巴尔达学员，颇为紧张的样子。

    雷洛不动声色将阴影掠杀者身上的空间盒子和考核徽章尽数收起。

    考核徽章足足有一百六十余枚。

    稍稍打开空间盒子看了一眼，三十余名精英学员，被这家伙一个没留的全部击杀，收获委实惊人。

    便是以雷洛的身价，也不禁流露出一抹惊喜之色。

    实验室建设需要大量资金，如果说之前对于实验室建设，还仅仅是抱着走一步看一步的勉强心理，那么现在的话，则可以说信心十足了。

    雷洛将空间盒子不动声色收起后，压抑住面庞上的喜色，平静道：“那么，合作愉快。”

    几名巴尔达学员见雷洛如此，不禁微微松了口气。

    “合作愉快！”

    无声无息飘起，雷洛向考核地图上标注的真理之树方向飞去。

    呼……

    直到雷洛彻底消失在远方天空，这名巴尔达学员才如临大赦般，松了口气，擦了擦额头上的汗。

    “那么，我们现在还是否按照计划，去参与真理之树争夺战？”

    “要去你去！”

    龟甲猎者像踩了尾巴的猫。

    “现在考核徽章失去传送效用，有这个家伙在，去找死吗！我情愿放弃奖励！刚刚那只巨眼，仅仅是被看了一眼，也让我产生了毛骨悚然的感觉，仿佛下一秒就要被焚烧殆尽的颤栗，要不是我灵机一动，现在成为尸体的可能就不是他了！”

    他没好气的说完后，后怕之色。

    “甚至于，我怀疑奎的消失，以及追击奎的那人，甚至于西摩雄的消失，都很可能与他有关系！毕竟，他可是西兰学院为之恐惧的爆破虐杀者，格兰学员已经公开的秘密武器，这一次，几个学院都失算了，什么巴尔达西兰黄金一代争锋……”

    龟甲猎者苦笑之色。

    “按照故事典籍，这分明就是先驱传说诞生的套路，让所有学院引以为傲的天才们绝望，让绝望者们恐惧的先驱之路啊！每一位先驱学者的成长之路，都是让同一辈学者们充满绝望的压抑时代。”

    ……

    乌托兰学院石林。

    【火凤凰】安吉娜和奥恩坐在一根高耸石柱平台上。

    “这些世家自由学者精英们，差不多都聚集到实力最弱的乌托兰自然学院考核石林了，刚刚那名暗金世家学者，实力很强。”

    奥恩凝望着远方迷雾道。

    那名暗金世家学员，竟能从他和安吉娜的联手下逃走。

    安吉娜将火焰坩埚收起。

    “那又怎样？有那个家伙在，连西摩雄和奎联手都不是他的对手，真不知道他身上究竟隐藏着怎样的秘密！简直像个凭空蹦出来的怪物一样。”

    安吉娜喃喃着，眸中一抹惧意。

    奥恩道：“按照规定，今天将要开始真理之树争夺战了，要过去看看吗？”

    沉默许久，安吉娜却还是要了摇摇头。

    一声叹息，她静静的靠着奥恩，依偎在他的怀里。

    ……

    【九眼毒蚣】洛奇，静静凝望着遥远处地平线上，渐渐升起的参天巨树。

    这棵巨树，恐怕足足有几百米高度了！

    考核秘境内的几百米高度，不同于星幕之地。

    这里一旦突破脚下小行星的磁场保护，将会逐渐迎来狂暴的恐怖乱流，以及暴躁的磁场碾压震荡，任何生物都难以生存。

    这棵巨树之巅，已经隐隐到达节点磁场保护极限。

    “这就是真理之树！”

    洛奇看向【卑微知著者】西西多，不甘道：“你真的不去吗？太阳之眼雷洛，恐怕也只有你能够与之一战了。”

    在洛奇的眼中，西西多竟然是此次毕业考核，唯一能够与雷洛一战的强者。

    一身看起来很多天都没有换洗的宽松便宜学士服。

    从外表上看，西西多几乎没有任何突出特点，他慵懒的躺在草地上，无精打采凝望着远处地平线升起的高耸入云巨树。

    “真理之树奖励再丰富，也不会有我想要的东西，去干什么？”

    西西多嘴角叼着一根草，打了个哈欠。

    “你都说那位太阳之眼雷洛那么强，万一我不是他的对手，那该多丢人，而且最关键的……想要爬上去，真的很麻烦啊。”

    ……

    真理之树。

    每过几十米，便会延伸出一根粗壮树干，成为攀登者们暂时休息的平台。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    低沉的喘息声，自这处三百米高的树干传来。

    两名威尔兰学员歇息着，强劲的伽马风暴乱流，对于他们而言，实在是太过于危险了。

    这里几乎是他们的极限！

    然而，对于这棵真理之树而言，这却不过只是半腰处而已。

    “不行了，”

    苍白面具上有六只复眼，这名男学员仰望着高空隐入伽马风暴中的树干，一抹畏惧。

    他缓缓拿出自己收集的考核徽章，大约二十几枚。

    “你不再争取了？听导师说，真理之树争夺战，每向上一层，同样的徽章数量奖励将会提升一个层次！”

    身旁的人不住劝说着。

    “不了。”

    他心意已决的样子。

    “在向上走，就到了伽马风暴层了，那里是保护磁场与宇宙风暴交界处，考核徽章将失去传送效力的情况下，一旦迷失其中，必将会万劫不复，能到这里我已经很满足了。”

    说着，他的左手向树干输入了一些能量。

    片刻后。

    一根树枝伸了过来。

    嫩叶在他手中的考核徽章轻轻滑过，随即这些考核徽章释放出了一种隐秘能量，被叶片吸收。

    脚下树干一阵蠕动后，“噗”的一声，吐出了一个黑色小盒子。

    两人缓缓打开了盒子，出现了一张古朴的兽皮卷轴。

    “引雷淬体药剂？”

    卷轴上，赫然记载着一种魔药配方，只是其中一些魔导材料，根本不是低级学者能够有机会收集的，大多是早已灭绝的生物材料。

    “啊……”

    两人正在兴奋间，头顶突然传来一声绝望尖叫。

    不用多想也知道，必然是哪个倒霉的家伙，被狂乱风暴吹飞，又因为无法启动考核徽章传送功能，迷失在伽马风暴中被撕碎了。

    ……

    真理之树巅峰。

    雷洛平静而立，这是一处处大约十余平方的平台。

    体表能量之衣在狂暴烈风中，不断流逝着能量。

    雷洛无动于衷，静静来到一块石碑前。

    “耀钢石。”

    对于这种以坚固著称的石头，雷洛有所耳闻。

    据说这是一些古学者制作祭坛的材料，后来自然规律学者们开发出蚀刻药剂和能量符文墨水后，这种材料也就不再重要了。

    雷洛看向石碑上的文字。

    “信仰源于坚定，真理源于怀疑。”

    ——白尼·文斯。

    竟是白尼文斯先驱的遗迹？

    面色惊喜，雷洛想到了什么，缓缓收藏打开《日心说》，这种异端书籍，如今只有通过特定渠道才能获得。

    同时内心隐藏着许些期待。

    这里既然被誉为真理争锋台，自己将会迎来怎样的战斗？

    。

 第二百七十四章 真理之树（下）

    两个半沙漏时间后。

    沙沙沙沙……

    狂风吹拂着雷洛的身躯，宽松的能量之衣随着狂风，表层能量缓缓流逝。

    普通人在这里不出一时半刻便会被撕碎，这里是生命禁地的边缘地区。

    考核规定。

    真理之树争锋奖励，只能在第十日黄昏时发放。

    且最终奖励只能由一人获得。

    “夕阳，真美。”

    背靠石碑，雷洛凝望着星幕石层映射出的黄昏夕阳余晖，数不清的黑色斑点滑过，那是星幕大气圈外围的星石轨迹。

    孤寂，寂寥。

    雷洛期盼许久的争锋者，仍没有出现，而现在已经是最后期限了。

    这里被名为真理之树争锋台，是学院强者们展示个人实力的平台，绝大多数届学员考核，最强者都是在这里进行争夺，除了极少届超级强者的诞生外，让人感到绝望的情况下，才会出现无人与之争锋的情况。

    “这就是柯里昂说的巅峰寂寞吗？”

    曾经。

    天空之影无双·加列，因为同一届学员无人与之争锋，独占争锋台，进而成为传说佳话。

    如今，雷洛同样做到了。

    “信仰源于坚定，真理源于怀疑，深层意义是……学者们开启了信仰进化之外的另一种进化方式，探索真理知识的进化？”

    寂寥之中，雷洛感悟着。

    “所谓的神，也不过只是一种更高级的生物罢了。”

    缓缓合住《日心说》，雷洛将之收起后，寂寥之中缓缓起身。

    “未来终将证明证明，八百年大白尼·文斯坚持的《日心说》真理的伟大，先驱者开辟的道路，不需要追随者的理解！”

    嗡。

    蓦然。

    数不清的绿色树叶，聚会成一张的巨大人脸，出现在雷洛头顶。

    巨脸大约十余米的样子，俯瞰着仰望向自己的小不点。

    “站在真理之巅的学者，恭喜你将获得这一届的最高奖励，请取出你的全部考核徽章，我将根据你的考核徽章数量，给予你不同程度的奖励。”

    凝望着这个由树叶组成的巨脸，雷洛产生了一种诡异的感觉。

    它似乎是一种自己前所未见过的生命形态。

    雷洛缓缓取出自己全部的徽章。

    一根树枝，缓缓延伸过来，绿色树叶吸收着徽章上的神秘能量。

    随着雷洛取出的徽章数量越来越多，这个绿色树叶人脸，也越来越兴奋的样子，当雷洛掏出五百枚徽章后，巨脸竟然兴奋出声了。

    “太好了！”

    绿叶人脸惊喜之色道：“距离上一次凑齐五百枚徽章，已经过去九十三年，记得那一次，似乎是个很强势的女性人类，那么……”

    绿叶汹涌浓缩着。

    从争锋台下面的巨树树干上，涌出一股磅礴的生机能量，融入浓缩的绿叶人脸中。

    渐渐的。

    在雷洛平静目光的注视中，一个翠绿色肌肤的窈窕身影出现。

    她和雷洛身高相仿。

    女性的婀娜妖娆美丽，在她每一寸身体上，都展现得淋漓尽致，仅有几片树叶遮掩住关键部位。

    “咦？”

    “嗯？”

    雷洛和对方，竟然情不自禁一声轻疑。

    透过草木精灵体质，雷洛能够本能察觉到与对方的诡异亲密感，这种感觉，就像是一种大自然界的共生生物。

    小白？

    与此同时。

    雷洛也已经将自己收集的徽章尽数取出。

    共一千零一十二枚徽章！

    由于未知原因，考核徽章失去传送效力，无法让拥有它的考核学员通过放弃继续考核的方式，带走一半徽章离开秘境，再加上巴尔达学院和西兰学院同时进入黄金一代，学员数量暴增，以及无名的出现……

    诸多巧合凑到一起。

    雷洛身上收集的徽章，竟然达到了史无前例的一千多枚！

    要知道大多时期，一届考核学员的总体数量，也才不过三千多人而已。

    然而这一切，都已经无法让这个绿色肌肤的女人，转移半分注意力。

    “你的身上，为什么有一种很熟悉的气息？”

    真理之树凝望着雷洛，不解的询问着。

    雷洛缓缓道：“你是……擎天树？”

    通过草木精灵体魄的本能感知，雷洛已经确定，这所谓的真理之树，赫然是一棵已经灭绝的擎天树苗！

    而面前的这个女人，多半是擎天树的意识。

    “擎天树？”

    女人摇了摇头，在雷洛愕然不解中，解释道：“我只是从一截枯萎的擎天树根上，嫁接出的全新树体，名字就叫真理之树。从你的身上，我的血脉在不断的告诉我，我们很亲近。”

    嫁接？

    雷洛愕然。

    这种技术，原来千年前的古学者就发开出来了，自己还以为是黑寡妇梅林发开的技术。

    在雷洛愕然间，真理之树也发现雷洛取出的徽章，竟然已经远远超出了五百枚，吃惊道：“一千零一十二枚徽章！比三百多年前炎魔咆哮者所获的七百七十六枚徽章，足足多出了二百三十六枚徽章！难以置信，你完成了创纪录的成绩！”

    “那会怎样？”

    雷洛询问道。

    “咯咯咯。”

    真理之树微微一笑，脚下粗大树干一阵蠕动后，取出了一瓶诡异的绿色血液，却仿佛火焰般熊熊燃烧着，隔着特质的玻璃瓶，散发出一股令人压抑的气息。

    “这是？”

    雷洛讷讷张嘴，内心本能猜测到了某个答案。

    “这是神之血液，一年前，在死亡沼泽秘密降临了位异端邪神，墨鸦之神，邪神陨落后，它的血液便是这一届的毕业考核最终奖励。可是……”

    真理之树化身微微皱眉。

    “可是这里只有80，按照规定，应该给予你101才对。”

    “神之血！！！”

    内心猜测得到确认，雷洛的手，情不自禁颤栗了一下。

    夜幕之地的血衍们，竟然已经有邪神秘密降临了吗？

    这么看来，如果光明教廷还没有将剩下的六个母巢准确位置找到，战争的程度，恐怕将不再是诸多人类公国所能控制了。

    真理之树试探道：“还差21，你有两个选择，一个是离开后，我向考核委员会申请，另一个则是用其他奖励代替。”

    “其他奖励？”

    真理之树轻松道：“我这里还储藏着很多的奖励，魔药配方、魔导材料、学术手札、甚至是各公国荣誉爵位、金币魔石，应有尽有，怎么样，你需要什么？”

    “这些东西，我在其他地方，也能够得到。”

    雷洛平静道。

    “那你选择第一条，向考核委员会神情补偿了？”

    真理之树无所谓的样子。

    却见雷洛缓缓摇了摇头，在她不解之色中，雷洛期待道：“我想要你现在这种人类形态的奥秘，甚至于，可以为此放弃一些神之血。”

    “呃？”

    真理之树不解之色。

    雷洛深吸口气。

    “既然你的本体是真理之树，为何能够以这种人类形象出现？而且在我的感知中，你的力量，竟然通过这种方式没完成了某种凝练？”

    “哦！你说这个啊。”

    真理之树解释道：“因为这棵擎天树在远古大灾变前，乃是一位先天古神，它的身躯实在太庞大了，甚至于本身就是一个生态系统，依附于它的这个生态系统的生物们，为它带去了特殊的力量，二次真身便是其中之一，它代表着生态系统之巅的意志。”

    “而你的这些徽章，让我也短暂拥有了这种能力，虽然只能持续几个沙漏时间。”

    “先天古神？二次真身？”

    雷洛低沉道：“意思是……依托于自己庞大神体，将神体变为绝对领域类的东西，将一部分身体灵魂细胞凝聚成意志精粹，类似于原始单细胞灵魂之火提取出来，进行了某种升华？”

    雷洛之所以如此关心这个能力，是因为雷洛星体真身，本身也在进化的关键节点！

    原本雷洛认为，星体真身再进一步，必然是将形成球体形态。

    通过真理之树，雷洛却突然发觉，自己似乎可以以‘雷洛星’意志投影的方式存在？

    “我想要得到这种能力，看看那一届擎天树根！”

    “可以！”

    真理之树竟然一口答应下来，期待之色道：“但需要你的交换，我想看看影响你生命本源的那个东西，我能够感觉到，它会让我发生一些改变，就像蜜蜂和花朵一样的共生关系，我从未有过这样的感觉。”

    “好！”

    雷洛肩头一闪，迷迷糊糊快要睡着的小白，被雷洛召唤出来。

    “啊？你干嘛！”

    小白气恼道：“不知道人家喜欢早睡，药水美容觉啊？”

    雷洛愕然过后，没好气道：“柯里昂实验是半夜一点半不睡觉，也没见你这么吵嚷着啊。”

    呃？

    小白尴尬之色道：“那是因为……咦？”

    小白正要吵嚷两句，看看能不能从雷洛身上讹一两块铜币，却突然发觉到什么转身看向绿色肌肤的女人，张大了嘴巴喃喃道：“擎天树？”

    。

 第二百七十五章 合作

    远古大灾变，灭绝的生物，不计其数。

    对于这场大灾变的起因缘由，人类知之甚少，只知道那些以体积和强大著称的远古生物们，在极短时间内，大批量灭绝了。

    根据柯里昂生物标本研究所的结论。

    所谓大灾变，是指生态环境的剧烈变化灾难。

    在大灾变最开始时，由于低等生物的弱小本质，受到剧烈环境变化最直接影响，它们会在极短时间内大量死亡，而高等生物，则能够依靠强大力量生存下来，挺过大灾变的直接冲击。

    但是。

    随着时间流逝。

    弱小的生物们，更容易发生变异，会相继完成生存演化，渐渐适应新的环境，繁衍壮大。

    而强大的生物们，则难以适应环境的变化，因此会之后全新的环境中，大量灭绝。

    至于灭绝原因，则是多种多样。

    有的是因为自然环境对其时时刻刻的伤害，类似于遭受到世界磁场的排斥，进而在体内产生了能量反噬积累。

    还有的，则是因为食物的匮乏，日复一日饥饿而死。

    曾经的低等生物，在适应了全新的环境后，对于古老生物们而言，往往是携带剧毒的存在。

    而擎天树的灭绝，则要归咎于自身生态体系崩溃和失去了共生伙伴！

    生态体系的崩溃，很好理解。

    擎天树的二次真身，乃是依附于它的生态系统，所构成生物链意志，类似于迷你版大自然法则之类的东西，而失去了生物链，它也就失去了二次真身能力，只能以古树的方式存在，无法移动。

    至于共生伙伴，便是草木参精灵了！

    远古时期。

    草木参精灵对于很多高等植物生命而言，地位相当于如今的蜜蜂，传播花粉。

    这些高等植物，需要草木参精灵的某种特殊能量，才能够完成某些特殊生命能量的转化，进而维持其庞大的体积，或者稀有的属性。

    也正是因此，草木参精灵才能够依靠微不足道的实力，在远古时期生态系统中，占据着非常重要的角色，受到很多高等植物生命的庇护。

    奈何，远古大灾变……

    “是月亮！”

    小白回忆着曾经，一抹畏惧之色。

    “自从月亮出现后，我的族人们照射在月亮下，皮肤就会溃烂，不只是我的族人，很多远古生物都会如此。而且自然能量似乎被月亮夺取了很多，变得稀薄了，世界磁场也变得不稳定起来，还有潮汐的变化，引发了大量洪水，曾经优美的海岸线到处都是尸体……”

    在小白的描述中，月亮俨然成了一个恐怖的魔鬼。

    “在那场灾难中，我虽然完成了变异，却也因此陷入到脱水状态，对于外面的一切都一无所知。”

    真理之树捧着小白，仿佛在对待这个世上最珍贵的东西。

    雷洛则成了两人的陪衬，静静跟他们的身后。

    “原来是这样。”

    真理之树凝视着小白，碧绿面庞上，浮现出一抹期望。

    “那么，我该如何按照远古擎天树的进化，完成脱变呢？”

    这棵由白尼·文斯嫁接的真理之树，经历近千年成长，赫然已经成长至三级巅峰，理论上而言，它只需要完成共生进化和生态系统建设，便能突破至四级存在。

    “我也不知道。”

    小白尴尬道：“那些事都是由我族长辈完成的，没人教过我啊。”

    真理之树原本期待的目光，微微黯然。

    “我有种感觉，如果没有能够完成共生进化，完成质变，我再这样继续成长下去，终有一天会因为自身的重量，将自己压垮，走向死亡。”

    不知不觉。

    三人从搭乘的真理之树树枝，已经来到地面。

    相较于之前爬到树顶的困难，回来的路程，委实要轻松太多。

    雷洛抬头仰望，真理之树直冲云霄，没入道狂暴的乱流中。

    他皱眉道：“为什么之前几天，没有人发现你？”

    “平时的时候，我会释放出迷幻之雾，只会在考核第十天的时候取消迷雾，想要强行破解我的迷雾，空哦啊至少也需要传奇生物才有机会。”

    真理之树稍稍解释了一下。

    豁然。

    大地震颤，随着土地隆起，一截足足有房子搬粗壮的树根伸了出来，露出一个地洞。

    “这还是第一次有外人来参观我的家，所以只能以这种方式进入了，如果只有我和小白的话，只需要从我的身体里进入就行。”

    从你的身体里进入？

    雷洛看着走在前面的翠绿肌肤窈窕身影，思想不禁邪恶龌龊了一下，随即赶忙念叨着萝拉的名字，摇了摇头，跟着两人走向地下。

    远处。

    “天呐，那里发生了什么！”

    “好像有什么东西从地底钻出来了，我们去看看！”

    然而这几名考核学员才刚刚靠近，巨树树根便翻滚着再次没入地底，短暂出现的地下入口，转眼间消失无踪。

    好一会儿后。

    “嘶……”

    便是以如今的雷洛，也不禁一抹难以置信之色。

    “这，这就是你所说的，一截擎天树树根！！？”

    此刻雷洛的眼前，赫然是浩瀚的星幕世界大气圈，雷洛隐隐能够看到一些椭圆弧度，大气圈延伸向黑暗中的未知。

    而在他的身侧，则是一块巨大的化石，仿佛这块星陨的地脉般。

    或者说，所谓的考核空间节点，不过是在这截擎天树残根化石上，演化出的一些土地而已。

    而所谓的嫁接，则是白尼·文斯在这块星陨中央，随手放置了一颗特殊的种子，仅此而已。

    一截根茎都如此庞大。

    擎天巨树的真正体积，雷洛简直如法想象。

    “可是，如此庞大的根茎，它又是如何来到的天上，与这么多星陨一起，形成了如今的星幕层？实在无法想象，远古大灾变究竟发生了什么！”

    不提雷洛震撼过后的标本采集和研究。

    小白则因为和真理之树本能的共生趋近关系，愈发的亲密。

    一夜时间过去。

    三人再次聚集。

    雷洛道：“虽然不知道外面究竟发生了什么，但按照考核规定，第十一天的清晨，所有学员必须离开秘境，后面会有芬兰学院的建设人员进行设施维护，为明年的考核做准备。”

    不难想象，离开秘境的学员们，将会以怎样的愤怒，质问外面的人。

    但这和雷洛没有任何关系。

    甚至于，雷洛还要感激。

    若非这般变故，他也不可能如此轻易突破了毕业考核历史最高成绩。

    另一边。

    真理之树道：“小白是我完成进化的关键，我不能离开它，因此我有两个方案，你考虑下？”

    呃？

    雷洛缓缓道：“你说。”

    “第一个方案，我希望你能将小白留在我的身边，时间不确定，断则几十年，长则几千年，我会给予你足够财富。”

    “不可能。”

    雷洛当即否定道：“小白是我的媒介伙伴，学者一旦失去媒介伙伴，几乎难以再有晋级的可能。”

    雷洛这般说，倒也不是绝对。

    普通学者而言，失去媒介伙伴后需要大量时间汲取自然能量，因此将会丧失大量的研究时间，但说再无晋级可能却也不是绝对。

    而雷洛自己，则因为特殊的星体进化方式，已经脱离了对媒介伙伴汲取自然能量的依赖，以特殊的星体精华资源代替了自然能量，形成了另一种依赖。

    另外。

    巴尔达学院近些年，已经展开了血脉融合研究，很多人天生便能股融入到世界磁场中，可以不再依靠媒介伙伴晋升1级能量磁场融入世界磁场，或者说融入星幕之地磁场环境。

    真理之树缓缓道：“第二个方案，听小白说，你要建立实验室，我可以为你开设一个特殊的传送偷渡坐标，以后所有的传送消耗，都由我承担。甚至我们可以进行一次完成交易，只要你能帮我完成生态系统建设，我的二次真身，将永久保护你的实验室安全，怎么样？”

    这个提议，很让雷洛心动。

    实验室安全问题，雷洛拥有在日月魔眼金字塔五层获得的小黑，但激活小黑，却需要巨量的能量源，才能够让他发挥自己应有的力量。

    现阶段没磊落还缺少足够的能量源。

    而且关键的是，小黑只能保护一些不能对外的隐蔽实验空间。

    而真理之树的二次真身如果能够降临，以它现在的情况，至少是一位远古生物层次的存在！

    “所有偷渡能量，都由你承担？”

    雷洛质疑道：“这处空间节点，最近坐标可是在芬兰公国和乌托兰公国之间，而我的实验室将建在格兰公国境内，偷渡所需的能量和零界石晶体，这可不是一个小数目！”

    “放心。”

    真理之树自信满满道：“我这里的储备，足够你消耗几百年。”

    雷洛短暂惊愕过后，眼神突然一亮。

    “很多大型实验室，都分为表层和里层两部分，类似于柯里昂生物研究所，表面上看是普通的生体标本研究院，实际上却是研究物种进化体系与暴风大陆文明体系学说的实验室，通过封印捕获那些大陆游历的恐怖传奇生物，在秘密实验室内开拓暴风大陆地图。”

    “那么，自己是否可以将这里，建设为自己的秘密实验室？将一些不能对外的星空学术研究，安置在这里？”

    雷洛越想越是期待。

    “分别建设为……雷洛太阳能源研究所，以及，萝拉的秘密花园！”

    。

 第二百七十六章 废墟残垣

    芬兰都城。

    距离这一届毕业考核，已经过去了十五天。

    废墟在燃烧，数不清的漆黑浓烟，直冲天际。

    城市在哀嚎，到处都是尸体残垣以及战争兵器残躯，不计其数的巨禽尸体，像是被拍扁的苍蝇般，血液溅落到周围的废墟上。

    坠落的气球飞艇和强者们，在地面砸出一个个巨大陨坑，诉说着这里曾经的激烈战斗。

    仿佛洪水恶魔般入侵的巫师们，为这座花园城市带来了死亡和毁灭，播撒了黑暗和恐惧，如今已经彻底消失，不见了踪迹。

    残垣断壁瓦砾中的哭声，不断有救援者从四面八方赶来。

    古博、硫岩凝望着这地狱般景象，已经丝毫看不出曾经的花园城市遗迹，纵使如他们般对于世事无常的淡漠，眼中也不禁一丝湿润。

    “黑暗世界的巫师。”

    古博几乎是从牙齿缝挤出的声音。

    “听说曾经黑死病肆虐的时候，每个城市都是这样的惨状，那是人类最黑暗的时刻，几乎快要灭绝，甚至就连光明造物主也受此影响，信仰之力大幅度削弱，无法再对黑暗世界形成绝对压制。”

    硫岩一声叹息。

    “摩羯大公血祭芬兰都城，芬兰公国就此灭亡，黑暗世界就此崛起，新的战乱时代来临了。”

    不怪两人没有参与到芬兰都城保卫战中。

    毕竟。

    两人身上肩负着保卫格兰学员的重任，他们的身后站着两百多个先期被淘汰出来的格兰学员，他们是格兰公国的未来。

    ……

    “天呐！”

    一支探索小队的成员，发出惊恐叫声，难以置信的颤栗着。

    附近的人赶忙聚集过去。

    只见数不清的尸体，被聚成小山般的形态。

    再仔细看的话，又似乎是有人想要用尸体，想要完成某个疯狂的艺术计划，将这些尸体堆积成一座城堡？

    “地狱之门。”

    不知道是谁，目睹这般恐怖景象后，本能喃喃出声。

    ……

    地面上。

    数十米之巨的巨人脚印，清晰在大地上烙印着，一步一步势不可挡的走向皇宫。

    十几名先遣学者调查团，按照任务指示，来到皇宫深处的封印大门前。

    咕咕咕。

    几只绿眼猫头鹰一闪即逝。

    “里面是芬兰国库，据说国库的建设，乃是按照最高规格完成，没有正确的开启方式，即使是那些巫师们，也不可能在短短十几天时间内打开大门，这是芬兰公国重建的根基！”

    然而当这些学者们调查团穿过废墟，来到山腹内的国库秘密入口后，顿时僵直在原地。

    国库大门敞开，里面空空如也。

    但这却并非主要。

    大门前。

    数不清的手掌，足足有数千只，被极其残忍的砍了下来，堆放在大门前。

    一名老学者脚步踉跄，脸色苍白道：“完了，彻底完了。芬兰公国已经没有希望了，什么都没了。”

    一个面色阴森的男人，走到这些被砍下的手掌前，仔细研究着什么。

    另一名中年女学者走到他的身后，她曾经是公国的公主，泣声道：“国库大门，必须要侍卫统领、国王陛下以及介错人三人中的两人手印，才能打开，他们一定是在找隐藏的介错人，为此不惜砍下了所有人的手！”

    泪水滑落，她问道：“你有什么发现？”

    面色阴森的男人起身。

    “这些手……不是出自同一具尸体。”

    中年女学者楞了一下，随即愤怒道：“这个幽默不好笑！”

    ……

    芬兰自然科学院。

    广场上到处都是陨坑和尸体，数百米的高塔废墟，倾塌在广场上，陨坑尸体，不计其数。

    一名重甲战士“咔嚓”一声，愤怒的从一具巫师尸体上踩过，带着五大公国学院教授们，来到被损毁的天平祭坛前。

    “是学院的几位老教授，联手施展的封印术，并摧毁了天平祭坛基本结构，保证了里面的考核学员不会受到巫师进犯。”

    负责修复祭坛的老学者，面色阴沉。

    “封印术已经解除，但想要修复祭坛，其他材料到好说，学院储备的零界石和秘银，都已经被那些巫师掠夺一空，现在必须要35000g零界石和550g秘银，才能完成修复。”

    众人看了一眼后，虽然心头滴血，却默不作声开始想办法凑齐修复材料。

    如此。

    直到夕阳黄昏，全新的天平祭坛，才终于在芬兰高塔坍塌的废墟石块中，重新修复。

    “嵌入魔石。”

    清一色的高级模式，嵌入到祭坛凹槽中。

    负责修复祭坛的专研时空学术老学者，深吸口气道：“那么，启动时空祭坛！”

    随着魔石的能量供给，天平祭坛上，数不清的能量符文逐渐亮起，重新具备了时空效力。

    然而。

    与满目期待的众人所想截然不同。

    开启时空祭坛后，并没有人传送出来。

    “已经错过了离开考核空间规定的最后时间，里面的学员应该还没有意识到已经重新恢复传送效力，等下由我激活强行传送功能，将他们召唤出来。”

    老学者稍稍解释了下。

    片刻后。

    正当老学者要激活祭坛的强行传送功能时，突然，“嗡”声一闪，一名学员出现在祭坛上。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    剧烈喘息声，这是一名面色较为稚嫩的威尔兰学员，半跪在祭坛上，怔怔的看着周围的一切，难以置信。

    “苏耳！”

    威尔兰学院老教授惊喜之色，搀扶起这名学员。

    “其他人呢，里面都怎么样了？”

    “死了，都死了。”

    苏耳渐渐回过神，低沉喃喃着。

    老教授楞了一下，看着这个已经与曾经截然不同的学员，他的身上，似乎散发着一种极具潜力的野性气息，或者说食物链顶层生物的戾气。

    “里面究竟发生了什么！？”

    “是格兰学院！他们去那里收集徽章以后，就再也没有回来，直到刚才，我抑制不住好奇，闯进了格兰考核区的心中，看见了他们的尸体，全都死了！”

    老教授看向古博。

    不仅仅是他，西兰学院【隐秘者】、【白光】，威尔兰学院【羊老魔】、【蛮兽师】，均看向了古博，目光很不友善。

    “哼！”

    古博心底一突，面上却是冷笑，毫无惧意道：“是他们自己去找死，看我干什么？”

    嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……

    随着时空祭坛的强行召唤，秘境内的考核学员们，纷纷出现在祭坛上。

    零零总总，五大学院和诸多自由学者世家的残余考核人员，竟然仅剩下百余人而已。

    雷洛站在白星、肖康、尤利娅、思博的身前。

    “雷洛！”

    雷洛凝望着芬兰都城废墟，从惊愕震撼中回过神，看向匆匆走来的古博。

    “导师！这里……究竟发生了什么？”

    不只是雷洛。

    祭坛上的众人，正要愤怒质问咆哮，但当看到眼前末日般的废墟景象后，都纷纷张着嘴巴，说不出话了。

    “是巫师！我们必须要马上离开这里！”

    格兰自然科学院的学员，第一时间向这边汇聚着，竟然只二十多人的样子。

    古博皱眉看向负责时空召唤的老学者。

    若有感应，老学者道：“都在这里了。”

    “怎么回事？”

    古博环视着安吉娜、奥恩、诺尔、洛奇、麦迦娜、迪伦、白星、肖康、尤利娅、思博、还有几个其他班强者，愕然道：“他们人呢？”

    众人的目光，纷纷看向雷洛。

    古博也看向雷洛。

    “他们都死了。”

    雷洛像是再说一件很平常的事，又解释道：“被阴影掠杀者杀死的。”

    “为什么会这样！”

    稍稍了解过事情缘由后，古博忍不住愤怒咆哮道：“你为什么要解散封印小队，反而针对自己学院的学员！以后公国不知道多少贵族记恨着你，你即使完成毕业考核，以后又该如何立足！”

    这里的二十多人，加上巫师降临前出来的两百余人，五百余人的考核队伍，竟然只回去一半？

    说着，他看着雷洛，竟忍不住的痛惜之色。

    “我知道，你这样，是为了我！可是你这样，等于葬送了自己的未来！这样值得吗？”

    “不，导师，你误会了。”

    凝望着古博，雷洛嘴角竟然浮现出一抹微笑弧度，满足之色。

    在古博不解的注视中，雷洛缓缓摇了摇头。

    “我只是想看看，究竟有没有人能够战胜我所追求的学术真理，然而……一个都没有。”

    雷洛轻笑道：“看来，星幕世界终究不是宇宙的中心，没有为他们带去战胜我的力量。”

    。

 第二百七十七章 赤脊岭男爵

    半个月后。

    芬兰都城遭遇巫师血祭的讯息，以风一般的速度，以芬兰公国为中心，向星幕之地蔓延着。

    各大公国，人人自危。

    各大公国都城皇宫内，不断发出诏令，召集各地强者们向都城聚集。

    各地强者们，则在得到芬兰王室血脉被屠戮殆尽的消息后，纷纷第一时间向都城聚集，防止芬兰灭国的悲剧重演。

    与此同时，

    摩羯大公，时空信道技术这样的高等机密，则开始在高等学者之间，通过学术信息交流的方式，渐渐扩散。

    一时之间。

    摩羯大公在学者们心中，已然成为黑暗世界第六位大巫王。

    通过调查芬兰都城破灭的原因和过程，各大公国也开始秘密着手调查各大要塞战争高塔、学术研究高塔的情况，这一秘密调查下，各大公国还真的抓出一批潜伏的黑暗世界巫师。

    火刑架上的哀嚎，巫师诅咒着所有的背叛者们。

    各地光明教堂仲裁者们，纷纷开始紧锣密鼓行动，甚至连星幕之地边远地区肃清异端的十字军们，在得到消息后，也派来了一只调查军团，奔赴芬兰公国。

    ……

    欧洛拉神圣光明大教堂。

    一圈圈曼妙的光明天使雕像，托举着八翼天使耶格华造物主。

    人类世界，记录着万年重大事件的壁画艺术精华，以最圣洁的艺术表现手法，雕刻在洁白的大理石上。

    庄严，神圣，肃穆。

    这里是人类政治、信仰、权利、艺术的中心。

    造物主在凡间的代言人，光明教皇，是人类的顶点巅峰！

    教皇高坐在圣洁王座之上，俯瞰即将率领第三神圣军团出征的两位红衣大叫住，进行着光明祝福。

    突然。

    一名骑在黄金比格亚龙背上的天空骑士，以最快速度降临在大教堂前，往来行人、牧师们，纷纷停下脚步。

    仲裁者则以最快速度，快步跑向高耸威严的教堂。

    黄金比格亚龙是星幕之地最快的巨禽坐骑之一，教会用它来进行情报的传递，几乎能够以最快速度，得知遥远之地发生的一切。

    相较之下。

    学者们开发的水晶球通讯，即使在高塔辐射下，也只能实现几十里范围内的即时通讯而已，野外情况下通讯范围更是大幅度锐减。

    仲裁者低下严肃的面庞，将一张卷轴交到近侍牧师的手中。

    当教皇打开卷轴后，威严面庞微微一动。

    “芬兰公国灭亡，摩羯大公现世，新一轮圣战，即将开启。”

    摩羯大公！？

    两名资历颇深的红衣大教主，突然想到了某个古老典籍中的内容，悚然一惊，难以置信。

    “是万年前那个被放逐封印的恶魔！他被黑暗世界拯救出来了？”

    “传说中，他几乎是与光明造物主同时诞生的邪恶魔鬼，拥有着毁天灭地的恐怖力量，主张屠戮掉星幕之地所有生灵，将他们的财富尽数收集，以尝试打开一扇通往地狱的时空大门……”

    “现在夜幕血衍魔们还未肃清，黑暗世界又再度崛起，难道这是主对我们的考验吗？”

    “圣战！！”

    圣洁之光下，光明教皇嘴角，流露出一抹诡异的弧度。

    ……

    西兰公国。

    黄金剑座，只有最杰出的将军，才能在自己死后，将荣耀之剑插入黄金剑座。

    磅礴的荣耀信仰之力，从公国的每一个角落，向黄金剑座源源不断汇聚着。

    西兰之王，垂暮之年。

    他浑浊双眸，俯瞰着座下皇子们。

    从他们的眼中，西兰之王能够清晰感受到他们的野心，以及那不加掩饰，渴望代替自己掌握西兰公国至高权利的欲望。

    “芬兰公国灭亡了，我给你们最后的考验，夺下芬兰公国领土的人，将直接获得黄金剑座至高力量，咳咳咳咳……”

    挥了挥手，几位皇子激动之色，低头掩饰着自己的暴戾，转身离开。

    “陛下。”

    财政大臣道为难：“与格兰公国近两年的战争，大量战争资源持续消耗下，国库空虚，我怕这场战争很难维持下去。”

    军部大臣适时道：“格兰公国弗拉迪克战争研究所，开发出了很多新型战争兵器，并且战争之王也获得了大幅度加强，并且数量越来越多，公国已经很难在战场上获得绝对优势了。”

    随着那道威严目光，凝视向皇家院士委员会会长，老太婆抿了抿嘴唇。

    “我已经拜托高斯·阿道夫先驱，尽量转化出更高等级元素之魂，另外组合魔阵的训练，也在加强中，不出意外的话，今年应该能够培训出第二个神话级魔召唤阵团了。”

    “难道公国除了伟大的高斯阿道夫先驱外，公国就没有其他学者了吗？我要所有的高等学者尽数出动，一定要确保几位皇子在攻占芬兰公国期间，不会受到格兰的阻挠！”

    西兰之王的命令，老太婆脸色僵硬。

    “我知道了。”

    紧接着。

    诸多奴隶主大财团也纷纷表态，要为公国荣耀献出一切。

    ……

    格兰自然科学院。

    简朴的实验室内，一张黝黑平凡的面庞，正在默默注视着实验进展，并将数据记录下来。

    似乎只有在这种艰苦努力中，才能让他获得成就和满足。

    “叮叮，叮叮，叮叮。”

    蜗牛的诡异叫声，打断了他的思路。

    黝黑面庞一抹不快之色后，取出一块魔石，递给了蜗牛。

    与此同时，蜗牛口中传来了一个人类声音。

    “巫王，芬兰公国的消息，摩羯大公计划第一步已经获得了成功，芬兰都城皇族被尽数血祭。”

    “芬兰？”

    咔嚓一声，他手中的实验试管，因为过分用力被捏碎了。

    然而他却全然不顾，愤懑道：“那里不是正在进行一年一度的启蒙学者毕业考核？我的导师怎么样了？”

    “他还活着。”

    确认了消息后，他黝黑面庞松了口气，重新恢复冷漠平静。

    “知道了，你尽量小心，不要暴露。”

    “是。”

    蜗牛啃食着魔石。

    结束通讯，他黝黑面庞上浮现一抹冷笑。

    “封印万年的老怪物，即使恢复几分实力，又如何？集结了整个星幕之地信仰，光明造物主的恐怖，即使恢复完全实力又怎样！如果是在开发出黑死病灾变武器的时代，黑暗世界也许还有一定胜算，可惜了，咒师老魔虽然智慧才华也算不错，但比起曾经那位引领黑暗世界走向巅峰的黑死老魔，还是差得太远。”

    ……

    隆隆隆隆隆隆。

    超大型气球堡垒，在公国精锐的天空骑士团护送下，缓缓回到圣格兰堡，停靠向航空港。

    庞大的阴影笼罩地面，街道上的人们，纷纷仰头看来。

    船舱内，颇为空荡。

    雷洛的身边，没有任何人。

    随着前面的学员渐渐离去，后排的学员们也纷纷起身。

    夕阳西下。

    余光撒向雷洛。

    麦迦娜轻咬红唇，她内心的挣扎纠结，几乎快要让她发疯。

    毫无疑问。

    这是个才华横溢的男人，这是一位真正的天才学者，他几乎让同一届所有启蒙学者们感到了绝望，让那些自名为天才的学者，迎来噩梦，在他的面前，根本没有任何所谓的天才！

    同为执着追寻真理知识的苦修学者，她被雷洛身上的崇高智慧之光，深深吸引着。

    渴望像他一样，让自己苦苦追寻的真理知识得到证明，成为他人瞻仰敬慕的对象。

    直到有一天，迈入皇家院士委员会席位，将自己的画像挂在学员教学楼的走廊。

    但是。

    这次毕业考核，他得罪的贵族，实在太多了。

    在很多人看来，他是个丧心病狂的恶魔，不断大量杀戮了其他学院的学员，更连自己学院的学员也不放过，这些学员们身后牵扯的贵族世家实在太多了。

    从今以后，他将很难在格兰公国立足。

    毕竟。

    对于瑕疵必报的格兰贵族们而言，仇恨会以家族立场的方式，恒久延续下去。

    如果只是自己，毫无疑问，为了追寻真理知识的荣耀，自己必将不顾一切，尝试追随他的脚步。

    但家族的荣耀却在不断告诉她，这么做将迎来极其可怕的后果！

    突然。

    一个人影走到她的身边。

    麦迦娜转头看去，是白星。

    白星笑着道：“怎么了，看你心情很低落的样子。”

    “没什么。”

    麦迦娜勉强一笑道：“我现在的样子，是不是很丑？”

    “怎么会！”

    白星笑嘻嘻道：“谁都知道，你是十一班公认的大美人。”

    说着，她斜看了不远处眺望远方夕阳的雷洛一眼。

    这些天来，除了她和肖康，几乎没有同学和他靠近说话，完全没有学院英雄的待遇。

    没有人知道他在想什么。

    “晚上的毕业晚会，我帮你！”

    白星眨了眨眼睛，挑眉道。

    麦迦娜摇了摇头，起身跟随着前面的同学，缓缓离开了飞艇。

    雷洛坐在最后面，自然卷小胖子肖康，一屁股坐在了雷洛身边，笑容说不出的猥琐。

    “怎么了？”

    雷洛目光从天边的夕阳余晖收回，笑道：“该不会是白星回心转意，答应要嫁给你了吧？”

    “哇！我的好兄弟！你可真是我肚子里的蛔虫啊！哇哈哈哈，你怎么知道的？”

    憋了半天，肖康终于再也忍不住了，大声的笑出声来。

    “虽然没有彻底答应下来，但也差不多了。”

    在雷洛的不解之色中，他挑眉笑道：“她答应我，只要我以后赚来的钱，多做一些善事，她就嫁给我，我现在正在筹划，该干些什么呢。”

    “建设启蒙学校和现代化医院！”

    雷洛本能开口道。

    呃？

    肖康不解道：“去哪建？”

    “我的领地！”

    雷洛取出了一张卷轴和鹰身徽章。

    “这是我获得的学院奖励，赤脊岭领土和公国男爵爵位，不是荣誉爵位，是世袭爵位!”

    赤脊岭？

    肖康在地图上查找了一会儿后，目瞪口呆道：“不会吧，这种破地方你也去？这还不如在学员任职啊！再不济，军部和各大研究所，甚至连佣兵也比这强啊！”

 第二百七十八章 稳定的能量

    今年的毕业晚会，比往年延迟了几天，人数也少了很多。

    一辆辆贵族马车，停靠在毕业晚会大厅前。

    小白楼内。

    涟漪不断为雷洛上下整理着华丽的礼服，笑得合不拢嘴。

    “这是你导师年轻时候，最真爱的礼服，自己平时都舍不得穿，没想到这个老家伙，今天竟然大方起来，把它送给了你。”

    雷洛颇为无奈。

    张开双臂，像个木头人似的，任由涟漪为自己一层层穿戴这套繁琐华丽的贵族礼服。

    之前涟漪的坚持，已经充分告诉雷洛，一切抵抗都是徒劳的。

    黝黑面庞，一旁的沙陀罗，憨厚的笑着，为涟漪递来一件件珠宝挂饰，再由涟漪将这些珠宝，细心挂在雷洛身上。

    许久之后。

    看着高大英俊的雷洛，在华丽礼服的配饰下，器宇不凡的气势，涟漪面庞情不自禁流露出一抹温柔微笑，又帮雷洛展了展胸前布料。

    “你导师今天真的很高兴，我从没见他这么开心过，就像百灵出声的那天一样。”

    她摇头一笑，眼角一抹湿润。

    “我要带你的导师，对你说一声谢谢，是你给了他这个机会，甚至于……为此作出了如此大牺牲。”

    涟漪拍着雷洛肩膀，湿润双眸注视着雷洛。

    “说实话，即使是我也没有想到，会是这样的结果，这届的格兰学院竟然获得了毕业考核第一名成绩，不出意外的话，下个学期，你的导师就要胜任学院副院长职位了，他进入皇家院士委员会的梦想，终于有可能实现了！”

    雷洛却仅仅是抿嘴一笑，笑得格外灿烂。

    没有在这个话题继续多说什么，雷洛走到镜前，看着镜中的自己，这种复古风格的华贵礼服，确实更能够让人彰显尊贵。

    “师母，师兄，那我去参加晚会了。”

    雷洛在镜前转了一圈，十分满意。

    “师弟，你难道要走着去吗？”

    “啊？”

    雷洛看向沙陀罗，愕然道：“那我要飞过去吗？”

    摇了摇头，沙陀罗道：“外面我已经为你雇用好了马车，这是你作为格兰学员的最后一天，要遵循学院的传统。从今天起，学院将不再庇护你，你对于自己的未来，要有好规划。”

    “知道了！”

    雷洛转身离去。

    ……

    小半个沙漏时间后。

    马夫拉开华丽马车的玻璃木门，雷洛躬身走下马车，踩在红色地毯上，凝望着附近停放的华丽马车，径直走向前方金碧辉煌大厅。

    一名陌生学员看到雷洛后，主动与雷洛拉开了一些距离。

    雷洛从他的眼中，能够看到避嫌和畏惧情绪。

    没有理会他，雷洛径直走入晚会大厅，在琳琅满目的酒水糕点长桌前转了一圈后，端起一杯香槟，自顾自来到角落，没有发现肖康的身影，便看向远处舞池的人们。

    时间流逝。

    前来参加晚会的人越来越多，却和气球飞艇上一样，没有人愿意坐在雷洛身边。

    蓦然。

    【九眼毒蚣】洛奇，环视大厅一圈后，径直走向雷洛，坐在了他身边，并端起葡萄酒杯和雷洛轻碰了一下。

    在雷洛不解的神色中，洛奇道：“明天晚上八点，辰皇子约你在老地方见。”

    所谓的老地方，雷洛当然知道。

    不过雷洛却缓缓摇了摇头，淡淡道：“请转告辰皇子，我没有时间。”

    洛奇皱眉，恼怒道：“没有时间？你要知道你现在的处境，公国几乎大半的贵族都要和你撇清关系，另外一半的贵族则要至你于死地，你说是阴影掠杀者杀得他们，证据呢？所有人都知道，是你封印了学院奖励地下迷宫出口，格兰公国的贵族们，可没有西兰贵族那么品德高尚！”

    雷洛无所谓的样子。

    “我明天要去参加奥义学者学位证书考核。”

    “你！！！”

    洛奇目瞪口呆道：“我们连自然学者学位证书都还没有拿到啊！”

    哼哼。

    一声冷笑，雷洛理所当然道：“明天不就拿到了吗？”

    洛奇张了张嘴，许久后起身道：“我会转告辰皇子的。”

    说完，他大步离去。

    再次回归一个人，雷洛颇为无聊的样子。

    反正也没有事做，雷洛干脆再次拿出了太阳气体，隔着实验室管静静观察着。

    守恒定律，能量和物质，能够相互转化。

    但这仅仅只是研究自然规律学者们，根据数学基石公式，推测出来的东西。

    总体来说。

    构成这个世界的物质，结构十分稳定。

    想要以损耗物质作为代价，释放出能量，人类学者们的水平，几乎和原始人处于同一个水准，即化学反应阶段。

    也许在更高层次生物看来，掌握学术能量的学者们，和掌握燃烧火焰的野蛮人，几乎没有任何不同。

    已知的是。

    通过争锋台石碑，学者们通过不断自我否定获得成长，这种探索真理的进化方式，与这个世界主流的生物族群信仰进化方式，截然不同。

    信仰需要坚定，而真理则需要不断否定。

    但是！

    学者们诞生的时间，实在是太短了。

    根据柯里昂所述，顶级的学者们，虽然已经有一小部分在生命本质上，达到了‘神’级阶段，然而却没有能够与‘神’级生命匹配的法则学术手段，有得只是法则的最基础应用而已。

    一般情况下，在诸神的领地中，这些‘神级’学者们，实力要逊色于诸神。

    因此，就真理之树上的知识果实而言，先驱者们以八百年时间，仅仅是开发到了神级阶段，再向上一步，便陷入到恐怖的黑暗未知中。

    除非……

    屠神！

    将神作为标本，研究出神级的法则学术奥秘。

    但即使如此，也仅不过是将那两位伟大存在，从弱等次神，提升到中等次神层次而已。

    好在学者们也有自己的优势，那就是不需要信仰之力加持，没有信仰洪流的范围束缚，也不需要神殿作为信仰收集装置。

    因此。

    只需要探索高垂果实的学者先驱们，找到更适合的进化道路，将真理枷锁再开启一层，按照文明等级来看，人类学者们便足以达到2级文明层次了。

    即：神殿文明阶段。

    随着雷洛掌握的学术知识越来越深入，也便越来越能够感受到，摘取高垂知识果实的困难。

    但只要先驱们开拓出一条道路，未来学者们在跟随先驱脚步的时候，便会像如今的启蒙学者学习基础学术般的轻松了。

    很显然。

    限制一个文明高度的东西，便是最顶级资源构建的核心竞争力。

    正是因为光明造物主的存在，学者们想要独立的话，几乎是以1级文明去碰撞3.5级文明，这是一场永远不可能获得胜利的碾压性失败！

    这瓶太阳气体……

    给予雷洛一种非常奇妙的感觉。

    这似乎是一种极度稳定的能量！

    这个世界，就像所有物质都极度稳定一样，几乎所有的能量，都是十分不稳定的。

    而人类学者最终目的，则是渴望制造出数量更多、质量更高的能量，用以发挥出更高层次破坏力。

    根据守恒定律。

    通过损耗物质，转化成能量释放，这种转化方式所能释放出的能量，将远远超出普通人类的想象！

    1g物质完全转化出的能量，足以相当于超凡学者数十次的全力一击！

    但奈何。

    物质的结构太过于稳定，人类根本无法实现这种理论上的转化。

    至于控制不稳定的能量，重新压缩回物质，这个实验倒是早有人进行过尝试，并且通过高温高压环境获得了成功，并验证了守恒规律。

    但这根本毫无意义。

    不稳定的能量，只能转化为稳定的物质，而人类还无法掌握将稳定物质转化为能量的手段，这是一个死循环。

    但如今……

    雷洛流露出一抹深思。

    如果能够大量收集这种极度稳定的太阳气体能量，并通过高温高压环境，将之转化为不稳定的物质，那么是不是可以通过某些方法，进行2次转换，以消耗这种不稳定物质为代价，释放出巨量的能量？

    也就是实现化学能之上，理论上的物理能量应用？

    “猜猜我是谁？”

    突然，一双手蒙住了雷洛的眼睛。

    “萝拉！？”

    雷洛挣开眼前的双手，转身看着身后的红色长发女孩，正坏笑的看着自己，难以置信道：“你怎么来了！！！”

    这个与雷洛等高的高挑女孩，火红长发几乎快要垂落到地上。

    不论是她出众的高挑身材，还是精致立体的混血儿五官，或那仿佛火焰般的长发，都十分惹人注目，从她一进门，便吸引了很多男学员的目光，愕然看着她径直走向雷洛。

    “你还不知道吗？”

    萝拉笑着坐到雷洛身边。

    “受到前段时间芬兰公国影响，爷爷受到国王召集，过来参加安全会议，我就跟着过来啦，这不算翘课！”

    说着，她看向雷洛手中试管。

    “这就是你参加舞会的方式？来这做实验吗？咯咯咯咯，你这次考核成绩怎样？”

    呃……

    激动之色后，雷洛颇为尴尬的收起了试管，和萝拉闲聊起来。

    另一边。

    肖康、白星陪着麦迦娜，走在红色地毯上，缓缓向前面金碧辉煌大厅走去。

    白星低笑鼓励道：“就当交个朋友嘛，怕什么！反正你还没有被继承爵位，再说以你家族伯爵爵位，难道还受不了一点流言蜚语压力？”

    肖康则没心没肺道：“这年头，有钱就是大爷，我早就听我店铺掌柜说了，雷洛这小子炼金术有两把刷子，现在芬兰公国灭亡，大量炼金师死去，魔导道具和魔器价格必将一路疯长，到时候嘿嘿……哎呦！”

    白星瞪了肖康一眼。

    对于金钱，她很不喜欢传统贵族的糜烂生活方式。

    “嗯。”

    麦迦娜勉强一笑，心事重重点了点头，在白星笑吟吟的陪伴下，走向大厅。

    站在大厅门口，白星双眸得意的眺望着，寻找着雷洛的身影。

    然而紧接着，看着雷洛身边的红发女孩，她的面色微微一变。

 第二百七十九章 一抹坏笑

    沉浸在萝拉突然到来的喜悦中，雷洛忽视了其他一切。

    “赤脊岭？”

    萝拉惊喜意外道：“我还从来没有在公国北方生活过，听说被熔炉山脉阻隔了水汽，北方多贫瘠干旱，再加上常年与西兰公国交战，民风彪悍，实际情况到底怎样？”

    “所有一切都在安排中了，最多半年时间，应该就能完成初步的实验室建设，到时候你到赤脊岭来找我！而且，给你准备了一个惊喜！”

    雷洛神神秘秘道。

    “惊喜？”

    萝拉眼珠滴溜溜一转，嘴角浮现一抹羞涩微笑。

    “之前说的花园，其实只是我随口说说而已，你不要太在意。”

    “嘿嘿嘿嘿。”

    和萝拉在一起，雷洛总是很开心，感觉自己能够抛下所有的烦恼，情不自禁坏笑了起来，挑弄着眉毛。

    “考核回来的路上，我的导师告诉我他是怎么追上我温柔、美丽、贤惠、聪明的师母的，那就是师母越说不重要的东西，越要悉心准备好。”

    咯咯咯咯。

    萝拉实在忍不住笑出了声。

    也正在这时，白星、肖康、麦迦娜走来。

    萝拉顿时收敛起坏笑，端庄坐起，看向雷洛道：“你朋友？”

    雷洛点了点头，从座位上起身，看向肖康、白星、麦迦娜。

    自然卷头发上戴着黑色礼冠，宽大的礼服，肚子却撑得像个球似的，礼服以暗黄、浅红、深灰为主色调，肖康看向雷洛似笑非笑，小眼神不住示意着雷洛。

    两人的熟悉，不用多说雷洛也知道他的意思。

    那意思肯定是说，这美女是哪位啊？

    白星则穿着一身轻纱礼服，衬托出她清纯，公国南方的小家碧玉气息，她在向雷洛礼貌微笑后，向雷洛打趣道：“雷洛，你还没和我们说过，你原来已经有女朋友了，这位美女是哪位啊？”

    她看向萝拉。

    从萝拉的身上，她能够感受到那种仿佛公主般的无忧无虑高贵典雅，纯粹的天真烂漫自信微笑。

    毫无疑问，她已经吸引了这里很多男人的目光，被她那最纯粹的美丽所吸引。

    “啊？”

    雷洛稍稍侧眸看了萝拉一眼，见她没有任何表示后，回应道：“这是我的朋友萝拉，她是……”

    “你好。”

    萝拉站了起来，主动伸出嫩白修长右手。

    烈焰红唇一抹灿烂的微笑，仿佛夏天盛开的最灿烂鲜花，青春，火热，动人。

    “我是萝拉·里昂，很高兴认识你，你就是雷洛提起的白星吧？”

    凝望着这个比自己高出近一头的女孩，白星感受到一股说不出的压力。

    那是女人之间无声无息的攀比。

    毫无疑问，不论是外表还是内在的自信，这一刻，自己都输给了对方。

    “你好，我是白·星”

    白星与她轻轻握手，虽然同样礼仪微笑回应，但笑容实在有些勉强，任何女孩都不想自己成为其他人的陪衬。

    她眼角余光，情不自禁看向一侧的麦迦娜。

    出身。

    麦迦娜的家族，已经是跨入公国高层的伯爵爵位，并拥有广袤富饶领地，在十一班除了死去的克拉拉外，便是她了。

    智慧。

    她乃是十一班第二位称谓者，格兰自然科学院这一届第三位获得称谓的学员，专注于研究冰魂之焰，以及某种更高神的神秘召唤力量。

    更重要的是，她的内心玲珑剔透，还未继承家族爵位，便已经在圣格兰堡贵族交际圈拥有相当的名气。

    外表。

    她是学院著名的冰山美人，一尘不染，以纯净无瑕著称，给人第一感觉很容易亲近，但稍稍接触后便会发现，很难与她深入的情感交流，发生后续故事，游刃有余的在各种势力之间，维持着她的独立。

    在白星看来，麦迦娜不论任何条件，都足以配得上雷洛了。

    也正是因此，与雷洛和麦迦娜都有良好关系的白星，才愿意主动牵线，希望促成两人更深层的关系。

    然而现在！

    这位萝拉的凭空出现，彻底打乱了白星的期望。

    即使作为女人，她也能够清晰感受到，这是一个各方面条件都无可挑剔的更完美女人，是男人们趋之若鹜的完美对象。

    “里昂家族？”

    麦迦娜一身淡青色礼服。

    精致的金黄色束腰，凸显出她婀娜的身姿，看向高贵从容的萝拉，主动伸手，僵硬面庞上努力浮现出一抹微笑。

    “我是麦迦娜·瑟斯，萝拉小姐莫非与柯里昂大师有什么关系？”

    贵族姓氏，根据传承，而非父系。

    “他是我的爷爷。”

    萝拉微笑的回应。

    麦迦娜、白星、肖康情不自禁怔住，难以置信之色。

    如果说麦迦娜的家族，仅仅是勉强挤入公国贵族高层的话，那么里昂家族，则毫无疑问属于公国的核心，甚至于是公国稳定的基石！

    相比之下。

    迪伦·尼奥，虽然出自尼奥家族，也是嫡系，但尼奥家族实在太庞大了，几乎每过几年便会有一两位尼奥家族学者诞生，但神秘的里昂家族，却从未听说过后辈子嗣讯息。

    现如今，竟然出现了一位柯里昂大师的孙女？

    面哦啊个的笑容实在有些僵硬，凝望着美丽、高贵、从容的萝拉，这一刻的麦迦娜，感觉自己就仿佛一个自作多情的小丑，自己一直对于雷洛的关系犹豫不决，踌躇难断，嫌弃他的出身。

    但现实却是，自己甚至根本没有竞争的资格，有一位更优秀的女孩，被他所倾慕。

    自己所骄傲的一切，在他眼中，都毫无意义。

    得不到的东西，才会更美，她真切的感受到了。

    再次看向雷洛。

    他的目光，已经彻底被这个女孩占据，似乎她的一举一动，一颦一笑，都能够让他倍感快乐，发自心底的开心。

    麦迦娜知道，自己已经没有任何机会。

    如此。

    她只能努力让自己表现得自然得体一些，笑道：“很高兴认识你，雷洛是我们的朋友，这次学院之所以能够获得如此成绩，多亏了他的努力，我们本来想要过来庆祝一下，不过现在看来……咯咯咯，我们还是不打扰你们了。”

    麦迦娜和白星挽手离去。

    肖康则在两人身后，向雷洛悄悄伸了个大拇指。

    “这位麦迦娜她好像对你有意思。”

    萝拉重新坐下，看向雷洛挑眉坏笑道：“你要是反悔，现在还有机会哦，我看她似乎很伤心的样子。”

    “啊？”

    雷洛摇头笑道：“哈哈哈，你看想太多了，我和她几乎没有太多交集，是你太敏感了吧？”

    与此同时，雷洛想起了自己第一次跳舞时的经历。

    那是在白星的生日舞会上，是麦迦娜主动邀请自己。

    难道……

    她真的对自己有意思？

    默默摇了摇头。

    与其去想这些东西，猜测其他人的心思，实在太费神了，不如去思考如何探索真理知识获得快乐。

    毕竟

    真理知识永恒不会变故背叛，无需猜测。

    想到这，雷洛突然起身，同样一抹坏笑流露，平视着和自己等高的萝拉，微微鞠身后，邀请道：“美丽的萝拉女士，我是否有幸，请你跳一支舞？”

    萝拉见此，实在忍不住的笑出了声。

    “咯咯咯咯咯，好啊！”

    柔弱无骨的嫩白手掌放在雷洛手中，被雷洛紧紧抓住，随即两人缓缓走进舞池，随着音乐缓缓舞动起来。

    雷洛的动作有些生硬，惹得萝拉翻了个白眼。

    “看来我以后要好好教你交际舞礼仪。”

    “好啊！”

    雷洛的手，拥紧萝拉腰肢。

    “啊。”

    雷洛踩了萝拉一下，惹得萝拉叫了一声。

    然而在这一刻，在雷洛慌忙纠正舞姿的瞬间，两人相视着彼此，似乎在从对方的瞳孔中，看着里面倒映的自己，一抹情不自禁的傻笑。

 第二百八十章 没能开口……

    毕业晚会，是毕业学员们笼络关系，奠定今后交际圈的仪式。

    对于高贵的学者们而言，毕业以后，未来的出路很多。

    加入到各大研究所任职，或者学院任职，这是获得自然学者学位证书的学员们最理想的规划，其次则是加入到军部、佣兵团、角斗场、受雇于私人势力等等……

    至于像雷洛这般，打算直接建立自己私人实验室的存在，实在是凤毛菱角。

    原因很简单。

    如果没有国家的财政支持，或者某个财团支持，很少有学者能够将实验室长期维持下去，这里面涉及到的经济资源消耗，可不是几十、几百枚金币能够完成。

    当雷洛和萝拉再次回到座位的时候，两人的手，已经自然而然挽在了一起。

    感受着萝拉身上淡淡的体温，雷洛嘴角一抹满足。

    一人向雷洛走来。

    是奥恩！

    雷洛赶忙起身，平静微笑注视着奥恩，一旁萝拉也注意到雷洛的郑重，赶忙起身，好奇的看向奥恩。

    “奥恩，这是我的朋友，萝拉·里昂。”

    “萝拉，这是我的朋友，奥恩·山脊。”

    介绍完两人，奥恩与萝拉简单认识后，奥恩看向了雷洛，面色有些凝重。

    “我之前答应你的事，我向身边可靠的朋友们询问了一下，但在听到是你要组建实验室后，只有两人表示愿意加入，作为创始者一同完成建设，他们都是纯粹的苦修学者，你可以放心。不过，你委托我采购实验设备所需要的资金……”

    雷洛取出了一个空间盒子，毫不犹豫的递给了奥恩。

    “我这边也预定四个人，再加上你我，八个创始人的话，足够建立起中等实验室的基石了。”

    “八个人？”

    奥恩点了点头，没有多说什么。

    他打开空间盒子，看了眼后，脸色顿时一肃，点了点头，重新将空间盒子扣住。

    “我会在尽短的时间内，完成采购，按照约定，半年后在赤脊岭集合。”

    “好！”

    没有再多说什么，奥恩转身离去。

    雷洛将身上的财富，分成了四份。

    首先给予了肖康四分之一，用以建设实验室构架。

    刚刚又给予了奥恩二分之一，用以采购大型的实验设备和魔导材料。

    剩下的四分之一，则是用于实验室建设完毕后，平稳维持一段时间实验室运转的消耗。

    至于未来的财政问题，雷洛还没有想好。

    但在雷洛想来，但即实验室财富转化效益再差，自己也可以尝试通过星核炼金术，尝试将领地开发为一个魔导道具交易中心，甚至可以由肖康负责调遣资源，以代替已经灭亡的芬兰都城地位为最终目标。

    至于雷洛这边预定下的四人。

    分别为西兰公国负责魔法阵建设的【冰火之歌】白怜，以及负责时空祭坛沟通真理之树秘境的雅倩学姐，负责财政资源开发的肖康，以及负责秘密花园实验室的萝拉。

    很快。

    晚会到了尾声。

    众人纷纷散去，几乎是最后离开的晚会大厅，雷洛心脏“咕咚”、“咕咚”跳着，挽着萝拉的手有些出汗，想着该如何让她跟自己回到房间，怎样开口。

    然而。

    到了大厅门前，雷洛忐忑羞红的面庞，顿时一僵，随即泄了气般垮塌下来。

    竟是柯里昂站在大门前！

    一大一小死鱼眼，看向了雷洛。

    桀桀桀桀桀桀。

    “这次考核的事，我都听说了，你这家伙倒是不错嘛，比我年轻的时候还要疯狂，不过你现在在公国的处境，可不太妙！怎么样，要不要来我的研究所任职？你已经通过了传奇值守员的考核，我给你开每个月300枚金币，外加年底奖金如何？”

    “呃……”

    雷洛尴尬一笑，眼睁睁看着萝拉一蹦一跳到柯里昂身边，心底万马狂奔而过。

    “还是算了，我有自己的打算。对了，大师会议进展得如何？”

    雷洛笑容实在有些勉强。

    柯里昂则颇为得意的样子。

    “格兰公国可不是芬兰，那些巫师敢降临过来，那两个老家伙也能把他们打回去，我就是来骗取一些补助津贴而已，财政大臣这次倒是没有吝啬，桀桀桀桀，既然你不来我的研究所，那我就带萝拉回去了！”

    这家伙，竟然趁着战争危机要挟财政津贴。

    看着萝拉离去的身影，心中虽有些不舍，雷洛却只能缓缓点了点头，眼睁睁看着两人消失在夜色中。

    “靠！！！！”

    竟是小白带着丽丽蹦了出来，他的小舌头不停嗦啰着奶油糖，气得跳脚。

    “那个老混蛋，就差一点了啊，你就能和她那个啥了！”

    下午的时候，小白终于用他十枚铜币的全部身家，买了三十块奶油糖，完成了它近两年来的梦想。

    雷洛狠狠瞪了小白一眼，

    小白却不服气道：“喂喂喂，你瞪什么瞪？我可是你的媒介伙伴，你刚刚心里的话，在我这几乎都是咆哮了，我能特么的假装不知道吗？老子可没那么虚伪！明明想和她交配，你还敢不承认！？”

    这个不识趣的家伙！

    雷洛一把将小白重新扔进了空间手镯，来到马车上。

    “找个酒馆。”

    圣格兰堡的酒馆，和乡下的酒馆有着天壤之别。

    雷洛到了酒馆后，径直走向冰淇淋贩卖机，不但买了一个冰淇淋，还将冰淇淋机也买下，随即坏笑的召唤出小白。

    “喂喂喂，说好了我不犯傻，你就不弹我的，也不会限制我的自由！刚刚不是让我回去吗，现在又叫我出来？这是什么，想那这个作为道歉？哼，晚了，老子可不是个好惹的草木参精灵，除非是铜币！！”

    雷洛将手中冰淇淋强行塞给了小白。

    冰淇淋几乎与小白一样大小，冰冰凉凉的，小白愕然道：“这是什么？”

    “你尝尝不就知道了？”

    在雷洛的示意下，小白试着舔了一口。

    随即……

    整个世界都仿佛安静下来了。

    瞬间瞪圆了眼睛，小白足足愣了几秒后，才难以置信尖叫道：“我x！！！！”

    他像只小狗似的，猛舔着冰淇淋，不敢置信的尖叫道：“天呐，这，这，这……这究竟是什么！冰冰甜甜的，真是太好吃了！！！”

    雷洛嘿嘿笑道：“好吃吧？好吃你就多吃点，这个东西……是按照银币来计算的。”

    ……

    第二天.

    一大早，雷洛便来到学院教导处，按照规定，领取自然学者学位证书和兑换精锐榜积分奖励。

    前面排着长长的队伍。

    许久之后，才终于轮到雷洛。

    “雷洛，学号sxy20111105001，恭喜你完成毕业考核，成功获得自然学者学士学位，这是你的证书，请妥善保管！”

    笑容甜美的年轻女学者，递给了雷洛学位证书。

    从今天起，雷洛便是1级自然学者了，提交上学位证书后，可以自由出入各大研究所。

    “咦！？”

    紧接着，这个笑容甜美的女学者，笑容凝固，难以置信之色。

    “10万精锐榜积分，这……”

    她甚至揉了揉眼睛，怀疑档案记录出了问题，一脸疑惑的走入后台进确认。

    好一会儿后。

    年轻女学者重新走出，笑容已经不见，换成了难以置信的敬仰之色。

    “尊敬的雷洛阁下，由于您的精锐榜积分已经超出学院最高奖励雷霆叹息魔杖所需的3万积分太多，因此学院为您安排了特殊奖励，请您到里面详细商谈。”

    “好。”

    雷洛在这名女学者带领下，来到另一个房间。

    几名年迈老教授，似乎正在进行着会议，待雷洛进来后，老教授们纷纷望来，古博的竞争对手安丽雅，赫然也在其中。

    随着年轻女学者静静关闭屋门，没有人知道里面发生了什么。

    。

 第二百八十一章 考核任务

    许久后。

    雷洛在一位老教授的带领下，离开了教学楼，走向了学院后院的格兰皇家自然科学院高塔。

    走在前面的老教授，转头看向雷洛微微皱眉。

    “你虽然是自建校以来，学院前所未有的天才学员，但奥义学者的考核内容可是和自然学者的考核难度截然不同，需要由一位皇家院士亲自发布任务，并进行相关的考核认证，你可要想好。”

    此刻雷洛手中，赫然多出了一块星辰之晶。

    这块星辰之晶鹅蛋大小，外表光滑，呈现淡红色，握在手中，雷洛能够隐隐感受到许些温暖，以及内部的一丝丝精华，但极度稀少。

    一般而言，学者们最普遍将其用于魔器锻造，亦可在高等奥义学者尝试晋级时，用于铸造真身时，加入的超导材料。

    对于雷洛而言。

    如此稀少的星体精华，甚至不能算是自己的第五次星体进化。

    刚刚可供选择的奖励中，大半的价值都超过了这快星辰之晶，但最终，雷洛却还是选择了这个唯一关系到自己星空学术的魔导材料。

    老教授见雷洛已经全身心投入到手中星辰之晶的研究中，对于自己的劝说完全无动于衷，不禁一丝气恼。

    他苦口婆心道：“你不再考虑一下吗？如果在学院任职的话，学院保证，会为你申请一间中等实验室，配备三名以上辅助学者和不低于五名实验助手，到时候，不仅仅是你在学院任职的工资和奖金，学院每月还会为你的实验室进行拨款，这些都远远不是其他势力所能给予……”

    也难怪学院会如此挽留雷洛了。

    如此杰出的天才学员，不出意外的话，百年之后，很可能将会成为一位出色高等学者，甚至成就伟大的皇家院士也不无可能。

    这对于学院以后从皇家院士委员会分取资源，将会有相当的帮助。

    可以这般说。

    一旦跨入皇家院士委员会，便跨入到了公国权力中心。

    每年的财政拨款，都是先由皇家院士委员会统一争取，然后再分发给下属各单位，而几乎每个皇家院士，都会拥有自己的研究所和高级实验室。

    如此一来，这些院士们自然努力争取自己的研究经费，再之后才能轮到一些特殊的研究机构。

    “不了。”

    雷洛将星辰之晶收起，摇了摇头。

    “我还是决定自主择业，不瞒教授，我已经完成了初期规划建设。”

    老教授微微皱眉。

    他理所当然将雷洛的自主择业，以及初期规划建设，理解为雷洛要前往南方城市修建魔导材料零件生产工厂，作为弗拉迪克战争试验研究所的原料供应商之一。

    往届来说，确实有不少学员，因此发了财。

    一旦沾染上战争兵器贸易，成功挤入到供应商链条当中，所能赚取的资金远超常人想象。

    “哎。”

    老教授叹了口气。

    “现在外面变化的很快，我们这些老家伙们都已经跟不上时代了，不只是你，很多优秀学员都已经不再将学院就业作为第一选择了，南方的战争兵器工厂建设，成为越来越多优秀学员的第一选择。”

    在老教授带领下，雷洛通过自然学者学位证书，成功进入到皇家自然科学院研究高塔中。

    雷洛顿时便被里面庞大复杂的精密复杂魔法阵设计构造吸引了。

    一楼大厅，高度足足有三十余米，各种高级魔导材料的交易场所应有尽有，中央伫立着一座雄伟雕像，正是安东·尼奥。

    “物竞天择，适者生存。”

    雷洛默默喃喃着雕像下铭刻的话语。

    与一名名形色各异的学者交错而过后，在老教授的带领下，雷洛进入升降梯，来到了高塔十层的奥义学者学位证书考核报名处。

    “你好，这是学院刚刚毕业的学生，想要来参加奥义学者学位证书考核。”

    “刚刚毕业？”

    皮肤仿佛变色龙一般的老太婆看向雷洛。

    她的耳朵已经变异成某种生物的巨大招风耳，雷洛知道，这是正处于塑造真身阶段学者的外在表现。

    现在的雷洛，也已经开始轻微出现这种变异情况。

    肌肤表层，隐隐凝聚出一些结晶颗粒，让他肌肤宛如星体般的坚固。

    “报名费十五枚金币。”

    雷洛不动声色缴纳的十五枚金币后，老太则将一张表格和一颗水晶球递给了雷洛。

    “几乎每年都会有刚刚完成毕业考核的学员，不知天高地厚，过来尝试完成奥义学者考核。哼哼，相较于奥义学者的考核，自然学者考核不过是小孩子的游戏而已。”

    老太婆高傲喃喃着，她显然还不清楚这次毕业考核的变故。

    雷洛则将表格填好后，递了过去。

    负责将雷洛带来的老教授一声叹息，向老太婆点了点头后，转身离去。

    老太婆则带着雷洛，走向了一间休息室。

    “每次考核，必须凑足二十名报名者才能开始，到时候会有一位皇家院士亲自宣布考核内容，在此之前你要在这里等待，考核者需要通过水晶球，将自己完成任务的过程记录下来，由皇家院士判断完成与否。”

    “知道了。”

    吱呀一声，老太婆推开休息室大门。

    零零散散沙发上，几名正在休息等候的学者，纷纷侧目看来。

    老太婆冷笑道：“这位是刚刚完成毕业考核的学院优秀学员，过来参加奥义学者学位考核，你们可要好好照顾下。”

    说完，她离开了房间。

    房间内，共有七人，还有一只斑纹麋鹿和一只双头鹰飞禽。

    “现在的年轻人，真是越来越不懂得谦逊了。”

    不加掩饰的嘲讽声音，出自于沙发上手持书籍的老者，他身后斑纹麋鹿的双角顶端，散发着许些翠绿色光泽。

    一声轻咬，他摇头叹息道：“时代变得太快，人心不古啊。”

    另一名看起来三十几岁的女人，却轻笑道：“我倒是很欣赏他拼搏，年轻人嘛，多受些挫折，也有好处。”

    其余几人没有说话。

    拥有良好贵族品德教养的他们，不屑于用这种贬低他人方式获得满足，在看了雷洛一眼后，便再次自顾自的忙碌起来。

    不过表面上虽然没说什么，但内心对于雷洛这般不知天高地厚激进行为，却是十分不喜。

    若是连一个刚刚完成毕业考核的小家伙，都能完成奥义学者考核，岂不是说自己这么多年都白活了吗？

    雷洛没有理会这里的老前辈们。

    他自顾自走到房间的书架前，片刻后，一声轻咦，将一本书取下。

    这里的书籍，都并非专业学术书籍，只是闲散消遣读物。

    雷洛取下的这本书籍，名为《死星危机》。

    稍稍看了下简介，雷洛便彻底被这本书的内容吸引了，这是雷洛从未看到过的读物类别。

    找到房间角落一个沙发坐下，雷洛全身心投入其中，阅读起来。

    书籍内容，讲述的天空中降下一块陨石，陨石里面孕育着一种未知的生命，通过汲取金属矿物获得成长，最终危及人类生存的故事。

    这已经脱离了传统读物的魔法传奇概念。

    书籍全篇主要内容，都在讲述这个理念中的诡异生物生存模式，与星幕之地生物不同的区别，不同生命文明之间的碰撞……

    时间不知不觉流失。

    一名陌生学者，突然坐在了雷洛所在沙发的另一端，打扰了雷洛的阅读。

    雷洛抬头，竟然已经是夕阳西下，此时房间里已经聚集十四人的样子。

    “看来要等到明天或者后天，才能正式考核喽。”

    一人低沉喃喃抱怨着。

    雷洛则看向自己所在沙发另一侧的女人。

    女人大约二十几岁的样子，非常年轻，雷洛注意到她鼻息中，似乎有某种极其微妙的毒素，在察觉到雷洛目光看向自己后，女人向雷洛微微一笑。

    这时。

    外门再次进来一人。

    众人看向这人后，其中几人的目光明显发生了变化。

    他的背后，赫然长出了一双蝠翼，这显然是成熟的二级能量力场，正在尝试塑造真身时的表现，却还没有获得奥义学者学位证书？

    “石像鬼，乌格。”

    雷洛身边的女孩，喃喃出声。

    似乎察觉到雷洛疑惑目光，女孩看向雷洛解释道：“他在不朽要塞的底层学者当中相当出名，据说已经被西兰公国悬赏，赏金额度超过300金币，我在那边曾经短暂任职过，听说过他。”

    呃？

    雷洛微微惊讶之色。

    300金币，即使对于很多自然学者而言，也不是个小数目。

    要知道即使雷洛这般10万精锐榜积分而言，理论上能够兑换的金币，也不过1000枚金币而已。

    而按照往年毕业生的成绩，即使最优秀学员，也很难凑足雷霆叹息魔杖所需要的3万积分，也就是3千金币。

    不大一会儿。

    众人在高塔工作者的安排下，晚餐后休息了一夜。

    直到第二天下午。

    这次参加奥义学者学位证书考核的二十名学者，才终于凑齐。

    一名面目严肃的中年男人，面色严谨刻板，走进房间。

    “【天空堡垒】塞拉斯托！”

    众人纷纷起身，雷洛看到这人后，顿时想到了教学楼道内的某个画像，不禁本能喃喃出声，面庞情一抹崇敬之色。

    【天空堡垒】塞拉斯托，虽然是【战争之王】弗拉迪克的弟子，却有青出于蓝胜于蓝的资质。

    由他开发出的天空堡垒战争兵器，几乎已经成为公国传说，气球堡垒不过是天空堡垒节省资金的简化版，据说上一次的十字军远征过程中，格兰便派遣了这几乎关系到公国国运的战争兵器，加入到远征军中。

    他进门后，环视众人。

    从怀中随即取出了一张卷轴，交给身边的一人，紧接着众人纷纷传阅起来，面色纷纷一肃。

    考核任务：前往荆棘森林东南方黑炎谷污染之地，猎杀血衍异端、巫师异端。

    考核时间：四十五天内回到高塔报道，超出者任务失败。

    完成条件：击杀异端数量最多的两人，获得奥义学者学位证书。

 第二百八十二章 黑炎谷

    雷洛将任务卷轴传递给身边女学者后，面色严肃。

    考核任务看似简单，但实则极具挑战。

    首先。

    考核的任务目标，乃是前往荆棘森林东南方黑炎谷，那里在星幕之地地图中，几乎处于最边缘的风壁地区。

    所谓风壁，是指欧洛拉光明造物主开辟的星幕之地风眼边缘。

    风壁之外。

    长年累月狂风肆虐，是暴风大陆的本质法则，恶劣生存环境中，造就了数不清的可怕魔物，在风壁外顽强的生存着，几乎每一个魔物都拥有着令人毛骨悚然的生命力。

    就人类而言，若是没有冲锋斗士的实力，走出风壁的瞬间，便会被狂风撕碎。

    除了诸多恐怖魔物外。

    暴风大陆之上，还有数不清的异类文明，在这片贫瘠的大陆上，努力生存着。

    人类探索暴风大陆的脚步，虽然被夜幕之地阻隔，但在两地间还存在着一些袖珍风眼，里面隐藏弱小的1级2级文明。

    这些弱小文明，有些依托于某些传奇生物庇护，在天然的袖珍风眼中生存着。

    有些则建立起神殿，独自开辟出一片风眼，他们并竭尽所能守护着自己的风眼，就像人类守护自己的家园一样，任何入侵者都会被他们视作生死之敌！

    如此一来。

    风壁的边远地区，往往是各风眼相对危险的区域。

    诸多人类公国内所谓的冒险之地，例如魔鹰森林、熔炉山脉，和这些风壁边缘相比，几乎可以算是安全的温室了。

    很显然。

    教会在这种边远地区，又发现了一处脂肪血巢污染地！

    早在一年前，便有夜幕邪神偷渡，名为墨鸦之神，被教会十字军所斩杀，雷洛在真理之树上收获了800g神血，如今距离血衍偷渡入侵已经过去了两年多，这处污染地的强大程度，恐怕早已超出常人所想象。

    在这种战场上，击杀血衍和巫师……

    更重要的是，只能在四十五天内完成任务。

    以格兰公国到污染地的直线距离，就算雇佣市面上速度最快的飞禽坐骑赶制，恐怕也要二十天左右！

    这样一来一回，留给众人执行任务的时间，即使最理想状态，恐怕只有五天左右了。

    然而任务完成条件，却并非击杀异端的确定数量，只有击杀数量最多的两人，才能获得学位证书。

    一抹苦笑。

    果然。

    自然学者学位证书的获取难度，和奥义学者学位证书获取难度相比，几乎是小孩子把戏。

    那么……

    如何争取到更多的任务时间，便是关键。

    若是二十二天内，不能赶至任务地点，任由再强实力，也是空谈。

    任务卷轴在众人中转阅一圈后，重新回到塞拉斯托的手中。

    “那么，任务开始吧。”

    咻，咻，咻，咻……

    房间内的二十人，几乎是以最快速度，从这十层高塔的窗户飞了出去。

    雷洛以月引潮汐之力飞向航空港，却有几人以更快速度超过了雷洛，在天空中一闪即逝。

    片刻后。

    雷洛飞到航空港后，几乎没有犹豫，便降落到一个最大的坐骑租赁市场。

    不给对方问话机会，雷洛直接道：“我要租赁一只速度最快的赶路巨禽，到达荆棘森林黑炎谷最近的航空港，要最快的！”

    “啊！实在不巧，刚刚已经有两人高价租赁走了这里的赛尔米斯亚龙，不过这里还有一只风雷鸟，距离黑炎谷最近的地方，应该是白月精灵部落，大约二十一天到二十二天的路程。”

    雷洛脸色微微一僵，却没有犹豫，支付了金币。

    “马上出发！”

    雷洛才刚刚离开，又有一名老学者降落，说了和雷洛同样的话。

    然而其他巨禽的速度，则很难达到任务要求了。

    老者脸色难看，深深看了雷洛离去的背影一眼，却只能无奈向其他坐骑租赁商家飞去。

    咻。

    风雷鸟一闪即逝。

    速度大约是雷洛月引潮汐之力赶路的十倍左右，几乎是转眼之间，地面的圣格兰堡便成了一个小点，小片刻后便彻底消失无踪。

    也就是说，雷洛若是以月引潮汐之力飞到目的地，至少要半年以上的时间。

    ……

    光明十字军，是人类国度最强大的对外威慑力量。

    每一位十字军军人，都至少要有冲锋斗士的实力，装备着经过光明祝福的武器盔甲，拥有着最虔诚的意志信仰，还携带着大量乌托兰便携式战争武器，黑火药炸弹、魔镜强、魔镜大炮，几乎人手拥有。

    以弱胜强，对于光明十字军的战士而言，只是最近本的要求而已。

    一些十字军精锐，更是拥有着黄金面具，拥有召唤天使战争兵器降临的恐怖能力。

    至于那些能够直接沟通光明神，召唤光明神力的牧师、祭祀、仲裁者、审判者、主教、光明大教主，更是不必多说。

    即使一些次神，也不敢触及光明大教主召唤的磅礴光明神力。

    除此之外。

    在欧洛拉光明大教堂的威压下，各公国皇室贵族、诸多异族神殿，也纷纷派出大量强者，协助十字军清缴异端。

    ……

    二十一天后。

    黑炎谷外的酒馆前，凝望着前方遮天蔽日阴云笼罩的广袤大地，以及更远处一望无际延伸至天边尽头的垂天墙幕，雷洛面庞一抹严肃。

    在那外面，便是终年狂风肆虐的风眼之外了。

    风尘仆仆，雷洛微微喘息，却顾不得太多。

    他必须要在两至三天内，尽可能的完成猎杀任务。

    推开酒馆木门。

    混乱的环境，伺机寻找发财任务佣兵嘻哈大笑着，一名异域风情丰腴女郎靠近，雷洛没有太多废话，取出一枚银币递给对方。

    “最快出征黑炎谷的十字军，在什么时候出发。”

    女郎微笑着，不动声色将金币收起。

    “两天后，由佩尔萨拉主教，带领一千名十字军战士前往黑炎谷，支援拉丁红衣大教主麾下的十字军军团。”

    两天后？

    雷洛道：“那上一次的十字军队伍，是由谁带领，什么时候出发？”

    女郎搓弄手指暗示着。

    不动声色再次接过雷洛的小费后，女郎神神秘秘道：“两个沙漏前出发的，表面上看，这是由一位高阶审判者带领的十字军队伍，但根据内部消息，这支队伍似乎很不一般，似乎有什么大人物。”

    两个沙漏前！

    大人物？

    似乎雷洛阔绰的小费，让女郎颇为满意，她附在雷洛耳边低沉道：“据我所知，伟大的光明圣女和生命女神殿的大祭司也到了。”

    雷洛双眸瞳孔微微一缩。

    光明圣女所能召唤的光明神力，几乎不在那几位最强红衣大教主之下。

    而生命女神殿的大祭司，这里乃是生命女神信仰洪流笼罩之地，作为大祭司，她甚至能够召唤伟大的生命女神神体亲自降临！

    再加上一位已经出征的红衣大教主……

    雷洛抿了抿嘴唇道：“知道了。”

    没有再多说什么，他离开了酒馆，向黑炎谷方向径直飞去。

    如果出征队伍，只是刚刚离开两个沙漏时间的话，那么倒是有相当机会在夜晚降临前，追上这支队伍。

    隆隆隆隆！

    简陋航空港附近，数不清的巨禽往来出没，不断有战争气球堡垒巨大风箱传出噪音，由远及近飞来。

    这种大型战争兵器，星幕之地只有两个国家生产，格兰和乌托兰。

    毫无疑问，这应该是欧洛拉从乌托兰调遣的战争兵器了。

    比起气球飞艇，这才是真正真正用于战争的天空兵器，数十米的庞大阴影笼罩着地面。

    哒哒哒哒哒……

    一支骑在独角战马上的十字军骑士团，护送着几名高阶牧师，缓缓走过，骑士团大约三十余人的样子。

    雷洛面色一肃，静静等候这些骑士们走过。

    面对这只精锐的十字军骑士，雷洛有种可怕的感觉，自己很可能撑不过一分钟！

    远处。

    一顶顶帐篷，延绵至天边的尽头。

    偶尔有附近部落的精灵战士小队出没，从他们身上强大气息来看，很可能是各部落的真正精锐。

    在夜幕之雾污染的外围区域，十字军已经建立了大量的防御工事。

    巨木栅栏一眼望不到尽头，还有几座数十米高的瞭望塔。

    黑色能量之衣冒着许些蓝色烟丝，雷洛手持《秘银封尘》，朝黑炎谷方向飞去。

    这里之所以命名为黑炎谷，据说乃是千余年前，曾有一头可怕的黑炎魔从风壁外闯入，在荆棘森林肆虐了数月后，被自然女神殿击杀。

    可怕魔血污染了大地，寸草不生，因此这里才被命名为黑炎谷。

    “站住。”

    一名光明骑士阻拦住雷洛。

    雷洛将自己的自然学者学位身份证书递给对方，双眸则眺望向了不远处。

    几名牧师正在施展着祝福术，将扩散的夜幕迷雾污染驱散。

    但只要迷雾深处的脂肪血巢还在，再多牧师施展祝福术，也只是治标不治本，仅仅能够减缓污染的扩散而已。

    呱呱呱呱……

    迷雾深处安传出熟悉的血鸦叫声。

    “主会保佑你。”

    骑士将学位证书还给雷洛，雷洛没有多说什么，低空飘浮，沿着地面清晰的脚印向前方追去。

    。

 第二百八十三章 金色光丝

    渐渐的。

    身后十字军修建的防御工事，随着雷洛不断前行，消失在逐渐浓郁迷雾中。

    地面凌乱的脚印，数之不尽。

    雷洛只能在低空飞行，防止被可怕的血鸦群攻击。

    呱呱呱呱呱……

    很快。

    地面上，一只痛苦挣扎惨叫的血鸦，引起雷洛注意。

    “这是？”

    雷洛将这只血鸦摄起。

    似乎正处于生命最后的弥留，它那血色鬼脸纹路的变异羽毛上，侵染着缕缕金色光丝。

    这些可怕的光丝，正在侵蚀着它的生命。

    雷洛曾经在格兰自然科学院教会焚书时，曾经感受过一次这种光明之力，但相较于那时的光明神迹，这里的金色丝线虽然很微弱，但却毫无疑问是同一种能量，是对光明造物主神力的召唤。

    诡异的感觉。

    对于这些金色丝线，雷洛作为星幕之地人类，会本能产生一种亲近感。

    但对于这只变异血鸦而言，这些金色光丝却仿佛最致命的毒药，正在蚕食着它的生命力。

    “虹吸之术。”

    血鸦的鼻孔、眼睛、嘴巴，一股股绿色烟丝，被雷洛强行吸扯出来。

    血鸦的生命和灵魂在飞速流逝着，被雷洛放逐到了那充满扭曲、湮灭、古寂的精神空间中。

    以肉眼可见的速度。

    这只半米有余的巨大血鸦变得骨瘦嶙峋，不再挣扎。

    凝望着这只血鸦尸体，雷洛面色凝重。

    强大的引力波纹被月光精神力约束，在虹吸之术下，雷洛将这只血鸦的生命和灵魂吸扯出来，但它身上的光明祝福的金色光丝，却丝毫没有减少！

    凝重之色，雷洛左眼瞳孔月痕，蓦然一闪。

    呼……

    浑黄色火焰，在这具骨瘦嶙峋血鸦尸体上燃烧着，随即在雷洛的注视中，血鸦尸体在古兰沙焰下，正在被这种火焰中蕴含的一丝湮灭性质力量，从微观中将其本质结构瓦解成类似沙粒的细微物质，飘散在空中。

    然而。

    淡金色能量，却仍然完好存在着。

    金色光丝有型有质，静静飘浮在空中，雷洛眼疾手快将其储存在玻璃试管中。

    凝望着玻璃试管中的淡金色能量，雷洛不可思议之色。

    “似乎蕴藏着一丝丝稳定性质的能量，但相较于太阳气体绝对的纯净稳定，这些光之能量，则似乎只蕴含着一丝稳定的精神力量，或者说掺杂了大量杂质，但即使如此，若是能将这一丝稳定的能量转化为物质，再进行二次转化，以最纯粹的能量释放……”

    雷洛脸色一肃。

    难道！

    这就是神的奥秘？

    通过收集信仰，努力剥离出一丝丝稳定的精神能量，也就是极度坚定的信仰，再将其转化为不稳定物质，进行神体铸造，进而发挥出无与伦比恐怖力量？

    只是通过这一丝光之能量来看，比起太阳气体的绝对稳定，这一丝光之能量，却蕴含着太多的杂质，显然是无法得到最纯粹的坚定信仰，进而导致能量的利用效率降低，没有达到数学基石中推演出的最纯粹物质与能量转化功率。

    “看来，研究太阳气体这条道路，是一件正确的选择。”

    现在的雷洛，身上有三件涉及到神之奥秘的标本。

    从半人半猪尸体上，获得的智慧女神诅咒之力、80墨鸦邪神之血、以及这一丝光明之力。

    将标本收好后，雷洛继续向前飞去。

    豁然。

    地面上逐渐出现了难以计数的血鸦尸体。

    即使是雷洛，也不禁脸色微微一变，难以置信之色的看着这处迷雾中，冰山一角战场，曾经的惨烈战斗，可想而知。

    数不清的血鸦尸体。

    即使只是雷洛所能看见的，便足足有几万只，生机被淡金色光明之力侵蚀殆尽。

    离地几米，雷洛继续向前飞去。

    地面的尸体越来越多，不仅仅只有血鸦，还有大量的夜幕变异生物，以及衍生兽的残骸，金色光丝甚至侵蚀到了金属中，防止夜幕蠕虫将这些金属再次利用。

    这些夜幕生物，看起来比星幕之地生物更具攻击性。

    但雷洛知道，这些夜幕生物也有自己的弱点，那就是不能距离共生母体太远。

    这一点，到似乎有点像神殿信徒。

    “是谁！”

    正在处理尸体的一支十字军注意到雷洛。

    最强方几人举剑戒备，另外几人则举起了魔晶枪，对准迷雾中飞来的雷洛。

    待雷洛稍稍靠近后，看到是个人类后，十字军们才稍稍放松。

    除一人向雷洛走来，负责盘问外，其余众人则不停的用光明祝福武器，杀死还没有彻底死亡的残喘夜幕生物。

    这名十字军战士，拥有着欧洛拉帝国典型的金发碧眼，高大俊美外貌。

    他走到雷洛身前，随手将一只巨猿似的变异生物脑袋斩下，一脚踢开。

    雷洛发现，它的脑袋上，竟然长着数不清的小蛇般毛发，嘶嘶叫着。

    “这些异端生物的生命力很顽强，即使母巢已经被摧毁，但只要它们还活着，就能源源不断为可能降临的邪神提供信仰，所以必须要将它们彻底斩尽杀绝，只有这样，我们才能在接下来的决战中降低损失。”

    作为人类最精锐军团，十字军所要面对的战争，乃是神之战争！

    这一点来说，任何公国的军团相较而言，都远远不及。

    解释过后，他磅礴斗气一闪，一脚将巨猿脑袋踩碎，略带好奇的看向雷洛。

    “你是魔法师？”

    魔法师这种东西，或者说无神论学者，只有在偏僻的公国才有，在欧洛拉人眼中，属于那些小公国的特产。

    “是的，我的任务是来猎杀这里的血衍异端，以及可能隐藏的巫师。”

    雷洛的回应，让这名十字军战士满意的点了点头。

    “这里是一个月前的战场，那些邪恶生物们尝试在这里阻击支援军团，但在拉丁红衣大教主带领的十字军下，被尽数击溃了，你要是想完成任务，只能去主战场去寻找了，不出意外的话，拉丁红衣大教主将会在三天内，尝试对衍生巢穴发动第二次总攻。”

    衍生巢穴？

    多半是指脂肪血巢，另一种不同的叫法吧。

    不大一会儿后，雷洛告别了这支十字军，继续向前飞去。

    一路上。

    不断有十字军战士的尸体被就地掩埋，地面上插满了十字架，但却不会有伤员。

    仲裁者们能够以牺牲生命力为代价，轻而易举治愈好各种伤势。

    如雷洛所想。

    夕阳西下，迷雾渐渐浓郁。

    雷洛终于追上了这支先自己两个沙漏负责支援的十字军军团，大约几千人的样子，雷洛自然而然加入到这支队伍最后面跟随的杂乱佣兵队伍中。

    “夜晚这里的生物将会进入狂暴状态，大家小心戒备，继续全速前行，务必要在明天晚上之前抵达目的地！”

    一名骑在狮鹫上的十字军战士，在诸多佣兵头顶咆哮警告着。

    ……

    被夜幕之地困在大陆半岛一角的人类，自是无从真正理解大陆丛林法则的残酷。

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆……

    不停有魔晶大炮的爆炸声，自远方传来。

    风壁之上。

    一道黑色缝隙，无声无息张开，隐藏在风壁外的竖瞳巨眼，凝望着经过两年有余建设，已经颇为雄伟壮观的脂肪血巢。

    “金属，这么多金属，果然像传说中一样，真是一个富饶的文明国度啊。”

    低沉喃昵声中，充斥着渴望。

    “不。”

    另一个声音否定道：“只是夜幕之地史前，经历了金属掠夺者灾变武器后，将地表的金属掠夺一空而已，也由此结束了夜幕之地上一个文明的统治。”

    “自史前造物主文明灾变战争后灭绝，时隔两万余年，我们又受到了它的窥伺，墨鸦之神独自前来这里交涉，希望能够联手对抗那个可怕的文明，却被他们杀戮陨落。”

    “真是一个幼稚的家伙。”

    声音有些尖锐，不加掩饰讥讽着。

    “光明真神、时空信道技术、黑死病灾变武器，这是一个随时能够跨入更高等文明的可怕种族，我们必须要在他们没有真正完成统一前，利用他们内部的矛盾，将他们彻底击溃。否则迎接我们的，必将会是和两万余年前造物主们一样，在那可怖的灾变武器洗礼下，走向灭亡。”

    “听那些黑暗世界人类巫师说，自从黑死大巫王消失后，人类关于灾变武器的开发也就彻底终止，但也不能完全相信他们的话，一定要找到黑死大巫王的线索。”

    随着这个低沉的声音过后，风壁后再度恢复沉寂。

 第二百八十四章 夜幕入侵

    “这个脂肪血巢，也未免太庞大了！”

    雷洛喃喃着。

    经过一天一夜的急行军，雷洛跟随着军团，终于在第二天黄昏前，来到了目的地。

    按照这名大胡子佣兵的讯息。

    这里驻扎的光明十字军，已经在这里连续进攻一个半月了，来自乌托兰最先进的魔晶大炮进攻几乎从未间断的进攻者，牧师们一遍又一遍施展着祝福术，但却仅仅净化了脂肪血巢不到五分之一而已。

    “哈哈，白天是这些十字军进攻的时间，我们的任务主要在晚上，负责协助十字军抵抗那些血衍魔和衍生兽的反扑，用那些魔物脑袋换钱，即使是低等魔物也能换取几枚银币，高等魔物的脑袋则没有上限，哈哈哈，反正教会有得是金币，据说已经有人用一个高等魔物脑袋，从教会那交换过1500金币，1500金币啊！”

    黑胡子佣兵啧了啧嘴，羡慕至极的样子。

    “怎么样，阁下要不要加速我们暴风佣兵团？”

    黑胡子身后，站着几名强壮的佣兵，唯独缺少魔法师，看到雷洛一个人后，便主动过来邀请了。

    不过雷洛是来完成任务的，任务目标只有血衍魔和巫师，猎杀普通魔物的收益，还不够雷洛租借风雷鸟的损失。

    “不了。”

    雷洛拒绝道：“我这里还有其他任务，需要单独行动。”

    一米七身高的黑胡子，颇为遗憾，倒也没和雷洛纠缠什么，径直离去。

    这处脂肪血巢，几乎是完全贴着风壁建造。

    如此偏远地区，罕有人至，教会竟能在这里找到异端踪迹，便是雷洛，也不得不佩服教会强大的组织能力。

    轰！轰！轰！轰！轰！

    雷洛走向前线，炮击声不断。

    十字军对于脂肪血巢的清理方式，乃是最笨最彻底的清除方式。

    先是由魔晶大炮和气球堡垒轰炸，再由牧师的祝福术驱逐，将这个庞大的脂肪血巢逐渐蚕食。

    前面的十字军扛着魔晶大炮，刚刚将一小块脂肪血巢轰炸成碎肉血浆，却从脂肪血巢中伸出一条条细小触须，伸向这些碎肉血浆。

    如果不及时清理掉这些营养物质，那么血巢几乎是不灭的存在。

    牧师们正要对这些碎肉血浆施展祝福术，训练有素的十字军战士们，却一声呐喊。

    “小心！”

    他们纷纷闪避开来，然而几名牧师动作却慢了些。

    浓雾翻滚。

    “轰”的一声，一条直径数米的粗壮触须，从天而降，大地隆隆震颤着，两名教廷牧师当场被砸成血泥。

    如此巨触，恐怕就算是开启真身的超凡学者，恐怕也很难抗住正面一击！

    “圣水！”

    反应迅捷的十字军战士，掏出精致瓶罐，向这条巨大触须投去。

    滋……

    血色触须冒出滚滚浓烟，挣扎着要缩回迷雾中，却见天空金色巨光一闪，赫然是一只六翼天使战争兵器挥动光剑，将这截触须斩断。

    腥臭的浓血从天而降。

    高空迷雾中片刻后，光翼天使将落地面。

    黄金面具下双眸看了眼死去的牧师，没有多说什么，又飞开了，他还需要照顾其他的十字军队伍，这里只是围剿脂肪血巢数百只十字军队伍之一而已。

    “战争天使降临，可怕的家伙！不愧是教会的最顶级战争兵器！”

    雷洛喃喃着，眺望向夕阳。

    “黄昏了，这些夜幕生物，又开始变得狂暴了。”

    昨夜跟随急行军的不间断战斗经历，现在回想起来，雷洛仍旧有些脸色僵硬。

    前方的十字军小队再次恢复纪律，组织起来，向脂肪血巢有条不紊进攻蚕食着。

    据雷洛所知。

    这里聚集的十字军总数，恐怕已经超过了十万，几乎媲美熔炉要塞常驻军的总数。

    更重要的是，这些十字军最低实力，也是冲锋斗士！

    不再擅自前进。

    雷洛在周围寻找了一会儿后，发现了一个合适的目标。

    这是一块裸露在地表直径五米左右的巨石，不过上面却坐着一名戴着黄金面具的十字军军官。

    他身后的红色披风，随风飘动。

    “尊敬的仲裁者阁下，能否为我让开这块巨石？”

    雷洛恭敬问道。

    黄金面具下，仲裁者看向雷洛，威严的气息。

    “年轻的魔法师，你应该在后方好好休息，夜晚的时候，才是这些魔物真正强大的时候。”

    雷洛轻笑道：“呵呵，我接受了研究所考核任务，目标只有血衍魔和巫师，因此要为夜晚的战斗做准备，需要这块石头作为魔法媒介，劳烦你了。”

    仲裁者皱了皱眉，却没有再多说什么，让开了身下的巨石后，好奇的看着这名魔法师。

    这种小公国特产的魔法师，在欧罗拉人看来，与那些异族的萨满、巫医、先知、术士等等，没什么不同。

    雷洛也不在意对方的目光。

    月光精神力向四面八方竭尽所能展开，调动着来自天空中的神秘力量。

    那是来自月亮的引力，它能引起浩瀚大海的波涛潮汐浪涌，即使雷洛只能调动微不足道一部分，仅仅相当于它总体的亿万分之一，但对于个体生物而言，也是非比寻常的伟力了。

    隆隆！

    这块直径五米左右的巨石，在月引潮汐之力下，缓缓拔地而起。

    出乎预料。

    这块巨石的体积，已经完全超出了雷洛预估，它埋藏在地下的体积，竟是地表的三倍以上。

    同时，这块直径五米，长度二十余米的巨石，也几乎是雷洛月引潮汐之力所能托起的极限。

    “嘶。”

    这位仲裁者深吸口气，微微吃惊。

    他凝望着面前这块飘浮起来的巨石，双眸目光一凝。

    不仅是他，附近的牧师和十字军战士，甚至于远处的一些佣兵们，也注意到这边的情况，不禁纷纷凝望过来。

    “他要干什么？”

    “似乎是某种反重力学术？莫非是模仿传说中的星陨术？”

    “传说中星陨术乃是高斯·阿道夫的得意学术，是自然规律知识的究极应用！”

    雷洛却没有停下动作。

    他缓缓打开《秘银封尘》。

    银色光辉绽亮，映照着雷洛专注的面庞。

    如今的雷洛学习能量符文已经两年有余，虽然还未达到所谓的1024天，也就是三年之说，但已经能够初步运营能量符文的力量，用于魔导炼金或者能量结构固化等等。

    食指捻动一缕银焰。

    雷洛在巨石上绘制起能量符文，竟将自己对于星耀膨胀术的理解，以符文的方式，在巨石上临时蚀刻下来。

    “能否完成考核，就在这一击了……”

    雷洛不再关注外物一切，全心全意投入到符文绘制中，速度越来越快，这块巨石也仅仅因为这些能量符文，泛起了若隐若现淡银色光辉，颇为神秘。

    渐渐地。

    夜幕降临了。

    十字军们，开始纪律严明的防守起来。

    “隆隆”声中，赫然出现了几辆魔晶装甲车，每辆魔晶装甲车足足有十米长度，四五米的高度，庞然大物在地面上碾出了几条深痕。

    这是乌托兰实用技术之一。

    这支百余人十字军小队被分配了两辆。

    依托于这些金属装甲车，十字军们开始有条不紊收缩防御，佣兵们则蠢蠢欲动起来。

    不过。

    往日一旦入夜便开始肆虐的魔物们，今夜却似乎有些不一样起来。

    巨大的脂肪血巢，缓缓蠕动着，不停伸展着它那参天触须，在普通人看不到的地方，与教会进行着更高层次的战争。

    一只只降临天使不断蚕食着这些触须，以免它伤及到地面的普通十字军战士。

    “哦？”

    凝望着夜幕中与脂肪血巢触战斗的数不清金色光点，拉丁红衣大教主苍老面容上，一抹奇异。

    空气中的氛围，渐渐变得不太一样了。

    “哼哼哼哼……”

    阴森笑声传来。

    遥远风壁之上，那是将星幕之地隔绝保护的风眼屏障，突然伸出一双凌厉的爪子，并狠狠撕开了一条百余米长的漆黑裂缝。

    “灭绝古兰妖精的人类们，颤抖吧。”

    嗡嗡嗡嗡。

    密集的“嗡嗡”声中，类似于蜻蜓般的巨大魔物，成群结队涌入。

    仔细观察下，这些足足十余米长的巨大蜻蜓，赫尔是一只更高等的飞行衍生兽。

    纯粹的金属身躯上，只有关节处由夜幕蠕虫相连，它们搭载着一只只造型各异的血衍魔，飞了出来。

    这些血衍魔，形态各异，但大多却是各种各样的魔偶娃娃，身体关节处以粗糙的线艺缝合，双眼冒着暗红色光丝。

    嗜血、邪恶、残酷、暴戾的气息，迎面扑来。

    十字军战士们，不为所动，坚守着自己的岗位，他们就是为神之战争而建立的军团。

    相较之下。

    佣兵们则彻底被这般一幕惊呆了。

    凝望着撕开风壁的凌厉巨爪，自己甚至没有对方一个指甲大，这种渺小无力感，深深震撼了佣兵们。

    “邪神，是邪神！！”

    不知是谁在喃喃着。

    “哼哼，果然已经能够维持邪神将林的信仰了吗。”

    拉丁红衣大教主见到如此可怖一幕，却反而松了口气的样子，嘴角一抹残酷冷笑。

    。

 第二百八十五章 噬肉菌

    血衍文明的历史，比人类历史更加悠久。

    这是暴风大陆上诞生的一个古老文明。

    它们的生存繁衍方式，与人类截然不同。

    与千千万万的夜幕生物一样，血衍魔们，也遵循着以母巢为中心的生存习性。

    万年前画师统治的时代，是血衍魔母系社会的原始文明时代。

    它们将生物皮革材料，制作成一个个血衍魔的皮囊，再将自己的生命精华种子，种入到收集的智慧生物混合血液中，完成繁衍。

    繁衍出的新生血衍新生儿，是一种类似于章鱼般的软体东西，他们将会本能钻入到画师为它专门准备的皮囊中，完成新生。

    现如今。

    经过两万余年衍化，这些诞生于血衍们，已经建立了三级文明，形成了足以与人类光明神系匹敌的庞大神殿力量，开发出来能够与战争天使抗衡的衍生兽战争兵器。

    大体而言。

    人类对于这些邪恶生物们的了解，也就仅限于此了。

    这是光明教廷统治人类万年历史以来的恒久之敌。

    夜幕之地，恐惧蝎母，则是学者们明确确认的第二个五级生物。

    历任教皇率领的十字军远征中，不知道多少次是因为这位恐惧蝎母意志降临，最终功亏一篑，未能够提供光明造物主降临的庞大神殿信仰洪流。

    现如今。

    这些夜幕生物们，竟然在黑暗世界巫师的帮助下，反过来入侵人类，建设脂肪母巢收集信仰洪流，为夜幕邪神降临提供基础。

    以这黑炎谷的脂肪血巢规模，所能提供的信仰洪流，已经勉强能够支持普通邪神们的持续战斗了。

    咔嚓！！！

    风壁上的漆黑裂缝，越来越大，那双凌厉漆黑的爪子，正在不断将裂缝撑开。

    光明造物主磅礴伟力支撑起的风眼，对于这些实力越强的生物，便越是具有束缚阻隔效力，想要挤入，几乎与时空信道的阻隔压迫力相仿。

    “哼哼哼哼哼……”

    十余米的蜻蜓般金属衍生兽，仿佛潮水般从漆黑裂缝中涌出，扑向脂肪血巢高空的金色小光点们。

    战争天使们见此，作为教会战争兵器，也纷纷向这些巨型金属蜻蜓衍生兽扑去。

    双方战成一团。

    不断有战争天使坠落，黄金面具破碎，或金属衍生兽上的夜幕蠕虫和血衍魔们，被战争天使击杀。

    这些最弱也堪比奥义学者的战争兵器，汹涌而出，相互厮杀碰撞。

    顷刻之间。

    尸体宛如密集雨滴般坠落。

    “这就是教廷掌控的力量吗？按照柯里昂大师所说，3.5级文明的力量？”

    眼眸深处，一抹凝重。

    单单这处战场上，拥有媲美超凡学者实力的战争天使数量，恐怕就与人类超凡学者的总体数量相当了。

    “芬兰自然科学院毁灭，乌托兰自然科学院被教廷控制，现如今人类只剩下四大学院，未来的世界，如果想要理性战胜愚昧，必须要大力建设学院，展开教育工作，如果人类没各公国都有一两个学院，那就是百余个学院，才能正面抗衡欧洛拉，开启学者的时代！”

    “嘭”的一声，一只巨型蜻蜓衍生兽的十余米身躯，燃烧着金色光焰，在天空滑出一条尾痕，坠落在不远处。

    炙热的泥土，冒着滚滚浓烟，四处飞溅。

    金属蜻蜓背上的血衍魔，是个戴着太阳帽的魔偶，嘴巴上还有两颗小獠牙，半米高身子漂浮在空中，眼神平静。

    附近的十字军战士们纷纷冲去，足足十几人，身体爆发出圣光斗气，仿佛一颗颗炮弹般，一闪即逝。

    嗡！

    一缕缕金色光丝，在附近牧师的召唤下，坠落的血衍顷刻间便被焚烧殆尽。

    坠落在脂肪血巢上的战争天使们，下场同样凄惨。

    原本按照奥义学者学位横竖考核任务要求来看，这处脂肪血巢才刚刚建立两年多些的时间而已，里面能有一两百个血衍，已经是极限。

    如此。

    二十名参与考核学员，若是能够在规定时间内击杀超过两名的血衍，学位证书基本上是十拿九稳了。

    但现在看来。

    由于这些夜幕之地的邪神早有预谋，率领血衍精锐军团隐藏在风壁后面，这里的血衍魔数量根本难以计数，现在至少已经达到了几千，并且在源源不断从裂缝中涌出。

    “看来，要尽快完成任务，离开这里了，否则随着时间推移，在这种神之战争的战场上能否活下来，都只能看运气了！”

    雷洛喃喃自语着。

    面前闪耀着淡银色光辉的巨大石头，在月引潮汐之力拉扯下，向高空缓缓升起，这将是雷洛施展的前所未有恐怖破坏力学术。

    与此同时。

    宛如连绵山脉般不断蠕动的脂肪血巢内，豁然传出阵阵“隆隆”声，正在努力将巨石运送至更高空的雷洛，疑惑之色，凝望过去。

    “这是？”

    血巢上，赫然裂了一个巨大出口。

    随着高频率的震动声，一个难以置信的金属庞然大物出现了！

    这个金属巨物，足足有三十米高，长度则是高度的两倍左右，下面则是数不清的轮子，随着“隆隆”的前进声，大地震颤着。

    它的金属表层，到处都是夜幕蠕虫，如此看来，这应该是一种特殊的衍生兽战争兵器。

    它的顶端，则是几个十余米的蠕动肉球，隐隐有大量的血衍魔，围绕着顶端的蠕动肉球忙碌。

    它的附近，数不清的低等衍生兽，宛如兵蚁拱卫蚁后般，保护着它。

    惊人的压迫力，从这个前所未见的诡异衍生兽战争兵器上，迎面扑来。

    附近不断有十字军军团，尝试破坏这个巨物，甚至连高空中与衍生蜻蜓们纠缠的战斗天使们，也分出了一小部分，俯冲向这个明显是血衍魔们开发出的某种战略兵器。

    然而在诸多金属衍生兽的保护下，一时之间，众人根本能以靠近。

    巨型战争兵器的顶端，一个肉球的蠕动速度越来越剧烈。

    它的内部，似乎正在进行着某种可怕的特殊反应。

    轰！！！！

    这颗直径十余米的肉球，突然向前方密集的十字军军团发射过去，随着剧烈的爆炸声后，诡异的血雾，顷刻间将近千米范围笼罩。

    “怎么了？”

    “发生了什么！”

    “圣光术。”

    迷雾中，一名牧师向自己释放了圣光祝福术，随即他似乎感应到了什么，脸色苍白。

    “这种邪恶的力量，正在随着我们的呼吸，进入到我们体内！”

    牧师试着饮下圣水，却丝毫没有效果，同样无法驱散体内那股不断滋生扩散的邪恶。

    紧接着，噩梦般的恐怖一幕出现了！

    被这诡异迷雾笼罩下的十字军战士和牧师们，仿佛高温中的蜡烛般，肌肤渐渐开始融化，机体快速溃烂，仅仅十几秒过后，便成了一具具苍白骸骨，倒在脚下粘稠的地面上。

    高级十字军和牧师，虽然能够勉强支持，但看起来也极为痛苦，死亡只是时间问题而已。

    “这种现象，似乎某种烈性的畸形噬肉菌？？？”

    雷洛同样在迷雾中。

    虽然有保护罩持续阻隔，但雷洛目睹了周围数以百计十字军战士和牧师们的惨状后，小心谨慎，赶忙取出一瓶药剂，吞了下去。

    这是半年前，由柯里昂生生物标本研究所开发出的神秘魔药，青霉素。

    这是研究所一位老教授，在实验意外过程中的发现，现阶段仍处于研究所内部观察阶段，只有极少产量。

    初步试验中，已知它对于绝大多数病毒细菌，都有良好的抑制作用，雷洛因为柯里昂的关系，得到了几瓶用于日常研究。

    红色披风。

    戴着黄金面具的仲裁者痛苦呻吟着，显然已经被这种烈性噬肉菌侵入身体。

    雷洛递给了他一瓶青霉素魔药。

    “怎么样？”

    雷洛看着吞下魔药的仲裁者，像是在观察一件珍贵的实验标本，满脸期待的询问道。

    “好像，有点酸？”

    “呃，我为了服用口感更佳，在里面加入了一些草莓味。我的意思是，你感觉身体好些了吗！”

    “似乎……有点效果，不再那么痛了。”

    雷洛松了口气，惊喜之色。

    看来这青霉素真的有效果，但也只是对于那些身体细胞勉强能够抗衡噬肉菌的人而已。

    低级十字军战士和佣兵们，几乎十几秒内就融化了，青霉素根本不可能来得及发挥效力。

    “你们魔法师的魔药，竟然比圣水还有效力？”

    仲裁者难以置信的样子。

    现在的他，面色已经好了很多。

    “圣水只能依靠燃烧身体机能，短暂加强免疫抗性，用于治疗伤势还行，想要依靠身体抵抗力将这种诡异噬肉菌清除，怕是远远不够。”

    雷洛收集着噬肉菌标本，并小心翼翼在试管上加了一层保险，标注上了极度危险标志，看向了迷雾中震颤的金属巨物。

    “必须要想办法解决掉这个大家伙，审判者和主教们呢？”

    仲裁者却摇了摇头，面色凝重。

    “比起这里，那边邪神降临才是真正的战场中心，现在他还没有通过风壁，是他最虚弱的时候，决不能让他轻易突破风壁，否则不知道会有多少人因此死去。”

 第二百八十六章 陨石冲击

    雷洛沿着仲裁者目光看去。

    风壁上的漆黑裂缝，此刻只有少量金属蜻蜓衍生兽涌出了。

    一双巨大的漆黑爪子，撑开裂缝，漆黑裂缝后面，蓦然睁开了一双巨大眼睛，冷笑俯瞰着这些焦灼战斗的小不点们。

    仅仅一只眼睛，就要比十米长的金属蜻蜓衍生兽更加庞大！

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    风壁的撕裂声中，一个长着山羊角的巨大魔偶脑袋，双眼燃烧着邪恶的暗红色火焰，头顶上冒着滚滚黑烟，开始尝试从漆黑裂缝外挤进来。

    由于这个脑袋的体积实在太大了，挡住了裂缝，因此没有金属蜻蜓再飞出。

    一个强大的六翼天使飞来。

    圣洁之光，自她体内源源不断的涌出。

    威严的面庞上，流露出不容侵犯的高贵，她高举着金色光剑，喃昵着《光明盛典》赞歌，随着天空一道温暖圣洁光柱降临道她的身上，头顶也随之燃起一枚火环，身体以惊人的速度膨胀着。

    “吾之名瑟拉蒂娜斯，夜猎邪神，接受主的净化吧！”

    战争天使一往无前冲去。

    她轻易撕碎了一只阻拦的血衍魔后，刺向了夜猎之神卡在裂缝上的面庞。

    吼……

    惊天动地的咆哮声，随即便是遮天蔽日的黑烟，向四面八方滚滚涌出，顷刻间便将这名天使的淹没了。

    远处数以千计正在与血衍们战斗的天使，散发的圣洁之光，被这些黑烟涌过后，顷刻间压缩至只有身体附近的少许光泽而已。

    嘎吱，嘎吱，嘎吱。

    卡在裂缝处的巨大魔偶脑袋，口中传来清脆的咀嚼声。

    不时有一抹圣洁光泽，从它嘴巴的缝隙流出，猩红舌头猛的舔了一圈，意犹未尽。

    “动手。”

    迷雾深处，一声喃昵。

    紧接着，便是一抹磅礴浩瀚神光，它代表着生机与圣洁，从天而降。

    “主说，要有光，就有光。”

    拉丁红衣大教主本就苍老的面庞，以肉眼可见速度衰老着。

    他手中的圣典，仿佛无底洞般，源源不断抽取着他的生机。

    这是每一位教皇和红衣大教主的宿命，以献祭生命为代价，召唤出不属于凡间的光明造物主之力。

    嗡。

    相较于之前的天使，拉丁红衣大教主召唤的光明神力，无疑更加磅礴纯粹，甚至于，已经凝聚了一丝丝真神意志的凝聚。

    “真神术……”

    冒着滚滚黑烟的魔偶脑袋上，右眼角一道伤痕，它凝望着高空降临的可怖力量，燃烧着暗红色火焰的双眸，一抹凝重。

    紧接着，它的手中，多出了一件漆黑圣杯。

    圣杯中涌出源源不断的法则之力，将其笼罩。

    下一刻。

    拉丁红衣大教主召唤的磅礴宏伟光明之力，将其彻底淹没。

    附近掩护夜猎邪神降临的血衍魔们，纷纷惊恐的向远处逃去，但仍有许多没有能够避开真神术范围，被一道道仿佛利剑般的金色光丝穿透。

    一瞬间，这些血衍身体被光丝穿透得千疮百孔后，撕成碎片。

    与之相反。

    笼罩在真神术下的光明天使战争兵器，十字军战士，甚至于学者、佣兵、精灵们，身体伤势则以肉眼可见的速度痊愈着。

    “第二次目睹光明造物主的神迹了。”

    沐浴在温暖之光下，雷洛仰望那道从天而降，驱散了一切迷雾黑暗的宏伟磅礴光柱，低沉喃喃着。

    在这温暖之光中，雷洛仿佛听到了父亲生前在进餐前的祷告。

    直至因为放血疗法愚昧死亡的前一刻，他仍然认为，这是光明造物主对自己的惩罚。

    光明笼罩之处，脂肪血巢在以肉眼可见的速度融化着，不断蒸发出大量暗红色血雾。

    渐渐的。

    尘埃落定。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    顷刻间仿佛苍老了十岁的红衣大教主，身上缭绕的微弱圣洁光泽，甚至连他凡人之驱也无法再托起，缓缓坠落向地面。

    他凹陷眼窝中的双眸，凝望向漆黑裂缝处的夜猎之偶巨脸，以及那个黑暗圣杯。

    滋滋滋……

    魔脸千疮百孔。

    黑烟从飘浮的黑暗圣杯中溢出，缓缓融入到它的面庞。

    “若非从恐惧蝎母这里借来的恐惧圣杯，这次恐怕至少要沉眠百年了，不过即使这样，真神术之威下，损失也还是太重了些……算了，还是让那几个家伙上吧，否则万一这个小家伙不顾一切，再次召唤真神术，可就亏大了。”

    喃喃着，这张巨大魔偶面庞，竟然缓缓向裂缝后面退去。

    脂肪血巢提供的信仰洪流，仅仅勉强能够让他的神力得到一些恢复而已，并不充足。

    “那是？”

    拉丁红衣大教主，本能察觉到这个黑暗圣杯的非比寻常。

    若非如此，这真神术一击，纵使不能让这个邪神陨落，也绝不可能如此完好。

    毕竟，这可是相当于光明造物主正面一击的威能！

    “走了？”

    诸多十字军战士们喃喃着。

    随着巨脸不顾一切挣扎，退回到漆黑裂缝深处，这条风壁上的裂缝也在以肉眼可见的速度愈合起来，眼见就要彻底消失的样子。

    负责抵挡战争天使的衍生兽和血衍魔们，也将成为无根浮萍。

    就在战场十字军们以为战争即将获得胜利的时候。

    蓦然！

    一只白色毛熊的粗壮爪子，“嘭”的一声，从即将愈合裂缝的最后一丝漆黑中，插了进来，并随着一声闷哼，将裂缝重新撑开了。

    “这是！！！？”

    持续的远征，教廷对于夜幕之地大多数邪神，都有明确的调查资料，但这个白色毛熊般怪物，却没有任何讯息，一个未知的邪神。

    吼！！！

    “夜猎这个废物，还是由我恐慌之神亲自降临吧！！！”

    近乎于实质性的音波扫过。

    裂缝附近，不论是光明天使，还是衍生兽、血衍魔，尽数被这十二级狂风般咆哮音波荡飞了。

    红衣大教主苍老面庞上，面色顿时一白。

    他喘息着，微微颤抖的手，正要再次举起《光明圣典》，身后一人却突然阻止了他。

    这是个近乎于完美无瑕的女人，圣洁、高贵。

    光明圣女海叶娜！

    “够了，再施展一次真神术的话，你的生命将彻底燃烧殆尽。”

    她看了眼天空，那充满霸道的恐慌之神，一抹冷笑。

    “接下来交给我们吧，十二位审判者，四位主教都已经准备完毕，有他们协助的话，我应该能够为主提供一个准确的时空信道坐标了，即使只是一时半刻，以主的无上威能，也不是这些异端们所能抵抗。”

    ……

    “还有其他邪神。”

    雷洛凝望着裂缝中，不断尝试挤进来的庞然巨物。

    偶尔有靠近的光明天使战争兵器，这种堪比超凡学者的存在，却被它一巴掌一个的拍落，自己引以为傲的星体真身在这种层次生物面前，就相当于脆皮核桃般。

    轰！！！

    轰！！！

    几道超级魔晶巨炮，轰在了它的身上，炸出了数十余米的能量火光。

    卡在裂缝中的白色毛熊，自然无法躲避，只能硬抗。

    但相较于之前的那个夜猎邪神，这个恐慌邪神的防御能力，简直强了不只一个层次。

    一抹苦涩。

    雷洛凝望着已经挤入小半个身躯的白绒巨熊，那将近百米的巨大脑袋，摇了摇头。

    “这已经远远超出了奥义学者考核应有的层次，必须要尽快离开这里!”

    雷洛不再犹豫。

    蚀刻了黑耀膨胀术的巨石，已经飘浮到千余米的高空，再高一些的话，陨石术威力虽然更大，但雷洛却很难在保证准确性了。

    到处都是尸体。

    雷洛凝望着远处缓缓移动的金属巨物，心中默默计算着它的移动轨迹，深吸口气后，喉咙深处一声低沉咆哮。

    “陨石术！”

    隆隆隆隆……

    躁动不安的破空声，伴随着铺天盖地压迫力，锁定向那个金属巨物战争兵器。

    受到坠落的星陨术压迫力影响，甚至连这个战争兵器顶上不断蠕动的肉球，都骤然一缩。

    雷洛手持水晶球记录着自己的考核经过。

    “嘭”的一声，他双手合十。

    快速坠落的陨石，表层蚀刻的黑耀膨胀术符文，豁然绽亮。

    紧接着，这块在天空中滑出一道绚丽尾痕的巨大陨石，以肉眼可见速度膨胀起来。

    便是卡在裂缝上的恐慌邪神，也微微侧眸，看了一眼这个燃烧火球。

    这个膨胀后的陨石，已经有它三分之一脑袋大小了，这样的攻击强度在战场上，并不多见，勉强能够比拟召唤来光之威能的六翼天使破坏力，对于神体产生一丝威胁，值得它稍稍注意了。

    “那，那是什么！！”

    金属自走战争兵器上。

    几个负责运转肉毒反应球的血衍魔，骇然抬头，凝望向这颗快速坠落向自己的巨大陨石，一抹绝望。

    地面上的碎石块，竟然因为它的恐怖压迫力，缓缓飘了起来。

    轰！！！！

    惊天动地的爆炸声，火光冲天而起，准确无误砸在了金属自走衍生战争兵器上，仿佛实质性的冲击波荡开。

    燃烧着熊熊火焰的数以千计碎石，在天空滑出了一道道抛物线后，坠落地面。

    雷洛将水晶球收起，头也不回的便向远处飞去。

    他已经完成了自己的任务，即使实力相较于曾经有所提升，但雷洛也还没有自大到认为，有资格加入到甚至战争中了。

    若是被那种恐怖存在盯上，只有死路一条。

 第二百八十七章 奥义学位

    渐渐的。

    雷洛越飞越远，直至已经彻底脱离战场中心的波及范围。

    再次回头。

    被先前光明神迹驱散的迷雾，正在重新逐渐笼罩回战场，而那个正在漆黑裂缝挣扎进来的巨大毛绒白熊，则仅剩下一个模糊的光点。

    数不清的佣兵们也和雷洛一样，正在逐渐逃离这片充满死亡危险的恐怖战场。

    唯有十字军战士们，前赴后继、舍生忘死，与入侵血衍魔战斗。

    蓦然。

    在场中央，再次降临一道宏大的能量光斑，一圈诡异波动荡开了。

    “这是！？”

    察觉到什么，雷洛情不自禁停下脚步，遥望着那道数十米的蔚蓝色巨大光环，仿佛拥有实质一般扩散开来。

    “时空波动？”

    光环之下。

    一十二位审判者，四位主教，高举着手臂，以燃烧生命力为代价，召唤着磅礴圣洁之光，再由光明圣女海叶娜为主导，召唤出一个百余米的巨大光环，散发着诡秘的波动。

    以肉眼可见速度，审判者和主教的面容苍老下来。

    神使们在获得强大力量的同时，也必须付出生命力的代价。

    “伟大的主，您忠实的仆人，呼唤您的降临，审判之门！！”

    已经探入小半个身躯的恐慌邪神，它白色的绒毛，是由潘多思雪猿皮毛缝合，那是它还未出生前，一位年迈画师亲手缝合的皮囊，并在他的面颊两侧，画上了可爱的桃红。

    但此刻，人类看来仿佛萌物完后的家伙，化身为了如此参天可怖巨物后，委实恐怖至极。

    “哈哈哈哈，你们的血液，将成为吾之子民繁衍的最优质肥料！”

    霸道无匹，嚣张咆哮。

    双眸燃烧的暗红色血焰，随着它剧烈挣扎幅度，拉出两条光丝。

    然而。

    随着海叶娜的召唤，巨大光环中的时空波动越来越强烈，卡在裂缝上的恐慌邪神，猛的一怔。

    嘎？

    它凝望向这个非比寻常的时空波动，随即似乎想到了什么，瞳孔骤然一缩，身体开始本能颤栗起来。

    “空间波痕？这股力量莫非这是……”

    吼！！！

    原本拼尽全力在风壁裂缝上挤出小半个身躯的恐慌邪神，此刻却在歇斯底里惊恐咆哮着，不挣扎着，想要重新退回去。

    “快！快拉我回去！快！！！”

    它的声音撕心裂肺，歇斯底里，再也没有先前的嚣张霸道，仿佛一只受惊的小白兔。

    它虽然以防御力强横著称，但终究仅仅只是一位低等次神而已。

    若是被一位五级真神盯上，而且是在对方信仰洪流覆盖的地方，可怕的后果，可不仅仅是简单修养所能弥补。

    “是时空信道，是人类掌握的时空信道技术！！！”

    它的歇斯底里尖叫声，让血衍们也察觉到了危机，纷纷扑向光环下的光明圣女海叶娜，但却被附近的十字军战士们牢牢守护。

    海叶娜的双眸，被狂热、憧憬、渴望笼罩。

    她头顶的巨大光环，已经彻底成形。

    紧接着，光环一闪，内部形成了一个巨大的空洞，通网未知之处，随着一只巨大光手从时空信道中伸出，光手体积甚至要比白色毛熊的脑袋更加庞大，横穿战场，一把抓在了他的头上。

    “不！不！！！”

    白色毛熊不断挣扎着，却被这只光手，一点点的抓了过来，任由它如何挣扎也无济于事。

    在众人的注视中。

    恐慌之神歇斯底里惨叫声中，恐慌之神被巨大光手一点点，抓回到时空信道另一端的未知之地，光明造物主所在之处。

    那一端的惨叫还未停息，紧接着又是一道光剑伸出。

    不属于凡间的浩瀚之力下，先是一剑斩向还未彻底愈合裂缝另一端窥伺的眼睛，随着一声惊天空地哀嚎后，巨大光剑又从战场扫过，将脂肪血巢摧毁大半后，一声微微叹息，重新退回到时空信道中。

    海叶娜面庞微微苍白。

    真神之力降临，即使只是短暂时间，维持时空信道坐标的负担，也实在太大了。

    她身下的四位主教和审判者们，更是凄惨，短短时间内便纷纷一副皮包骨头的沧桑，俨然是生命即将耗尽的情况。

    也正是因此，光明之剑，才不得不收了回去。

    偌大战场，瞬时之间，便被这真身之力摧枯拉朽撕碎，数不清的小黑点竭尽所能想要退回到裂缝另一端的暴风之中。

    咕嘟。

    雷洛不知不觉吞咽了一口口水。

    但却并非是恐惧，而是前所未有的狂热和兴奋，他凝望着缓缓消失的时空信道，舔了一圈干燥的嘴唇。

    “光明造物主，五级生物！”

    低沉喃喃了一句后，雷洛头也不回飞身离去。

    ……

    二十一天后。

    黑色袍子，雷洛一路风尘仆仆，从荆棘森林边缘回到了圣格兰堡，又在第一时间回到格兰皇家自然科学研究所十层的休息室。

    吱呀。

    雷洛打开休息室木门，却只看到了三人身影。

    斑纹麋鹿媒介伙伴的老者，背后一对蝠翼的石像鬼乌格，以及一位中年女学者。

    三人看到雷洛进来后，微微惊讶，没有多说什么。

    雷洛自顾自坐在沙发上。

    已经是夕阳西下，距离考核的最后期限越来越近。

    “不仅是邪神入侵，连光明造物主都被教廷那些家伙召唤神迹，看来其他人不是死在了战场，就是选择自动退出考核了。”

    竟是斑纹老麋鹿，口吐人言喃喃了一句。

    “我们能活下来已算是侥幸，这种考核难度，就算是超凡学者学位证书考核，恐怕也远远不及。”

    老者回应了一句，心有余悸。

    石像鬼乌格的脸色同样不太还好看。

    “公国一直致力建造一支战无不胜强大军团，但不得不承认，即使不朽要塞最精锐军团，相比于十字军也差了许多。”

    “不朽要塞，和熔炉要塞相比如何？”

    竟是雷洛试探性问了一句。

    乌格看了雷洛一眼，冷笑道：“不朽要塞与西兰公国战神要塞对立，规模至少是熔炉要塞的三倍以上，聚集着公国最重要的军事力量，至于熔炉要塞，充其量不过是弗拉迪克研究所战争兵器的试验场而已。”

    时间流逝。

    休息室木门“吱呀”一声，再次进来两人。

    是【天空堡垒】塞拉斯托和一位美女助理。

    看来除了在场四人之外，其他人不是已经在战场死去，就是放弃了此次考核。

    塞拉斯托威严面庞环视，只有四人？

    他微微皱了皱眉。

    “发生了什么？”

    他显然还不知道考核的变故，毕竟几人都是以常规理论上最快的速度赶至战场后，再回到的格兰公国。

    “是邪神降临，还有……教廷召唤了光明造物主神迹。”

    麋鹿老者微微顿了一下后，回应道。

    塞拉斯托短暂愕然之色后，点了点头，恢复平静。

    “虽然出了些意外，但也算挑选出了真正精英，既然如此的话，把你们的水晶球交上来吧。”

    四人交上水晶球后，塞拉斯托竟然同时观看着四个水晶球的光影录像，审查考核结果。

    片刻后。

    塞拉斯托竟捏碎了其中两枚水晶球，将剩下的两个水晶球，分别递给了雷洛和石像鬼乌格。

    “恭喜你们，获得公国奥义学者学士学位。”

    女助理将雷洛和乌格的资料记录下来后，将早已准备好的学士学位证书递给两人。

    “恭喜两位，从今天起，两位每年可以在帝都领取48金币60银币荣誉子爵补贴，并可在格兰皇家自然科学研究所提出低等实验室建设申请，以及旁听每四年一次的皇家院士研讨大会，还有皇家魔法师顾问招聘资格，另外不朽要塞提出特别申请，如果几位愿意签订契约，前往不朽要塞任职5年以上，将会一次性获得700金币补助……”

    女助理介绍了一下公国机构的招聘讯息。

    乌格当场表示要前往肉不朽要塞任职。

    麋鹿老者和中年女学者，则难以置信的看着雷洛，脸色阴晴不定。

    塞拉斯托察觉到两人的不甘，似乎也因为观看了雷洛的光影录像，对于雷洛颇为好奇的样子，询问道：“怎么了？”

    两人相互看了眼后，麋鹿老者苦笑着摇了摇头。

    “没有想到，我堂堂鹿力王，竟然被一位刚刚毕业的小家伙比了下去。”

    说完，他向塞拉斯托院士鞠身行礼后，转身离开了房间。

    “哦？”

    【天空堡垒】塞拉斯对于雷洛颇为好奇的样子。

    “有没有兴趣来弗拉迪克战争兵器研究所任职？才刚刚毕业，就能够完成奥义学者学位证书考核，不错么。”

    雷洛缓缓摇了摇头，歉意道：“抱歉，大师，我已经有了安排。”

    “嗯。”

    塞拉斯托点了点头道：“继续努力，希望有一天能在皇家院士委员会看到你。”

    说完他转身离去。

    女助理靠后了一些，看向雷洛笑道：“当年塔主和你一样，都是三年学习毕业考核时便将低垂真理果实摘完的天才学员，直接考取了奥义学者学位证书。”

    呃……

    启蒙学者、自然学者，可以在任何简陋实验环境中实验学习。

    但到了奥义学者后，如果没有专业的实验室，设计各种各样实验观测仪器，将很难再前进一步，必须要通过实验室特殊仪器辅助研究，才能摘取到相对高垂的真理知识果实。

 第二百八十八章 五个条件

    夜晚。

    雷洛秘密来到一间酒馆包间内，看向房间内这个熟悉的人影。

    正是辰皇子。

    不知是不是历史巧合，西兰公国和格兰公国的皇子们，竟然在同一时间内，开启了皇位争夺。

    博皇子、平皇子、辰皇子，格兰皇位之间争夺，也越发的激烈了。

    这两年来，获得了自由的辰皇子终于开始崭露头角，在一系列的事迹中，获得了一些小势力的支持，但势力相较于博皇子和平皇子，却仍有很大差距。

    拗不过下午时辰皇子仆人接二连三邀请，雷洛才选择过来看一下。

    “殿下，可能我的意思，殿下还不是很清楚，我现在只希望一心一意完成实验研究，不想掺杂入复杂的政治斗争中，之前为了完成殿下的月之痕任务，已经让我不得不颠沛流离两人时间。”

    辰皇子凝重之色，深深看了雷洛一眼。

    “雷洛，我需要你的帮助，以及你身后的力量！现在的我已经无法再开出能够打动你的田间，但只要你愿意支持我，协助我夺得皇位，我愿意答应你其他皇子绝无法答应你的条件！”

    雷洛缓缓摇了摇头。

    “我只想要稳定的研究学术知识。”

    辰皇子却悄然伸出个食指，注视着雷洛。

    “只要你愿意支持我，在我成功登上皇位后，将会取缔智慧女神神殿在公国所有的教堂资格！哪怕是战争也在所不惜！”

    雷洛微微惊讶后，缓缓道：“看来智慧女神的食言，让她多了一位仇人，这可不是明智的选择。”

    辰皇子却道：“到时候，公国智慧女神殿留下的所有月晶石，就都是你的了，怎样！”

    “实在抱歉，我现在已经不需要月晶石了。”

    说雷洛不心动，自然是假话。

    以雷洛现在的二级能量磁场来看，若是能够以公国之力，凑够10kg月晶石，就等同于能够再发动一次梦月之术，危险时候多了条命！

    可惜，现在的雷洛，已经决心专注于实验室研究，不想要加入到皇子间复杂的勾心斗角权力争夺了。

    辰皇子却是不达目的誓不罢休，他再次伸出一指。

    “在我的任期内，我会修建一座面对平民的格兰第二科学院，由你……或者你的导师，担任第一任院长！”

    雷洛呼吸一窒。

    这一次，他面色凝重，没有说话。

    辰皇子却伸出了第三根手指。

    “在我有生之年，每个行省内会开设一座平民启蒙学院，由国家财政专项拨款补贴，挂在你的名下！”

    “我钦定的下一任皇子继承者，绝不会是亲近教会的皇子，以此支持学者的发展。”

    伸出第五根手指，辰皇子声音几乎低不可闻。

    “如果公国立场要在学者和教廷选择的时候，公国将坚定不移站在学者一边。”

    雷洛深吸口气。

    对于这位将教廷和智慧女神殿拉上黑名单的皇子，雷洛实在没想到，他也太大胆了些！

    但如此条件，其中甚至有些‘大逆不道’，竟然对自己如此直白的提出。

    雷洛低沉道：“你调查我？”

    “是的。”

    辰皇子直接承认。

    他凝重道：“你的导师古博，已经获得了格兰自然科学院副院长职位，你的大师哥无双·加列，成立了s级佣兵团，现在即将解散，正式加入到佣兵协会常任理事会，你的师姐百灵，与角斗场奔雷大公嫡子阿勒赛亲密交往，至于你自己，则与柯里昂生物标本研究所关系颇深，同时也是格兰自然科学院建校以来，毕业考核成绩最优异的学员！”

    雷洛张了张嘴，没有说出话。

    这位辰皇子，竟然要比自己更了解自己。

    就连百灵交往的男朋友背景，都调查得如此清楚，甚至连自己都不清楚这些。

    沉默许久后，雷洛缓缓道：“还有多少时间？”

    辰皇子眯着双眼。

    “最长五年，最短三年，父皇的身体经过太多魔药的延寿，这是他的极限。”

    “知道了！”

    雷洛起身，平静道：“三年后到赤脊岭雷洛太阳能源实验室找我，我会给你准确答复。”

    辰皇子一同起身，眼神中流露出一抹期冀渴望。

    他深吸口气道：“我相信终有一天，你将成为公国最伟大的学者之一，而我……却只想活下去，从我出生的那一天起，就没有退路了。”

    ……

    第二天.

    涟漪、古博两人，凝望着渐渐远去的雷洛，渐渐消失在天空。

    涟漪抑制不住一声叹息。

    “多好的孩子。”

    她看向古博。

    “这孩子自从上学的第一天起，就没在你这里得到一点好，要不是百灵把他留下，一点点教导她，你能有今天？现在百灵走了，雷洛也走了，只希望他们心里不要怨恨你这位父亲和导师。”

    “我……”

    古博张了张嘴，却没有说出话。

    失神片刻后，他孤独一人，默默转身离去。

    ……

    以月引潮汐之力飞行着。

    雷洛在圣格兰堡高空盘旋了一圈，降落到佣兵协会。

    单独赶路的魔法师自然是引起众人注意，接二连三的佣兵团不厌其烦试着邀请雷洛加入，被雷洛一一拒绝后，来到了佣兵大厅。

    吧台服务人员看来，白嫩笑脸上一抹甜美微笑。

    “尊敬的魔法师先生，请问有什么可以帮助您的？”

    “我要发布一个找人任务。”

    雷洛将露露的讯息，一点一点描述出来后，又补充道：“告诉她，来赤脊岭找我，我有她寻找东西的线索了。”

    露露，正是雷洛前往熔炉山脉第一次外出游历时，雇佣的一位普普通通e级佣兵。

    而她所寻找的东西，则是冰霜造物。

    无名的身上，不仅仅有冰霜造物，更有其他几样古文明魔剑，雷洛对此颇为好奇。

    “尊敬的雷洛先生，由于你您提供的线索实在有些稀少，所以只能作为普通任务发布了。如果运气好的话，她再回来的时候，应该会看到，需要80枚银币任务发布费用和12银币25铜币手续费。”

    “知道了。”

    雷洛也只是抱着试试看的态度，过来转一圈而已。

    缴纳了银币后，离开大厅。

 第二百八十九章 赤脊岭

    赤脊岭。

    位于格兰公国西北部杜比特行省。

    杜比特行省，总面积在格兰公国二十四个行省中，位列第七，但却是公国最贫穷的行省，年年财政赤字，税务大臣们最头疼的不毛之地。

    公国每年为杜比特行省拨款的数额，几乎等于格兰皇家自然科学院的开销，以平息智慧女神信徒们的暴+乱。

    相较于公国西北部其他贫穷行省，杜比特行省最大特点便是，行省内几乎没有一座像样的大型城市。

    智慧女神的传教士们，几乎在各领主小镇中，都具有统治性地位。

    一提起杜比特。

    大胡子、麦芽酒肚、骸骨装饰品、不分男女老幼民风尚武、苦寒贫瘠不毛之地，便是其他行省的第一印象，嘴角自然而然会流露出一抹高傲和不屑。

    但在杜比特人看来。

    个人武力，再加上女神的智慧，他们便是格兰的精神象征，代表着格兰的形象。

    就是在这样一个地方，赤脊岭处于贫瘠的深渊，公国版图中的空白。

    ……

    大地一望无际的赤土。

    这个季节的沙尘暴，实在让人心生敬畏，敬畏于如此贫瘠不毛之地，竟然还有人类在世世代代生存。

    喳！

    几只张开双翼两三米的秃鹫类魔兽，身上散发着可怕的臭味，相隔数百米都能够清晰闻到，自远处飞来。

    雷洛绕开了这几只怪鸟后，朝着遥远之地一处被火山群包围的丘陵谷地飞去。

    咻。

    雷洛注意到这个村寨口的木桩上，捆绑着几具尸体。

    虽然已经被风干，成了干尸，但依稀能够看到他们身上曾经华丽的衣饰，显然是某个贵族。

    在雷洛稍稍观察的这片刻，村寨里便跑出来十几个粗犷男人，面目不善的缓缓走来。

    “我们这里没有赋税，也没有初+夜权，更不需要领主的通知，外来人，你最好哪来的滚回哪去，否则他们就是榜样!”

    也难怪了。

    赤脊岭数十平方公里内，就这么一个村寨，以前几乎没什么外人，但自从几年前一名魔法师偶然出现在这里后，在公国版图上标注出这么个村寨后，就彻底打破了这里的平静。

    这十几名村民，恐怕都拥有正式战士的实力，身体强壮得像头猩猩。

    一名老者，在百余名村民的拱卫中，拄着羊角骷髅头拐杖，缓缓走来。

    “年轻人，赤脊岭不需要你们这些外人的指手画脚，伟大的智慧女神殿会引领我们走向强盛。”

    “智慧女神殿？”

    雷洛环视着这些村民。

    这就是肖康所说，遭遇到的当地刁难？

    嘴角一抹冷笑。

    蓦然。

    “嗡”的一声，雷洛头顶天空，一只二十余米的巨大暗红色眼睛，缓缓的睁开了。

    炙热、毁灭、不详的气息，轰然荡开。

    与此同时，雷洛左眼月之痕微微一闪。

    一座房屋之上，浑黄色火焰以肉眼可见速度，将砖石泥瓦瓦解成砂砾形态，那是月之力湮灭属性，将分子间的结构联系崩溃。

    村民显然是被秘魔法手段震慑，阵脚大乱，惊骇的看着雷洛。

    不过。

    正在这时。

    人们突然安静下来，雷洛有所感应，他看向了村寨中，缓缓走出的一人。

    这是位佝偻的老者，下巴几乎快要垂到地上，浑浊双眼看向了雷洛，以及他头顶上的那只巨大的暗红色眼睛。

    “你就是要在月牙泉旁，要建立研究实验室的那位魔法师领主吧？”

    雷洛缓缓道：“是的，我的人说，你们阻止了修建工作？”

    “我们这是为阁下好。”

    智慧女神传教士，声音有些沙哑，在雷洛的不解中，他缓缓道：“月牙泉是这里唯一的水源，传说中，它沟通着神秘的地下亡灵世界，另外也是附近魔兽的饮水之地，如果阁下要在月牙泉旁修建魔法塔，不仅会破坏这里的生态平衡，更重要的是……阁下将会引起一头巨龙的愤怒！”

    说着，他指向了遥远处一座冒着黑烟的火山。

    “巨龙就栖息就在那里。”

    “巨龙？”

    雷洛实在忍不住笑出了声。

    公国只有一头巨龙，可惜在柯里昂研究所中。

    这位智慧女神殿老家伙竟说，这里有一头巨龙？

    若真是人类公国出现了第二头巨龙，以那等破坏力几乎不亚于神灵般的恐怖生物，就算没有柯里昂，也会有大批其他的老怪物们蜂拥而至，让它体会到什么是真正的恐怖。

    格兰公国，可不是芬兰那般弱小的国度。

    人类公国之地，格兰综合实力仅次于西兰，并且近些年大有赶超之势的强盛国度。

    看来这所谓巨龙，多半是指具有远古血脉的某种亚龙吧。

    思索片刻后，雷洛缓缓道：“那么，是不是解决了这头巨龙的麻烦，伟大的智慧女神就不会阻止我继续修建实验室了？”

    “呵呵，并非是智慧女神阻止，而是我为了大家的安全着想。”

    这老家伙，倒不是纯粹的神棍。

    “那么，一言为定。”

    ……

    月牙泉。

    与其说是月牙泉，不如说是月牙湖。

    对于干旱的赤脊岭来说，这个占地足足有几平方公里的池塘，确实算得上一个湖泊了，也是赤脊岭唯一的水源。

    野沙羊、铁角魔牛、黑羽鸵鸟和沙丘狐狸。

    雷洛一眼望去，竟然看见了不少魔兽来此饮水，这里毫无疑问是赤脊岭的中心地带。

    黑羽鸵鸟的羽毛，是公国制作鹅毛笔最上好的材料，也许以后可以试着发展一下养殖业。

    哗啦！

    原本平静的湖面上，豁然掀起了一道巨大浪痕。

    “呃？”

    雷洛愕然发现，这处月牙湖的深度，竟然超出了想象。

    并且水下生态体系似乎相当庞大复杂，刚刚竟然跃出了一条相当于二级魔兽的巨大鱼类生物，足足有七八米的难以置信长度，将岸边饮水的一只野沙羊吞下了。

    “难道说，这下面真的联系着未知的神秘空间？”

    如果真是这样的话，那么最有可能的情况，便是传说中的魔鬼古界秽土遗境了！

    按照考古学者们对于古兰文明的研究。

    古兰文明曾多次提到，神秘的地下空间内，似乎隐藏着一个名为寒冰秽土的文明，只是往来于地表和地下的诸多出入口，都已经被古老妖精们的暗黑魔眼金字塔，一一封印了。

    另外。

    魔鬼这个词，最早出现，也是从古兰妖精的遗迹中发现。

    而根据历史研究。

    教廷引用魔鬼这个词，是在光明造物主支撑起风眼后，才突然在叫停中海量出现了这个词汇，将其并列为与光明造物主同时诞生的邪恶，巫师则就此沦落为，成为了邪恶爪牙。

    而在此之前，教会将一切原罪，都归结于“巫师”这个词汇。

    似乎……

    教廷将魔鬼的威胁，还列在了巫师之上？

    但就实际情况而言，巫师几乎与这个寒冰秽土文明，没有哪怕一丝丝的联系，如此雷洛不禁猜测，也许教廷早就接触过这个神秘的异域文明了？

    考古学者们，对于这个所谓的秽土文明是否存在，一直存在争论。

    但毫无疑问的是，越来越多的线索似乎在证明，这个文明至少历史上是存在过的。

    就雷洛个人观点，这个文明应该是真的存在。

    不论是寒冰秽土的发现，还是人面蛛库丽安娜所说，已经找到了一处魔鬼古界废土秘境入口，都似乎直指星幕之地深邃的地下空间内，隐藏着一个未知的文明。

    它们很可能是大灾变后大冰河时期，星幕之地所诞生的一个统治级文明，后来因为某种未知的原因，躲到了地下。

    “算了，以后再研究这些吧。”

    意识到自己的领地可能不是很平静，雷洛径直飞向远处山坡，这里已经堆积了相当一部分建筑材料，仅仅只有几个人看守而已。

    雷洛降下后，很快便跑来一个老头，看见类落后兴奋叫喊着。

    “大师！”

    竟是格兰崛起魔导道具店的掌柜。

    看来随着肖康插手入熔炉要塞利益，财富增长之下，这位首先跟随他的老掌柜，也跟着水涨船高，被肖康派来负责接手雷洛这边的事，由此也看得出来他对雷洛修建实验室的重视。

    。

 第二百八十九章 赤脊岭

    赤脊岭。

    位于格兰公国西北部杜比特行省。

    杜比特行省，总面积在格兰公国二十四个行省中，位列第七，但却是公国最贫穷的行省，年年财政赤字，税务大臣们最头疼的不毛之地。

    公国每年为杜比特行省拨款的数额，几乎等于格兰皇家自然科学院的开销，以平息智慧女神信徒们的暴+乱。

    相较于公国西北部其他贫穷行省，杜比特行省最大特点便是，行省内几乎没有一座像样的大型城市。

    智慧女神的传教士们，几乎在各领主小镇中，都具有统治性地位。

    一提起杜比特。

    大胡子、麦芽酒肚、骸骨装饰品、不分男女老幼民风尚武、苦寒贫瘠不毛之地，便是其他行省的第一印象，嘴角自然而然会流露出一抹高傲和不屑。

    但在杜比特人看来。

    个人武力，再加上女神的智慧，他们便是格兰的精神象征，代表着格兰的形象。

    就是在这样一个地方，赤脊岭处于贫瘠的深渊，公国版图中的空白。

    ……

    大地一望无际的赤土。

    这个季节的沙尘暴，实在让人心生敬畏，敬畏于如此贫瘠不毛之地，竟然还有人类在世世代代生存。

    喳！

    几只张开双翼两三米的秃鹫类魔兽，身上散发着可怕的臭味，相隔数百米都能够清晰闻到，自远处飞来。

    雷洛绕开了这几只怪鸟后，朝着遥远之地一处被火山群包围的丘陵谷地飞去。

    咻。

    雷洛注意到这个村寨口的木桩上，捆绑着几具尸体。

    虽然已经被风干，成了干尸，但依稀能够看到他们身上曾经华丽的衣饰，显然是某个贵族。

    在雷洛稍稍观察的这片刻，村寨里便跑出来十几个粗犷男人，面目不善的缓缓走来。

    “我们这里没有赋税，也没有初+夜权，更不需要领主的通知，外来人，你最好哪来的滚回哪去，否则他们就是榜样!”

    也难怪了。

    赤脊岭数十平方公里内，就这么一个村寨，以前几乎没什么外人，但自从几年前一名魔法师偶然出现在这里后，在公国版图上标注出这么个村寨后，就彻底打破了这里的平静。

    这十几名村民，恐怕都拥有正式战士的实力，身体强壮得像头猩猩。

    一名老者，在百余名村民的拱卫中，拄着羊角骷髅头拐杖，缓缓走来。

    “年轻人，赤脊岭不需要你们这些外人的指手画脚，伟大的智慧女神殿会引领我们走向强盛。”

    “智慧女神殿？”

    雷洛环视着这些村民。

    这就是肖康所说，遭遇到的当地刁难？

    嘴角一抹冷笑。

    蓦然。

    “嗡”的一声，雷洛头顶天空，一只二十余米的巨大暗红色眼睛，缓缓的睁开了。

    炙热、毁灭、不详的气息，轰然荡开。

    与此同时，雷洛左眼月之痕微微一闪。

    一座房屋之上，浑黄色火焰以肉眼可见速度，将砖石泥瓦瓦解成砂砾形态，那是月之力湮灭属性，将分子间的结构联系崩溃。

    村民显然是被秘魔法手段震慑，阵脚大乱，惊骇的看着雷洛。

    不过。

    正在这时。

    人们突然安静下来，雷洛有所感应，他看向了村寨中，缓缓走出的一人。

    这是位佝偻的老者，下巴几乎快要垂到地上，浑浊双眼看向了雷洛，以及他头顶上的那只巨大的暗红色眼睛。

    “你就是要在月牙泉旁，要建立研究实验室的那位魔法师领主吧？”

    雷洛缓缓道：“是的，我的人说，你们阻止了修建工作？”

    “我们这是为阁下好。”

    智慧女神传教士，声音有些沙哑，在雷洛的不解中，他缓缓道：“月牙泉是这里唯一的水源，传说中，它沟通着神秘的地下亡灵世界，另外也是附近魔兽的饮水之地，如果阁下要在月牙泉旁修建魔法塔，不仅会破坏这里的生态平衡，更重要的是……阁下将会引起一头巨龙的愤怒！”

    说着，他指向了遥远处一座冒着黑烟的火山。

    “巨龙就栖息就在那里。”

    “巨龙？”

    雷洛实在忍不住笑出了声。

    公国只有一头巨龙，可惜在柯里昂研究所中。

    这位智慧女神殿老家伙竟说，这里有一头巨龙？

    若真是人类公国出现了第二头巨龙，以那等破坏力几乎不亚于神灵般的恐怖生物，就算没有柯里昂，也会有大批其他的老怪物们蜂拥而至，让它体会到什么是真正的恐怖。

    格兰公国，可不是芬兰那般弱小的国度。

    人类公国之地，格兰综合实力仅次于西兰，并且近些年大有赶超之势的强盛国度。

    看来这所谓巨龙，多半是指具有远古血脉的某种亚龙吧。

    思索片刻后，雷洛缓缓道：“那么，是不是解决了这头巨龙的麻烦，伟大的智慧女神就不会阻止我继续修建实验室了？”

    “呵呵，并非是智慧女神阻止，而是我为了大家的安全着想。”

    这老家伙，倒不是纯粹的神棍。

    “那么，一言为定。”

    ……

    月牙泉。

    与其说是月牙泉，不如说是月牙湖。

    对于干旱的赤脊岭来说，这个占地足足有几平方公里的池塘，确实算得上一个湖泊了，也是赤脊岭唯一的水源。

    野沙羊、铁角魔牛、黑羽鸵鸟和沙丘狐狸。

    雷洛一眼望去，竟然看见了不少魔兽来此饮水，这里毫无疑问是赤脊岭的中心地带。

    黑羽鸵鸟的羽毛，是公国制作鹅毛笔最上好的材料，也许以后可以试着发展一下养殖业。

    哗啦！

    原本平静的湖面上，豁然掀起了一道巨大浪痕。

    “呃？”

    雷洛愕然发现，这处月牙湖的深度，竟然超出了想象。

    并且水下生态体系似乎相当庞大复杂，刚刚竟然跃出了一条相当于二级魔兽的巨大鱼类生物，足足有七八米的难以置信长度，将岸边饮水的一只野沙羊吞下了。

    “难道说，这下面真的联系着未知的神秘空间？”

    如果真是这样的话，那么最有可能的情况，便是传说中的魔鬼古界秽土遗境了！

    按照考古学者们对于古兰文明的研究。

    古兰文明曾多次提到，神秘的地下空间内，似乎隐藏着一个名为寒冰秽土的文明，只是往来于地表和地下的诸多出入口，都已经被古老妖精们的暗黑魔眼金字塔，一一封印了。

    另外。

    魔鬼这个词，最早出现，也是从古兰妖精的遗迹中发现。

    而根据历史研究。

    教廷引用魔鬼这个词，是在光明造物主支撑起风眼后，才突然在叫停中海量出现了这个词汇，将其并列为与光明造物主同时诞生的邪恶，巫师则就此沦落为，成为了邪恶爪牙。

    而在此之前，教会将一切原罪，都归结于“巫师”这个词汇。

    似乎……

    教廷将魔鬼的威胁，还列在了巫师之上？

    但就实际情况而言，巫师几乎与这个寒冰秽土文明，没有哪怕一丝丝的联系，如此雷洛不禁猜测，也许教廷早就接触过这个神秘的异域文明了？

    考古学者们，对于这个所谓的秽土文明是否存在，一直存在争论。

    但毫无疑问的是，越来越多的线索似乎在证明，这个文明至少历史上是存在过的。

    就雷洛个人观点，这个文明应该是真的存在。

    不论是寒冰秽土的发现，还是人面蛛库丽安娜所说，已经找到了一处魔鬼古界废土秘境入口，都似乎直指星幕之地深邃的地下空间内，隐藏着一个未知的文明。

    它们很可能是大灾变后大冰河时期，星幕之地所诞生的一个统治级文明，后来因为某种未知的原因，躲到了地下。

    “算了，以后再研究这些吧。”

    意识到自己的领地可能不是很平静，雷洛径直飞向远处山坡，这里已经堆积了相当一部分建筑材料，仅仅只有几个人看守而已。

    雷洛降下后，很快便跑来一个老头，看见类落后兴奋叫喊着。

    “大师！”

    竟是格兰崛起魔导道具店的掌柜。

    看来随着肖康插手入熔炉要塞利益，财富增长之下，这位首先跟随他的老掌柜，也跟着水涨船高，被肖康派来负责接手雷洛这边的事，由此也看得出来他对雷洛修建实验室的重视。

    。

 第二百九十章 比昂剑圣

    “雷洛大师。”

    老掌柜带着三名剑士跑来。

    荒郊野岭，这些天风餐露宿看守石料，辛苦不言而喻，正是又这位老掌柜一路坎坷，将石料不远千里运送过来。

    “几位辛苦了。”

    雷洛歉意道。

    老掌柜则是一脸苦水。

    “肖康老板让我转告您，石料运送过程非常困难，除了运送途中经过麦加草原时，灰枣遭遇阴影之手盗贼团外，途中的领主贵族们也对我们也很不友好，过路费几乎是其他商团的数倍，原因的话，似乎和您有关系。”

    雷洛脸色微微难看。

    老掌柜偷偷看了雷洛一眼，又道：“另外，这边的村民，也经常过来闹事，不让在这里修建领主府，工人们都吓怕了，被我暂且安排到了邻镇，您看？”

    雷洛不动声色取出几枚金币，分给了老管家和三名剑士。

    “村民那边已经接触过了，你马上将工人召回来，继续开工，另外告诉肖康，实验室修建时间不能耽搁，物资必须不惜代价按照计划运达，多出费用我以后解决，现在的话，率先解决掉这边的情况。”

    “知道了。”

    收了金币，苦水也就成了甜水，几人嘴角情不自禁浮现出一抹笑意，算是付出得到了回报。

    雷洛凝望着不远处波光粼粼的月牙湖。

    作为赤脊岭领主，暂时看来，领地内的唯一资源就是这处月牙湖了。

    领地内人口，只有一群野蛮刁民，村寨规模看起来应该有千余人，想从这群穷得掉渣的刁民身上收取税负，几乎是异想天开。

    看来，在领地没有发现新资源的情况下，手中金币将很难得到补充了。

    “以后领地想要好好发展，以此扩建实验室，看来必须要好好规划一下如何将科学学术转化为生产力了，好在随着芬兰都城的覆灭，大量炼金师随着那场浩劫死去，魔导道具的价格节节攀升，而自己作为掌握星核炼金术的炼金师，至少维持实验室的最低标应该没有问题，但这终究不是长久之计。”

    暂且想不了那么多了。

    起身。

    空中盘旋了一圈后，雷洛向赤焰山飞去。

    这是领地火山群内唯一的活火山，据说几十年前曾经喷发过一次，只不过规模很小，并未形成大规模自然灾害。

    ……

    传说中的屠龙者，几乎都是在几千年前的事。

    那个时候星幕之地，大部分地区都是未开发的野蛮荒芜。

    古兰妖精文明由于文明等级，未能诞生真神层次的生物，因此没有能够撑起星幕之地风眼，而是将魔眼金字塔支撑的迷你风眼连绵成片，因此星幕之地内曾栖息着不少传奇生物，甚至于远古时代的王者，远古巨龙，也存留了几条。

    传奇生物能够相互交配繁衍，但巨龙却因为环境大变迁原因，只能通过与其他强大生物交配，以亚龙的方式将血脉流传下来。

    据说远古生物之间相互交配产下的纯正远古生物，由于空气中的自然能量远不及远古时期浓郁，因此纯正的远古生物一旦在这种环境中出生，几乎就等同于营养不良中成长的侏儒一般。

    如此一来。

    星幕之地仅存的几头巨龙，便被上古时期人类强者屠戮殆尽，而这些被奉为传说的屠龙者们，后来大多也都成为人类公国的诸神，受到万民信仰。

    再后来。

    随着人类对于星幕之地的不断开发，尤其是近千年来学者的诞生，不断探索星幕之地，大肆杀戮传奇生物作为标本。

    仅仅短短几代人的更迭后，传奇生物与亚龙物种，便近乎于灭绝了，以至于魔鹰森林的统治者，竟是一群三级生物。

    仅剩的一些智慧较高亚龙，也都以高等坐骑的方式存在与星幕之地。

    赤焰山脚下。

    比昂剑圣苍老深邃双眸，凝望着山顶，他深吸口气，低头看了眼手中的剑。

    年轻时候，他曾经和很多剑士一样，加入过佣兵团，各地冒险，后来随着时间流逝，身边的伙伴渐渐死去，年轻一辈成长起来，他也终于成为人类眼中最强大的剑士，天空剑士。

    这是斗气运用的最高境界。

    所谓大地斗士，天空斗士，区别就仿佛超凡学者和皇家院士一样，生命本质并没有变化，却因为技巧性的东西，从而与同级别的人，产生了一些区别。

    但是！

    天空斗士，也是剑士的顶点了。

    再向上一步，只不过是坐骑、武器、或者战斗技巧等等的改变，除非……法则成神！

    他查询过无数的典籍，与其他强者沟通。

    诸神们的传颂历史，几乎都有一个共同点，那就是干了一件惊天动地的大事后，成为万民敬仰的对象，如此才开启的神之道路。

    这个道路，对于一般人而言相当神秘，但对于比昂这般天空斗士巅峰的存在而言，却是公开的秘密。

    掌握法则的力量！

    有什么能够比一位屠龙者更受人敬仰呢？

    想一想吧，邪恶的巨龙导致生灵涂炭，屠龙者解救为难，力量与正义的象征，这不就是所有英雄传记的故事版本吗？

    如此。

    比昂感受着年轻时候留在体内的暗疾，正在逐渐影响自己，日益让他的身体机能走向垂暮的时候，他不再犹豫。

    二十余年来，人类各大公国，他几乎游遍。

    任何可能拥有巨龙的地方，他都毫不犹豫的前往，最终却只是一场空，连传奇生物都已经被各国皇家院士们前赴后继杀了个遍。

    身躯的日益腐朽，他的力量也不再像巅峰时的强横。

    这是斗士的悲哀，无法像学者一样，随着年纪的增长越来越强大。

    现在的他，与其说是渴望得到屠龙者头衔，实际却是更渴望得到巨龙之血淬体，让身体细胞机能重复青春，延长生命的巅峰时期，等待契机。

    咻！

    斗气仿佛学者的魔力能量，源源不断释放着。

    他脚下的空气，宛如水波般层层荡开，踩着空气飞行，他冲向了火山顶的那个神秘山洞。

    “吼！是谁在打搅了我的沉眠！！”

    一只张开双翼十余米的巨物，从充满硫磺味的山洞中飞出，噼里啪啦的雷暴声中，巨大阴影笼罩着释放出磅礴斗气的比昂剑圣。

    “人类？”

    另一边。

    比昂凝望着这个诡异雷霆巨禽。

    它虽然强大，但却并没有那股巨龙龙威，这似乎是一只变异雷霆凤凰？

    已经不记得这是第多少次的失望了，他已经习惯了这种失望。

    身体磅礴斗气随着一瞬间的爆发，竟然在其表层铸成了一个十余米高的金人，看起来宛如金铸般的坚固强大，仿若实质，与学者的真身有异曲同工之效。

    “我乃比昂剑圣，受死吧！”

    轰！轰！轰……

    两个庞然大物战成了一团，曾经的星幕之地诸多传奇生物，大多也都是以这种，被人类屠戮殆尽。

 第二百九十一章 雷霆凤凰（第三更）

    噼里啪啦~

    正在飞往赤焰山的雷洛，隐隐察觉到遥远天空，在那火山黑烟凝聚中的乌云中，一阵阵暴躁的雷霆声不断传来，却不似云雨，似乎是某种强大的生物，所召唤的雷霆。

    “有人在战斗？”

    察觉到异常后，雷洛竭尽所能全速飞行着。

    终于。

    随着雷洛的靠近，赫然发现是一名强大的老剑圣，正在与一只变异雷霆凤凰战斗着。

    “远古凤凰血脉？？”

    雷洛惊喜之色，几乎所有凤凰血脉生物，都有一个共同特性，那就是沐浴元素重生。

    同时。

    雷洛注意到，它的灵魂气息似乎还相当的稚嫩，并且一只翅膀负有重伤，羽毛上闪耀的雷霆之光，要比其他地方的雷霆微弱许多，应该之前曾和什么强大生物战斗过，被对方重创伤及，并非时间不长的样子。

    而这位老剑圣虽然强大，身体机能却已经不复巅峰时的辉煌，仅能勉强与这只雷凤相抗衡而已。

    而且随着时间的流失，越来越体力不支的样子。

    “大师，我来助你！”

    雷洛在远处兴奋高呼着。

    本欲就此离去的比昂，侧眸看了雷洛一眼，一抹失望之色。

    “小魔法师，这只雷凤不是你能对付的，快走吧，我再拖它一会儿。”

    雷洛当然知道这只雷凤的强大。

    本身就是三级生物，再加上它身上具有一些元古凤凰血脉，即使是一些传奇生物，它也应该能够勉强应对一下了。

    这样的存在，对于雷洛这个刚刚晋升的二级奥义学者的存在来说，实在是太勉强了。

    但是。

    若是不能现在解决这只雷凤，实验室建设就将会无限期拖延下去，总不能才刚刚上任领主，就对领地的刁民大开杀戒吧？

    更何况，他们可是智慧女神的信徒！

    他凝望着遥远天空，那个搅动着百余米范围自然能量的巨禽，仿佛雷暴旋涡中心的可怕魔物，毫不怀疑，只要给它足够的时间，日后必有一天能够晋升为传奇生物。

    相较之下，雷洛此刻所能引动的自然能量，不过只有区区十余米范围而已，《秘银封尘》也不过二十余米范围。

    可惜。

    在人类学者的领地内，传奇生物只有作为标本和坐骑两种方式存在，而比起坐骑，学者们更喜欢将实验室永恒的标本收藏作为个人荣耀。

    咻！咻！咻！咻！

    雷洛朝着雷云旋涡释放出了几颗重力能量球。

    然而这些重力能量球还未靠近，便被雷霆凤凰引动了电光击碎，在空中爆炸了。

    愤怒的雷凤，引动着天空中的雷霆旋涡，缭绕着青蓝色雷霆的双爪，猛的向金光灿灿巨人抓下。

    一声闷哼，两者虽然都受了些伤，但无疑雷凤更有优势。

    “不近身的话，看来一般方式很难完成无害暗示了。”

    喃喃自语着，雷洛突然双目一凝，霍然开启近十米高的星体真身，漆黑石巨人荡起一层能量波纹，双眸紧盯着火山之巅的雷暴。

    滚滚黑烟四溢。

    一缕缕的月影怨灵，似有似无扩弥漫，他径直向雷暴处冲去。

    需要多说的是。

    学者的真身，与斗士的斗气一样，仅仅是以强大能量召唤出来的‘外衣’而已。

    身体乃是隐藏在内部，而非变身。

    见到雷洛竟然拥有如此真身之力，老剑圣一声轻咦。

    难道是一位超凡魔法师？

    化身为可怖巨物的雷洛，与老剑圣联手，和雷凤激斗起来。

    随着雷霆凤凰成功被雷洛无害暗示后，老怪物终于占据了上风，并在雷洛的辅助下，开始渐渐压制巨禽。

    ……

    半个沙漏时间后。

    喳！！！

    痛苦的嘶嚎声，响彻天空。

    本就重伤的右翅，再次被老剑圣全力一击下，彻底折断，雷霆凤凰一声尖鸣，从天而降，坠落在赤焰山山坡的石头上。

    “嘭”的一声！

    强大冲击力，瞬间将岩石击碎，撞出了一个十余米的巨坑。

    重伤垂死，变异雷凤奄奄一息，羽毛上耀眼的雷光渐渐熄灭。

    “大师且慢！！”

    雷洛阻止了比昂剑圣，老剑圣皱眉看向雷洛。

    老剑圣现在的状态实在不佳，磅礴斗气仅能维持先前的一半程度。

    雷洛虽然拥有真身之力，但近身战斗后老剑圣却发现，这个真身比起自己所见过的最弱真身，还要弱了不少，似乎并非完整的真身之力，而是某种天赋罢了。

    不论是太阳之眼，亦或者虹吸之术，甚至连陨石术都施展了一次，但对于这只雷凤都无法造成威胁。

    太阳之眼的灼烧，在这只能够搅动起百余米自然能量的雷凤下，仅仅能够持续不断消耗它的能量而已。

    虹吸之术，雷洛则是在冒着生命的危险施展！

    至于陨石术，想要砸中这只灵活的巨禽，简直是不可能的事。

    两者之间的差距实在太大了。

    倒是古兰沙焰起到了一些关键性作用，将这只雷凤的尾羽焚烧殆尽，让其在空中失去了平衡灵活后，才最终被老剑圣得手。

    但此刻雷洛的状态也委实凄惨，面色苍白无比。

    若是再多战一会，只怕将会引起能量反噬了。

    “我最近开发出了一个新的魔法学术，需要一个足够强大的活体标本，这里是我的领地，大师下来不妨休息一下，我也会给大师足够的报酬！”

    碧昂剑圣默默停止的斗气。

    这个时候雷洛才发现，他的左臂赫然已经无力垂下。

    先前的战斗，那只雷霆凤凰，竟然伤及到了斗气中的他？

    “报酬？不必了，金币对我已经没有意义。”

    老剑圣的面庞，流露出一丝落寞。

    英雄迟暮，他将满身凹槽刻痕的长剑，插入到剑鞘中，情不自禁一声叹息。

    “看来这个世上，已经没有巨龙了。”

    呃？

    脸色苍白的雷洛，凝望着这只已经昏厥过去的雷凤，听着老剑圣的落寞喃喃，突然道：“大师，想要得到任何东西，都必要付出其他的代价，巨龙标本我没有，但巨龙之血我这里还有一些，不如用它交换如何？”

    由于柯里昂生物研究所的原因，格兰公国的高层，实际上有不少巨灵之血暗中流传，但比昂剑圣却并非格兰人，又不是学者，仅仅只是出身于一个小公国的天才斗士，自然也就不知道这些消息。

    “嗯！？”

    碧昂剑圣接过雷洛递过来的试管，感受着试管内残余的龙威气息，难以置信的惊喜。

    “这个世上，难道还有巨龙！！？”

    “呃？”

    雷洛小心翼翼道：“星幕之地，大概只有一头了，按照柯里昂大师的话，这是个自己闯进来的傻x。不过星幕之地外面的话，应该还有很多残余吧，据说在大陆中心……”

    夜幕降临。

    老掌柜和三名剑士躲得远远的，看着火堆旁摇曳的光影中，那个不断桀桀怪笑的年轻身影，在那只可怖巨禽身上进行着这种实验，一阵胆寒。

    火堆旁。

    紧闭双眸，老剑圣静静体会着巨龙之血为自己重塑的生机。

    若是细心保养，这至少能为他的生机衰老延缓二十年时间，但也仅仅如此而已。

    雷洛的怪笑声，足足持续了一夜。

    第二天清晨。

    一夜未睡的雷洛，这才意犹未尽的将各种眼花缭乱实验工具收起，看向这只昏迷的巨禽。

    几乎每一根羽毛，都是天然的雷霆超导体。

    若是用它的羽毛做成一件魔导法袍，几乎对于三级以下的雷霆之力完全免疫！

    此刻。

    这些羽毛在没有灌注雷霆之力前，柔软美丽，然而一旦灌注入雷霆之力，这些羽毛顷刻间就仿佛雷霆塑造的利刃一般！

    “你在治疗它？”

    老剑圣道。

    “不，我只是为了更好的研究它而已，活着的标本要比死亡的标本更有价值！嘿嘿，因为我的那个魔法学术，我还不能确保完全成功，所以只能暂时把它做成一只植物鸟了，只需要在这里安安静静疗养就行。”

    学者在其他人眼中，总是充满了神秘。

    点了点头，老剑圣起身，欲要离去。

    雷洛赶忙道：“大师，如果你是想尝试说服柯里昂阁下，或者挑战柯里昂阁下，我劝大师还是放弃这个心思吧，与其从柯里昂大师身上打主意，还不如在星幕之地外探索更实际一些！”

    雷洛的劝说，并没有扰乱老剑圣的心思，他继续向前走去。

    “如果大师没有成功的话，还请回到这里，如果不嫌弃的话我愿意在大师巅峰结束之前，陪大师寻找巨龙踪迹！”

    为了拉拢这位老剑圣，雷洛不惜代价。

    然而老剑圣并没有回应雷洛，很快便消失在雷洛的视野中。

 第二百九十二章 雷洛太阳能源实验室（上）

    很快。

    在老掌柜的组织下，百余名工人重新回到赤脊岭，按照设计师的规划，开始了雷洛太阳能源实验室的建设。

    自然科学实验室，分为低级、中级、高级三等。

    低级实验室。

    是指个体私人实验室，这样的实验室，可以在任何地方进行，实验设备往往也比较简单，只能够通过学者前辈们的道路，采摘低垂的真理果实。

    中级实验室。

    则相当于高塔的一层地基部分，实验室掌控者，将拥有副教授头衔，下辖的几名研究员，则会分别进行不同方面研究，协助教授完成某个学术课题。

    高级实验室。

    则是相当于高塔的底层部分，样子看起来像是一座大型城堡，下辖数座中级实验室。

    一般意义上，拥有高级实验室的人才算得上是真正教授，在之上则是院士、塔主等等，叫法不一，乃是摘取高垂真理果实的实验场所。

    所谓自然科学高塔，则是由数个这种高级实验室累积起来而已。

    实验室的规模等级，往往与学者的实力直接挂钩。

    高级学者们，为了一个高等研究课题，往往会有数百个研究员协助，完成这个庞大的立体工程。

    “由于之前耽搁了一些工期，所以实验室的建设可能会稍稍延后一些，请您见谅。”

    负责实验室设计的老者，向雷洛客气的说着。

    他丝毫没有因为雷洛的年轻而轻视。

    雷洛再次审核了一遍图纸，满意的点了点头。

    “没关系，一定要按照标准保质保量完成，劳烦大师了。”

    雷洛将图纸还给对方后，又道：“另外，这座实验室的核心，乃是顶层中央的这个是巨型实验装置，是又我亲自设计，所以在建设的时候，一定要确保尺度精密准确，确保到时候实验设备能够准确安放。”

    “你放心，我这一辈子，已亲自设计了十几座实验室，各种实验室规格都有涉及。”

    老者自信说着，又稍稍犹豫道：“不过，安全起见，阁下最好还是把这头巨禽转移一下，否则这工程进度……”

    “哦哦！好的！”

    雷洛转了一圈后，以月引潮汐之术，将巨禽转移开了。

    ……

    一个月后。

    按照规划，雷洛的中级实验室建设，分为两部分。

    地下两层空间，以及30m高的地上一层空间。

    一层空间用以安置雷洛所需的巨型实验仪器，以及未来实验室规模扩建后，作为魔导材料交易场所。

    如今。

    在诸多工人的努力下，实验室已经开始固化地基。

    这天。

    雷洛太阳能源实验室的第一个研究员来到，是西兰公国的【冰火之歌】白怜！

    白怜和【冰河咆哮】白七很像，都是平板消瘦的身材，只是她并没有白七的冷漠，而是一种楚楚可怜专注于研究的女性苦修学者形象，对于外界交际很害羞的样子。

    “你终于来了！”

    雷洛起身，兴奋的看着这个女孩。

    “嗯。”

    白怜有些拘谨的样子，拿着雷洛两个半月前寄给的秘密信件。

    “收到你的信后，我实在等不住了，就先过来看看，不会耽误你的工程建设吧？”

    “不会，当然不会！欢迎欢迎！！”

    太阳能源研究，关键就在于那瓶太阳气体。

    这些天来，雷洛通过对这瓶太阳气体的不断研究，终于发现了一些眉目。

    ……

    几天后。

    肖康率领着车队，拉着大量物资，来到了赤脊岭。

    车队上的物资，大多是活体生物，主要是各种花卉种子和基础实验标本，无法放入空间盒子里的东西。

    “雷洛啊！我看你必须要建一座航空港才行啊！不然这一路走来，那些领主们简直要把我们扒一层皮啊！呜呜呜！”

    肖康满脸肉痛的说着。

    可以想象，这一路上胖子经历了什么。

    他将一个个空间盒子交给助手，里面储存着都是实验室建设材料，但由于空间盒子数量有限，所以必须要一次一次运输才行。

    “呀！雷洛，你是你女朋友？”

    竟是补考期间遇到的雅倩学姐也跟着肖康一起来了。

    但由于中途无名的关系，她被迫提前离开了考核空间。

    当时雷洛便邀请她加入自己的实验室，负责时空学术研究，以及守护时空祭坛。

    “啊？”

    雷洛看了眼******呆萌形象的白怜，慌忙解释道：“不不不，这是我邀请的研究员，白怜。”

    两女在一旁相互认识起来。

    雷洛则将一个空间盒子交给肖康。

    肖康打开后，惊喜道：“这么多魔导道具？哈哈哈，你不知道，现在外面的炼金师可是炙手可热，军部不得已都要大量囤积基础魔导道具了，各大研究所也都大量招纳着炼金师，我手下的几名炼金师，现在可是金贵的宝贝疙瘩！”

    “肖康。”

    雷洛抿了抿嘴唇，试探道：“你知道的，我对于经营这块，一点都没有概念，不像你。所以……我觉得如果有可能的话，我希望能够通过我们的合作，将赤脊岭打造成曾经的芬兰都城，哪怕只有它的一部分职能，只有这样，我们才能发展壮大。”

    “这里！？”

    肖康目瞪口呆，难以置信。

    “是的！这里！”

    雷洛郑重道：“就像我不甘愿一辈子做个副教授一样，渴望建立更高级实验室，完成自己的梦想，你难道就甘愿一辈子做个小商人吗，难道不想建立一个商会吗？把总部设在这里，我们一起努力完成梦想！”

    “商会！！！！”

    肖康呆呆道：“雷洛，你根本不知道那些大商会、大财团的力量！他们在公国的实力，甚至要比角斗场和佣兵协会更可怕，或者说角斗场和佣兵协会，本身就是大财团商会势力的延伸而已！”

    “所以，我们要努力！”

    “这怎么努力？我们没有任何势力！根本不可能成功！”

    肖康苦脸说着，感觉实在有些太不切实际。

    “芬兰公国已经灭亡了，前段时间我听说，西蓝、威尔兰和附近几个小公国开始蚕食芬兰，大量炼金师流离失所，用不了多少年，学者们对于炼金术的需求却没有减少，这是我们的机会！另外……”

    雷洛深吸口气，郑重道：“三年后，皇子之争，这是我们的机会！”

    “什么！！！?”

    ……

    时间不知不觉流逝。

    半年过去。

    实验室建设已经进入尾声，雷洛手中的金币，如流水般散去。

    实验室建设的开销，几乎比预计高了一倍，除了沿途不太友好的领主们勒索外，阴影之手盗贼团也劫掠了一次物资，让雷洛损失颇为惨重。

    如此，雷洛手中金币已经见底。

    咬牙切齿将这几个领主和阴影之手盗贼团默念了几遍后，雷洛只能在实验空闲时间，抓紧时间炼制魔导道具，以弥补损失。

    不过，也有好消息。

    首先是雅倩时空祭坛研究。

    根据真理之树提供的坐标，她确实发现了一个巨大的时空能量源意志，只是限于她的时空知识不足，无法开启传送而已，需要一些时间进行深入研究。

    这些天来，雅倩已经彻底迷失在时空学术的研究中了，无法自拔。

    梦寐以求的时空祭坛，其价值几乎等于再造一座雷洛的实验室！

    其次则是雷洛与白怜的实验研究。

    已经完全确认。

    提炼太阳气体，需要三个条件。

    首先是太阳聚光，至少需要直径十米以上的凸透镜折射太阳光线，这一点来说，除了雷洛的雷洛太阳之眼外，以目前的人类工艺，根本不可能打造出如此巨大凸透镜。

    而此刻的太阳之眼，则已经远远超过了这个标准。

    其次则是具有适应之力的魔法阵，对聚焦的太阳光线适应性进化后，两者之间在高温对抗过程中，将会持续产生这种稳定性质的能量。

    最后则是大量的能量，维持魔阵运转的能量，暂时只能以魔石代作为能量提供品。

    不过！

    雷洛的太阳能源实验室的研究课题，共分为三个目标。

    第一目标。

    通过太阳气体，寻找太阳运转的宇宙规律真谛，以亏损物质质量的方式，释放出毁灭性力量。

    第二目标。

    则是尝试利用这种毁灭性力量，为实验室提供巨大的能源，代替魔石消耗，利用太阳释放的无限光与热，提供源源不断能量，形成一个‘永动机’。

    第三目标。

    尝试将这种高质量能源，以某种方式，做成类似于魔石的能量块，成为实魔石的功能，但这似乎有些异想天开，不太切合实际了……

    一旦完成研究，雷洛届时凭借这个实验室明面的太阳能源学术研究，也足以晋升为伟大的格兰公国皇家院士了。

    至于萝拉秘密花园实验室……

    则是为雷洛提供星体真身研究的场所，以及一些可能涉及到教会禁忌的东西，由真理之树本体负责守护，需要绝对保密安全。

    至于沟通秘密实验室的时空祭坛，则由小黑守护！

    日月魔眼金字塔三成，用于保护能量中枢的小黑，若是雷洛的太阳能源核心装置能够完成，届时小黑所能发挥出的力量，将足以达到古兰文明对它的设计上限，远古生物层次！

    最后。

    是雷洛个人学术研究的好消息。

    提示：发现月之精华4.71克，星幕精华8.1克，恒星精华0.02克，绝缘精华0.4克。

    第五次星体进化，成功了！

    除了这大半年来，通过月影怨灵成长，月之精华由4.57g成长至4.71g，星幕精华由8.02成长至8.1g外，精神力和体魄微微增长外，更获得了绝缘精华这种全新属性。

    这正是雷洛通过精锐榜积分，换取的星辰之晶，吸收后多出的全新精华。

    虽然只有0.4g，但雷洛却开发出了一种极其有趣的学术。

    如此一来。

    雷洛算是突破了预估，完成了第五次的进化。

 第二百九十三章 雷洛太阳能源实验室（中）

    “绝缘禁锢之术。”

    偏远荒地。

    雷洛凝望着这只自我恢复半年多的‘植物鸟’，抿了抿嘴唇。

    “以绝缘之力，包围它体内的雷核，一旦自己发动绝缘之力，将在短时间内彻底绝缘禁锢它的雷霆之力。失去了雷霆之力后，只能发挥肉体力量，那些充斥雷霆之力后宛如刀刃般坚固锋利的羽毛，将会重新变得柔软，同时也无法再控制雷云，届时……”

    喃喃自语，雷洛有些期待。

    “若是能成，就作为坐骑，不识趣的话，就作为标本吧！”

    几个沙漏时间后。

    喳！！

    终于。

    这只雷霆凤凰妥协了，至少表面上，它低下了高傲的头颅。

    在死亡的威胁前，它双眸愤恨不甘，却无可奈何的看着雷洛。

    “成功了，真的成功！没想到，自己竟然凭借这么一块几乎被人判断为鸡肋的星辰之晶，降服了这样一头三级巨禽！不说它的力量，单以它的速度，以后赶路可要方便多了。”

    内心狂喜咆哮，雷洛可不会管一只坐骑是否心甘情愿。

    虽然这只雷霆凤凰并非以速度著称，但比起现在的雷洛而言，至少也要快了几倍。

    当然，雷洛也不是刻薄之人。

    他伸手摸了摸这只巨禽的羽毛，在没有充斥雷霆之力前，这些羽毛是如此的柔软顺滑，仿佛世上最优质的毛毯。

    “放心，只要我死了以后，就会恢复你的自由，拥有一丝远古凤凰真血的你，一般情况下，寿命可是远超我们人类的。”

    单单巨禽的脑袋，便有堪比雷洛身体的体积。

    “人类，你说的话是真的？”

    又是精神灵魂的沟通方式，雷洛短暂惊愕后，一抹惊喜。

    果然。

    活体标本要比死亡的标本更有价值！

    通过考核空间内的蜜儿公主，雷洛便发现了一些灵魂之秘，虽然并未打算深入研究，但若是能够有所了解，未来在应对某些精神灵魂学术或者其他以此类手段作为攻击的生物时，也算能够做到知己知彼应对。

    “当然是真的！”

    雷洛的笑容很真诚。

    如果小白听在这里，到了这话，必然会跳起来，指着雷洛的鼻子咒骂。

    “好吧，人类，我虽然臣服于你，但你决不能再像之前一样，对我进行那种研究！”

    雷洛听此，内心几乎快要忍不住笑出声。

    半年的研究，这只巨禽的基本奥秘，都已经进入了自己的手札笔记。

    可以说！

    如果雷洛愿意以此作为奥义真身发展的话，现在已经完成了真身塑造的第一步，接下来便是自我改造进化了。

    “那是当然。”

    ……

    片刻后。

    雷洛打开巨禽双脚的束缚锁链，见这只巨禽没有任何异动后，提到嗓子眼的心，终于放了下来。

    “那么，带我转一圈吧！”

    雷洛一跃，骑到了巨禽的背上。

    狂风拂过。

    张开双翼十余米的巨大巨禽，巨禽载着雷洛腾空而起，随着不断升高，漫漫赤地尽收眼底。

    一时之间，雷洛不禁心生豪迈。

    喳！！！

    巨禽载着雷洛，在月牙湖畔掠过，恐怖的威压绽放，饮水的魔兽们四散飞开，却被这只巨禽一爪抓来只野沙羊，在空中撕碎吞下。

    霸道无匹气魄，它是这里的绝对王者！

    “对了，你之前右翅的伤势，是怎么来的？”

    “是东南部一名强大的人类魔法师，他过来想要杀死我，也被我打成了重伤，逃了回去。”

    “东南部？为什么要杀你？”

    “他似乎也修建了一个巨大的建筑，不过没有信仰潮流，应该不是神殿，他过来想要挖掘我的洞穴！”

    雷洛愕然。

    竟然不只是自己跑到这么偏远的地方修建实验室，还有其他的学者前辈？

    应该是临近的领主吧。

    而且听这只雷凤的意思，这位前辈的实力似乎相当强大，竟能与这它正面抗衡的样子。

    “对了，除了你和那位老魔法师之外，附近还有没有什么强大存在？”

    “湖水下面总会出现一些棘手的家伙，也不知道是从哪里过来的！”

    “湖下？”

    雷洛双眸微微一凝。

    很快。

    雷洛降服了雷霆凤凰这件事，便在赤脊岭村寨内传开了。

    这些原本不太友好的村民们，也终于不再以戒备的态度，对待雷洛这位新领主，反而隐隐要与雷洛接触的意思。

    但忙于实验室建设，雷洛却没兴趣和这些无法缴纳税收的家伙们交谈什么。

    工人们几乎每天都能目睹这位太阳之眼魔法师，骑着巨禽巡视领地的景象，仰头憧憬羡慕。

    魔法师的力量，实在是太神秘强大了。

    但他们却不知道，在雷洛看来，现在的自己，不过是勉强能够参与到甚至战争罢了。

    在那等恐怖的战场上。

    类似于自己这般骑在巨禽身上的家伙，不知道被开启神体真身的神灵们，仿佛拍苍蝇般，一巴掌一巴掌拍死了多少。

    ……

    又是一个月后。

    奥恩带着两名男学员，风尘仆仆穿过漫漫赤地，来到了月牙湖畔后，顿时被眼前的实验室惊呆了。

    “奥恩，太阳之眼的这个实验室，似乎是按照标准规格修建的！”

    “真是难以置信！”

    所谓标准规格，是指按照高塔底层的规格建造。

    以后扩建的时候，便是在其顶部不断累积，这种规格的实验室花费，要比普通实验室高出许多，但好处却是以后扩建，不必再拆分了，长远看反而要节省许多。

    裸露在地表上的实验室，乃是一座洁白的正六边形建筑。

    实验室一层高三十三米，长宽各一百一十五米，内部分为多个研究区和生活区，在以后扩建时，只需要拆除隔断，便能作为魔导材料交易大厅使用，收取高昂租金。

    “奥恩！”

    挺着大肚腩，肖康笑呵呵得意走来。

    他能够看到奥恩眼中的震惊，显然是被自己这半年多的努力震撼到了。

    两人虽然不熟，但因为雷洛的原因，关系到也不错。

    “肖康！真没想到，你们竟然将实验室建设成这样！真是已经远远超出了我的预期，要是让之前拒绝过来加入的学院知道，肯定后悔死了，哈哈。”

    奥恩开了个玩笑，又道：“对了，雷洛呢？”

    “哈哈，他在赤焰山那边谈生意呢，这家伙运气真是不错，那边竟然发现了硫磺矿和赤铜矿，邻镇的白脊岭，竟然还有一位老学者建立了实验室，现在打算和雷洛一起开发这两处矿脉，已经研究一个多月了。”

    说着，肖康看向了奥恩身后的两人。

    “对了，我都忘记介绍了，这是肖康，这两位则是我邀请来参与实验室建设的研究员，科多，负责实验室日常设备维护和研究设备建设，他是这方面的天才，木牙，是一位出色的炼金师。”

    “炼金师？？”

    肖康看向木牙两眼放光，神秘兮兮道：“你可能还不知道，雷洛就是一位罕见的天才炼金师吧？”

    “啊？？”

    挠头羞涩的木牙，听到肖康这般一说，顿时双眸火热起来。

    似乎有些傲然的样子，期待道：“那以后可要好好交流一下了！”

    肖康听得出来，他对于自己颇为自信。

    “对了，先不说这些了！”

    奥恩道：“雷洛要求采购的实验设备，我已经采购完毕了，一些雷洛订制的特殊仪器，都是由科多负责监制制作的，绝对按照雷洛的要求完成，我们先看看安装现场吧。”

    科多是个短头发精明干练形象，穿着一阵灰色紧身皮衣。

    他看向已经修建完毕的实验室，舔了舔嘴唇道：“真没想到，太阳之眼雷洛在设计实验仪器方面，竟然也是如此的出色，有些东西因为教廷的关系，弗拉迪克那边也不太好明面制作，是我拖了特殊关系才完成的，嘿嘿。”

    正在这时。

    遥远天边，一只巨禽横空飞来。

    巨禽还未飞至，破空而来的鸣叫声，便已经让月牙湖畔饮水的生物而四散而逃。

    感受着这只巨禽的恐怖力量，奥恩、科多、木牙脸色微微一变。

    “这里怎么会有如此强大魔兽！难道是哪位前辈的坐骑？”

    但当奥恩见到附近忙碌的工人们，似乎都已经习惯了这般情况，对此无动于衷的样子，仍旧在说说笑笑着，小康脸上似笑非笑的表情，顿时愕然之色。

    很快。

    雷霆凤凰降临在实验室前。

    雷洛一跃而下，看向奥恩，惊喜道：“奥恩，你终于来了！”

    随着他又看向奥恩身后的两人。

    奥恩情不自禁咽了口口水后，努力让自己接受了雷洛这般的变化，一旁肖康嘿嘿笑道：“你还不知道吧，雷洛已经是奥义学者了！”

    “来来来，进去说！”

    雷洛招呼了一下科多和木牙，几人走进实验室大门时，情不自禁抬头看了眼门牌。

    雷洛太阳能源实验室！

    忙碌的工人们，正在进行着实验室的最后卫生清理工作，见到几位魔法师后，纷纷让开了道路。

    空旷、整洁、明亮的实验室，一览无余呈现在众人眼前，等待着学者们的入驻。

 第二百九十四章 雷洛太阳能源实验室（下）

    “向左，再左1一厘米，小心点！”

    科多指挥着工人，安装着雷洛订制的大型实验仪器。

    这是雷洛在考核空间，守护厚葬封印术时，便构思好的太阳气体收集装置。

    由超级耐热钨钢炼制的巨大漏斗状科学实验仪器，在科多的指挥下，终于拼装完毕。

    漏斗状金属物高31.5m，离地1.5m，由一百四十二块零件，相互拼接完成。

    实验室中央顶部留下的巨大圆形漏洞，已经随着实验装置的安装，被彻底密封起来。

    “这是要干什么？”

    肖康愕然凝望着这个巨大漏斗实验仪器，他在最开始建设实验室的时候，就曾问过雷洛为什么要在大厅中央留下一个空洞。

    “雷洛，你是预料到赤脊岭非常缺水，所以要用它储存雨水吗？”

    奥恩汗颜的看了肖康一眼。

    就连近些时日来一直沉迷于时空学术的雅倩，以及羞涩内向的白怜，也都从自己的临时实验室中走出，仰头看向实验室中心，那个从天而降的巨大漏斗状实验仪器。

    雅倩看向雷洛，同样不解之色。

    “雷洛，这个实验装置到底是干什么的？”

    雷洛神秘一笑，看向了白怜。

    白怜一副无辜的样子，同样不解之色，让雷洛颇为无语。

    在场众人，除了看过设计图的奥恩、科多，就让没有一个人看出这个装置的用意。

    科多兴奋跑了过来。

    “已经安装完毕，要不要测试一下？”

    “好的。”

    在雷洛微笑示意下，他将一和特殊的试验台取出，但与其说是试验台，倒不如说它是一个冷却水槽，放到了漏斗状实验仪器下面。

    仪器装置上面，有两个按钮。

    安装好试验台冷却装置后，科多按了一下仪器上的按钮。

    嘎达、嘎达、嘎达。

    齿轮的转动声中，巨大实验仪器装置的上下出入口，缓缓打开了，天空中的阳光照射进来，漏斗状仪器下面，出现了一个硬币大小太阳光斑。

    呃？

    众人讷讷的看着雷洛。

    雷洛则取来一只小白鼠，禁锢在这个硬币大小的太阳光口处，一声低沉喃喃。

    “太阳之眼召唤术。”

    实验室高空处，一只二十余米直径的暗红色眼睛，突兀睁开。

    金色瞳孔微微一闪后，将高空的太阳光线折射，准确无误落到了巨大漏斗实验装置内，聚焦小白鼠身上。

    滋……

    这只体长8的小白鼠，甚至还未来得及惨叫，顷刻间便在众人眼前蒸发消失，仿佛被凭空抹去了一般。

    实验台的水冷却装置，‘咕嘟’‘咕嘟’沸腾起来。

    ……

    实验室外。

    “天呐，那是什么！”

    “一只眼睛，天空上睁开一只眼睛？我不是在做梦吧！！”

    “太可怕了……”

    工人们被太阳之眼吓到了。

    有人向远处慌乱逃去，仿佛世界末日一般，还有几个双腿一软，坐在地上失禁了。

    但大多数人则是站在原地，脸色苍白，惊恐颤栗，凝望向巨大的太阳之眼，口齿不清喃喃自语着。

    这只俯瞰向实验室的暗红色巨眼，所带来震撼，甚至要远远超过第一次目睹雷霆凤凰的惊骇，让人不禁浮现连篇。

    这该不会是传说中，某个隐藏在神秘空间的魔物吧？

    与此同时。

    实验室内。

    好一会儿后，众人才回过神来，齐齐看向雷洛，等待他的解释。

    “这是一件收集太阳光的装置，我暂时将它命名为辐射之力收集器，有它的辅助，实验室收集辐射之力的效率，将加强50%以上。”

    雷洛向众人解释着，并结束了太阳之眼召唤。

    辐射之力，是雷洛对太阳气体这种稳定性能量的命名。

    雷洛发现，吸入这种能量，对于生物而言，似乎具有某种极其可怕的伤害，竟会伤及细胞的某些本质，很多小白鼠长期笼罩在辐射之力下，细胞会失去繁衍本能，皮肤黏膜一点点的脱落腐烂，死相极其凄惨。

    可以说，这是一种极其可怕的毒药！

    但辐射之力对于自己，却因为星体真身的原因，似乎星体真身细胞竟似乎能够对抗这种东西的剧毒。

    见众人似乎有些疑惑，雷洛稍稍解释了一下实验室的太阳能源研究课题。

    “我之所以拒绝学院邀请，来这里修建这座实验室，其实是因为偶然情况下，发现了一种强大的力量，那就是太阳之力。我发现，即使只是借用了它亿万分之一的力量，由此所开发的学术，也让我变得无比强大，那么如果能够掌握它的一丝运转本质……”

    雷洛神色一肃。

    “所以，我将实验室的名字命名为太阳能源，研究课题就是探索太阳在宇宙间运转的真理规律。”

    咕嘟。

    肖康讷讷插口道：“雷洛，我们难道不是在同一个世界？你刚刚说，你要研究太阳的运转规律？我没听错吧！”

    显然，肖康潜意识中相信了教廷的说辞，将光明神等同于太阳，造物主般的存在，星幕世界则是一个盒子。

    “你当然没听错！”

    雷洛自信道：“就是天空中的太阳！至少现在我能够确定的一件事，那就是太阳在通过亏损质量，释放出无与伦比浩瀚能量，而且我已经找到了这个真理规律的一丝线索，如果有一天，能够掌握其中的规律……”

    隐隐间，雷洛冷笑了一下。

    真理，源于对客观自然世界的认知程度。

    既然这个世界否认《日心说》真理，如果《日心说》正确，那么就让这个世界在《日心说》真理下颤栗吧！

    雷洛看向众人。

    负责实验室资源、财务方面的肖康。

    负责人事管理、自然规律研究的奥恩。

    负责配合雷洛收集辐射之力、实验室魔法阵防御安全的白怜。

    负责时空之力研究，中转沟通萝拉秘密花园的雅倩。

    负责实验仪器建设、维护的科多。

    负责与雷洛配合，发展领地炼金师建设木牙。

    再加上雷洛自己，负责实验室的总课题规划，将探索真理进行实际应用，将实验室带上良性发展之路。

    那么……只差负责秘密实验室的萝拉了。

    很快，众人开始各自忙碌起来。

    肖康已经下定决心。

    未来三年时间内，他将在这里建设自己未来的商会总部，并将自己麾下的炼金作坊搬来，现在他的生意主要在圣格兰堡和熔炉要塞，如何吸引外资投资赤脊岭，是他苦恼的地方。

    另外。

    肖康答应一年内，在领地修建一座现代化医院和一个启蒙学院，主要目的则是为了帮助雷洛留住修建工人们。

    为了配合肖康，雷洛必须尝试在未来三年内，将自己炼金大师的名号传播出去，吸引外来炼金师加入他的商会势力，因此需要雷洛抽空好好研究一下x元素秘方。

    奥恩则需要对实验室人才引进进行规划。

    不过以他在学院的人脉，若是能够提供足够的条件，引进人才完全不在话下，只是需要实验室尽快有所成就。

    两年后，是每四年一届的皇家院士研讨大会。

    届时挂着副教授头衔的雷洛，便拥有了论文发表资格，若是能够拿出一些成绩，相信奥恩的工作将会容易许多，也会对领地的发展起到一些促进作用。

    白怜的工作，首先要在冷却试验台上，蚀刻配合雷洛收集辐射之力的适应性进化魔阵外，然后则是实验室的整体魔阵规划，甚至于未来高塔的魔阵规划，这都需要一步步进行。

    雅倩则答应雷洛，在一个月内按照坐标，尝试与真理之树完成第一次沟通传送。

    实验室的研究，有条不紊进行着。

    一行白鹭上青天说

    今天三更，兄弟们求一下推荐票和月票支持~~~~

 第二百九十五章 萝拉的秘密花园

    两个月后。

    雷洛的水晶球，突然传来请求联系信息。

    这里可没有高塔的能量之源辐射，水晶球相互之间沟通，只能在几公里内相互进行。

    疑惑之色。

    收集辐射之力已经两个月了，正在配合白怜研究魔法阵适应性进化之力的雷洛，朝着水晶球看去，顿时浮现出抑制不住的惊喜之色。

    竟是萝拉！

    “萝拉，你在哪？”

    “我在赤脊岭这个实验室的外面，你在里面吗？”

    “稍等！”

    雷洛赶忙向实验室外跑去。

    火红长发竟然化作了一双翅膀，仿佛一双巨大的兔耳朵，十分可爱，萝拉从天而降。

    她似乎有些慌张的样子，风尘仆仆，惹人怜惜，不停看向远方天空。

    这还是雷洛第一次看见萝拉如此狼狈。

    “萝拉，你终于来了！发生了什么？”

    雷洛兴奋拉起萝拉的双手，感受着柔弱无骨手指间的体温，心脏咚咚跳着，一时间只觉得口干舌燥。

    见身后没人追来，萝拉松了口气的同时，嘟了嘟嘴。

    “其实早在两个月前，我就按照约定，翘课离开了研究所，结果第一次的时候，被晓月教室抓回去了。”

    “啊？”

    雷洛汗颜，也不禁向天边看了一眼。

    不过紧接着，他似乎察觉到了什么，看向了月光精神力感知到的异常处。

    “教授，既然已经来了，就现身吧。”

    见对方没有回应自己，雷洛随手释放了几个气泡术。

    波纹一闪。

    晓月教授伫立空中，她竟然拥有向变色龙一样的肌肤，肩膀上则站着一只大鼻子猕猴，苍老面庞看向雷洛，萝拉一个激灵。

    “原来是你！我说萝拉怎么铁了心的要离开研究所，你怎么忍心让萝拉来这种地方受苦！！”

    老太婆恼怒过后，看向萝拉道冷哼道：“既然看也看了，萝拉，还是回去吧，你不想晋升道三级值守员了？”

    萝拉脸色一白，死死握着雷洛的手。

    实验室大门口。

    的奥恩、科多、木牙听到这话，几乎快要吐血。

    自己第一次看到这个实验室时，可是相当震撼的，到了这老太婆口中，竟然是来这受苦？

    这个老太婆，到底是什么来头？

    雷洛却仿若未觉般，不动声色挡在萝拉身前。

    “教授，萝拉她不回去了，我已经和柯里昂大师通报过了，嗯，对了，前段时间应该有位剑圣过去了一趟吧，是我让他过去的。”

    雷洛满口胡言说着。

    仿佛踩了尾巴的猫，老太婆难以置信看向雷洛叫道：“什么？你再说一遍？”

    “萝拉她不回去了。”

    话音刚落，老教授豁然身形一闪，出现在雷洛面前，阴森可怕的目光，似乎要把雷洛吃掉似的。

    仿佛雷洛夺走了她最珍贵的东西。

    “你，再，说，一次！”

    老太婆阴森的声音，并没有让雷洛怯懦。

    萝拉显然是被老太婆吓怕了，脸色苍白靠在雷洛身后，微微颤抖。

    雷洛却傲然直视着老太婆，又一次一字一句回应了对方。

    “我说，萝拉她不回去了。”

    两人之间的空气，仿佛凝固了。

    雷洛左瞳月之很微微闪耀，实验室高空的太阳之眼，金色瞳孔微微一闪，俯瞰向这边，蓄势待发，更远处雷霆凤凰则一个激灵，从月牙湖畔向这边飞来。

    屹立空中，巍峨如山岳，雷洛脸上挂着应付式笑容。

    这个老太婆的可怕，只怕不下于雷霆凤凰和古博导师。

    这就是学者和斗士的差距。

    比昂剑圣已经是斗士追求的顶点巅峰，却仅仅如此而已，而学者的路，却还很漫长。

    “导师！”

    萝拉豁然站了出来。

    眼见雷洛与晓月导师之间矛盾一触即发，她不再怯弱逃避，勇敢的站在了这个亦师亦母的老教授面前。

    “这是我自己的选择，和雷洛没有关系，我不想再天天面对那些魔兽了，那不是我想要的生活，我一点也不快乐，我想要留在这里！”

    到了最后，萝拉几乎是喊出来的。

    晓月怔怔的看着萝拉。

    一瞬间，她仿佛失了魂似的，难以置信这是她眼中美丽、善良、努力、聪慧、温顺，近乎完美的女孩。

    她在顶撞自己。

    老太婆原本愤怒的双眸，一瞬间，仿佛泄了气的气球。

    她流露出孩子般的哀求，看向萝拉。

    但终究，萝拉没有说话，她已经长大了，拥有了面对一切的权利和勇气，老太婆同样没有说话，两人只是静静的看着对方。

    “我知道了。”

    好一会儿后，晓月教授闭上了眼睛。

    雷洛似乎看到她的眼中，流出的一滴伤怀的泪水，转身离去。

    “走吧，回去吧，见见我的朋友，还有我给你的惊喜！”

    雷洛的手，和萝拉紧紧握在一起。

    ……

    百余名工人修建完实验室后，雷洛为了将这些工人留在领地，以每天一枚银币的工资，为他们派遣了修路的工作。

    从这里修建到白脊岭。

    在那里，有一位名为尼克拉的老教授，继承了一座古老的实验室。

    而他当初之所以要挖掘雷霆凤凰的巢穴，表面上看是因为硫磺矿和赤铜矿，实际上则是因为他发现，赤脊岭的地下，似乎蕴藏着丰富的上古化石，似乎这里曾经是一处古战场！

    如此一来，雷洛和老尼克拉也就开启了互惠合作。

    老尼克拉负责发掘工作和销售，雷洛负责提供领地支持，经过三个月有余的建设，硫磺和赤铜矿还真的开始为雷洛提供一些收入，每个月大约30枚金币的样子，正好与工人薪金相抵。

    此刻。

    经过雷洛向众人简单介绍后，众人似乎已经隐隐察觉，这个高贵、美丽的女孩，极有可能便是雷洛传说中的女朋友了。

    前些天，肖康临走前，无聊的时候可是透出不少关于雷洛的秘密。

    “大家好！”

    红色长发几乎垂到地面，像极了生活在童话中的公主，萝拉看向众人，从小到大，她还从没有和这么多同龄人一起生活过，内心既忐忑又期待。

    值得一提的是，肖康虽然走了，白星却来了。

    若非白星有自己的理想生活，雷洛说什么也要把她拉进自己的实验室，作为研究员。

    雷洛为了挽留这些工人，增加领地人口，除了工作外，还给予了他们最大限度优惠，如果能够将自己的家人带来，除了房屋金币补贴外，后代子嗣更能够享受启蒙学院的免费教育，这在工人中引起了不小的轰动。

    文字这种东西，向来只有神职人员和贵族才能学习，平民想要接触，实在是太难了。

    也正是因此，平民们才会愚昧无知，被各种神殿控制思想。

    白星来赤脊岭，正是来为赤脊岭修建一所启蒙学校，她打算日后成了一个公益支教的组织。

    此刻她再次看到萝拉后，不禁想起毕业晚会的事，已经过去了近一年的时间，但曾经发生的一切，却似乎都历历在目，那是麦迦娜最伤心的一天，如果自己没有极力怂恿，就不会发生了。

    相互认识之后，雷洛带着罗拉，跟随雅倩来到一间秘密的实验室内。

    实验室中，只有一个祭坛。

    “时空祭坛？”

    萝拉不解之色。

    雅倩神秘兮兮的笑着，见萝拉诧异的看着自己，她实在忍不住道：“这辈子，如果有人能送我一个世界，我一定会嫁给他，哈哈哈哈！”

    雷洛无奈之色，已经再三叮嘱过雅倩，不要向萝拉透露这件事。

    一个月前，雅倩终于完成了时空沟通，完成了与真理之树的时空传送，以后只要实验室有需要，真理之树的二次真身，将会第一时间被雅倩召唤降临，这也是雷洛为何对晓月教授有恃无恐原因。

    可以说，即使传奇生物降临，现在的实验室，也与其有足够的周旋力量了，真理之树降临的二次真身，差不多便用传奇生物等级实力！

    “啊？”

    萝拉烈焰般的红唇，情不自禁惊讶之色，眼神看向雷洛，充满了期待。

    很快。

    在雅倩的帮助下，雷洛和萝拉一阵扭曲后，出现在了一个巨大空旷的树洞内，真理之树开辟的一处秘密树洞！

    “萝拉？”

    化作辛勤园丁的小白正和丽丽，正在辛勤劳作着。

    他们将各种花卉的种子，辛勤种在树洞前的巨大花园中，以此辛苦存下铜币，兑换雷洛手中的银币，购买冰淇淋。

    萝拉当然知道这是雷洛的媒介伙伴。

    掩饰不住的开心，她嘻嘻一笑。

    然而当她走出这个树洞后，看到真理之树的真面目后，顿时愣住了。

    月亮高挂在天空，隐隐有一座座陨石浮岛飘过。

    这是一刻数百米高的巨树，站在这里，仿佛俯瞰着整个考核空间，一座座石林被迷雾笼罩着，更远处则是陨石浮岛的边界，无垠的黑暗。

    “空间节点！？”

    她转过身，看向雷洛，却自然而然看到树洞门口的字迹。

    萝拉的秘密花园。

    她双目一眨不眨的看着，面庞笑容再也抑制不住。

    “喜欢吗？这个世界，是我送你的礼物。”

    雷洛凝望着萝拉，微妙的浪漫氛围蔓延。

    萝拉脸颊通红，心脏咕咚、咕咚狂跳着，看着雷洛专注的眼神，似乎他的眼中，全世界只剩下了自己，越来越近的面旁，温热的鼻息，只觉得自己喉咙发干，脸颊像着了火似的。

    “喜欢。”

    两人面颊越来越近。

    “咳咳。”

    突然，真理之树化身的绿色肌肤女人，咳了一声。

    在萝拉吓了一跳的惊愕中，真理之树道：“我是真理之树，你也可以把我当做这个空间的主人，我和雷洛有个协议，从某种意义上来说，未来一段时间内，你们将获得我的领地内最高权限，条件是你将要在这里修建一座巨大的花园，还有蜜蜂、蝴蝶、蜂鸟和叶精灵，各种各样的衍生物，否则我现在的二次真身状态无法持久。”

    “咳咳。”

    雷洛尴尬道：“下次能不能不要在这种时候出现？”

    “呃？你们继续，你们继续。”

    真理之树化身的绿色肌肤女人，来到了小白身边，与草木参精灵的本能亲密感，让她情不自禁想要靠近。

    雷洛看向萝拉。

    原本的微妙氛围已经变得颇为尴尬，不禁尴尬一笑道：“走，我带你去转转，以后这里将是我进行隐秘实验的地方。”

 第二百九十六章 四个临界值

    又是一个月时间过去。

    实验室现在全力进行的工作，便是储存辐射之力。

    这种稳定性能量，虽然无色无味，但晋升一级能量磁场后的学者们，通过对周围自然能量的微妙感应，却能够准确察觉到这种稳定的神秘能量，以及它的危险性。

    以现在辐射之力收集器的速度，实验室每天只能盛产0.01g左右的辐射之力。

    相较于巨大的实验设备，这实在是一个微观的数字。

    但宇宙的真理，正是隐藏在这种渺小中！

    雷洛发现。

    由于这种能量的稳定结构，虽然好似一种无色无味无形无质的气体，经过雷洛持续三个多月的连续不断收集后，玻璃瓶内的气体，已经大约达到了1克重量，由此推测每天实验室的盛产力是1克左右。

    众人都在忙碌着自己的事。

    雷洛坐在实验台前，凝望着玻璃瓶内储存的1g辐射之力，陷入沉思。

    “实验室的储备金，仅剩下200枚了，以现在实验室的消耗速度，最多再能维持半个月，这还是没有给实验室研究院工资开销的情况下，必须要想想办法了，肖康过两天回来后，和他好好商量一下投资事宜。”

    雷洛一筹莫展之时，负责自然规律研究的奥恩，经过足足三个月的努力，终于为雷洛带来了一个好消息！

    咚咚咚。

    “请进！”

    奥恩打开雷洛的私人实验室木门后，疲倦的黑眼圈内，确实不加掩饰的得意，他大步走到雷洛身边，将一沓演算纸放到了实验台上。

    “根据你给的规律公式，我已经得到了初步运算的结果！”

    他将实验演算纸，按照规律铺展开。

    雷洛惊喜的观摩着结果。

    “如果你所说的那种物质，真的存在，根据守恒定律，这种物质将会以每秒十万分之一的速度，以向周围释放出辐射热量的方式，完成自然衰变亏损，也就是说它只能在自然环境下，保存1天多些的时间。”

    奥恩竟带着微微敬仰的目光，看着雷洛。

    “而根据你提出的临界值设想，如果你给出的公式正确的话，我推算这种物质的应该有四个界值形态！”

    “四个临界值形态？”

    雷洛惊讶之色。

    他虽然提出了不稳定物质模型基础和临界值计算公式，但却因为身为奥义学者原因，对于这种复杂公式的推演计算能力极其有限。

    相较之下。

    奥恩都用三个月时间才推演完毕，雷洛用上几年也说不定，甚至于困死其中。

    术业有专攻。

    越高等的学术课题，越需要大量学者配合完成，各司其职，才能够在教授的引导下完成学术课题攻关。

    “是的！”

    奥恩道：“第一个临界值，当这种物质达到3克的时候，它所散发辐射热量的速度，将会因为内部连锁反应，顷刻间提高一万倍，也就是说，每克这种物质，将在10秒内挥发殆尽，届时所引起的能量强度，将不下于一位超凡学者的不间断全力攻击。”

    连锁反应？

    在雷洛的期待中，奥恩看向了另外一沓演算纸。

    “第二重临界值，当这种物质达到1千克的时候，它的内部将会因为大量的连锁辐射热量扩散，在微观领域产生裂变反应，届时他将会以亏损1%绝对质量的方式，瞬间爆发出毁灭性的能量，按照推测，这种能量应该便是守恒法则中提到物理能量了！”

    “裂变反应？守恒物理法则之力！”

    雷洛虽然也曾猜想过这种力量确实存在，但它的存在，本身乃是由西兰的自然规律学者们提出。

    雷洛对此一知半解。

    “是的！物理法则之力！”

    奥恩道：“这是高斯阿道夫提出来的一种力量，但是，首先必须要确认这种不稳定物质确实存在，而且根据你提出的临界值理论来说……它的威力恐怕已经超过绝大多数皇家院士的巅峰力量，甚至于理论上这种物质只要足够多，就能够产生无限的破坏力，但这仍然只是物理法则的低等应用而已，只有1%的利用效率。”

    “那第三重临界值呢！”

    雷洛迫不及待问道。

    “呃……”

    奥恩微微尴尬之色道：“这已经超出了我现在的推演能力，不过理论上推测的话，应该是这种物质质量达到10万克，也就是100千克的时候，在极高温的情况下，内部将会由裂变反应，变为聚变反应，亏损质量的物理法则效率，暂时无法计算，可是……”

    “这里有一点矛盾！那就是1千克的时候，它就已经会发生裂变反应，释放出巨大的能量，又该怎样将100个裂变反应，聚集在一起，发生聚变反应？”

    奥恩摇了摇头。

    “同样的道理，3克的时候，这种物质就已经开始发生连锁反应，引起周围巨大的自然能量反应，我们又怎么可能将它聚集到1千克？所以说，这是一个矛盾冲突的地方，我怀疑你的公式理论并不正确，或者说……你对太阳的理解并不正确。”

    雷洛沉默了。

    他想了想后，缓缓道：“也许是因为，宇宙环境中没有自然能量，所以3克的这种物质，并不会在宇宙中引起自然能量变化？”

    呃？

    奥恩哑然。

    “那么，太阳是怎么将100个裂变能量聚集在一起的？毕竟按照《日心说》理论，它可是相当于几百万个星幕世界的总质量啊，我已经无法想象它的巨大，简直是比《光明盛典》神学更加让人恐怖的理论。”

    “呃？”

    雷洛顿了一会儿，缓缓道：“奥恩，你的思路有问题，你在怀疑《日心说》真理，而不是探索它的真理。”

    这一次，轮到奥恩沉默了。

    雷洛拍了拍奥恩的肩膀。

    “好兄弟，总之我们的第一步，是证明这种物质确实存在，然后以此为基础，去探索太阳运转的物理法则真理，而不是去质疑它是否存在，否则这个实验室没有任何意义。”

    奥恩缓缓点了点头。

    “你说得对。”

    “你还没有说第四个临界值反映。”

    雷洛的话，让奥恩深吸口气。

    他低沉道：“它的形成条件，一切都是未知，但我推测，他将是实现物质的100%物理法则应用，实现物质的完全能量化，那种程度的话，甚至已经超越了神话传说的范畴。”

    毁灭？

    雷洛脑海出现了这个词汇。

    “似乎，神的力量，乃是源自于精神的裂变、聚变、毁灭应用，单个人精力有限，因此它们收集信仰之力，完成精神上的裂变，发挥出恐怖的力量，而自己探索的物理条路，则是物质的裂变、聚变应用？”

    雷洛紧紧握着拳头。

    “生命精神有限，客观真理无限，这将是一条进化道路的全新分支，《日心说》真理！”

    ……

    三天后。

    喳！

    在实验室众人的注视中，雷洛骑着雷霆凤凰，飞向了荒芜戈壁的深处，尝试进行辐**华合成实验！

    所谓辐**华。

    是雷洛将稳定性质能量的辐射之力，其理论上坍塌压缩后形成的不稳定物质，命名为辐**华。

    “会成功吗？”

    奥恩喃喃着。

    “当然会，一定会！”

    白怜回应道，她对雷洛颇为自信。

    肖康则叫嚷道：“我昨天可是已经把本来用于魔导材料投资的大量流动资金押到了他身上，他要是不成功的话，我可就惨了！”

    就在昨天夜里，雷洛和肖康签订了契约。

    至于契约的内容，则是肖康花费三千多金币，购买了雷洛实验室周围大量空地，作为未来投资。

    若是赤脊岭发展不起来的话，肖康可就亏死了。

    有了这三千余金币的支持，雷洛总算在昨天的时候，给众人发了第一次的实验经费，也勉强能够维持实验室一段时间的运转了。

    就像辰皇子多次尝试说服雷洛一样，雷洛也在不断尝试说服肖康投资自己。

    功夫不负有心人。

    现在看来，雷洛已经成功了。

    ……

    噼里啪啦！

    一望无际的荒芜戈壁上，雷霆闪烁。

    一只巨禽缓缓落下，附近生命力顽强的小生物们，纷纷四散而逃。

    雷霆凤凰高傲的双眸，眺望了这些耐旱生物一眼。

    味道应该不怎么样。

    雷洛看了眼天空炽热的正午太阳后，心情沉重，从空间戒指中取出了一个不起眼的实验玻璃烧杯。

    提炼辐**华这种危险实验，自然不能在实验室进行了。

    这可是一种极其危险的实验！

    根据守恒定律，想要获得任何东西，都要付出足够的代价，也必然经历巨大的危险，就像此刻的雷洛一样。

    一般学者的实验失误，至多也就是能量反噬，自己死亡而已。

    而雷洛的实验若是失败，几乎等同于将整个实验室的人一起葬送。

    总之，万一纸面理论上的临界值计算失误，或者发生其他的什么意外，后果难以想象，还是远离实验室进行提炼更安全。

    毕竟，这是先驱学者们从未探索过的一条真理之路。

    日后学者们看似理所当然的真理规律，却不知道先驱前辈们经历了怎样的九死一生，才得到的这可贵真理定律。

 第二百九十七章 1g不稳定物质

    “太阳之眼召唤术。”

    荒无人烟的戈壁上空，暗红色的巨大眼睛，缓缓的睁开了。

    金色瞳孔转了一圈后，俯瞰干枯大地上的渺小人影。

    炙热、不详、毁灭气息，轰然荡开。

    雷霆凤凰凝望了一眼天空，它很不喜欢太阳之眼这种宛如法则般的压迫性气息，张开双翼飞开了。

    炽热阳光烘烤着大地

    空气因为炙热阳光微微扭曲，雷洛抿了一下干燥嘴唇，将装载着1g辐射之力的烧杯，以月引潮汐之力托举在眼前，缓缓伸出双手。

    “气泡术。”

    施展气泡术，几乎是雷洛的本能，呼吸一样简单。

    随着雷洛实力的不断增强，在灵性术加持下，这层“膜”之术，甚至不仅限于球体形态了。

    气泡术将玻璃烧杯包裹后，雷洛将烧杯以月引潮汐之力取出，只剩下辐射之力留在气泡内。

    整个过程中损失的辐射之力质量，不超过千分之一。

    “如果不能成功，除非设计出类似于西兰自然科学院的高温高压实验仪器，否则实验室失去研究课题，也就没有存在意义了，所以……必须成功！”

    将能量坍塌压缩为物质，需要在高温高压环境中进行。

    雷洛虽然没有相应的实验装置，但却有自己的实验方式。

    将1024夜之守护盾晶体结构，赋予了这个气泡术上，以肉眼可见速度，圆润的气泡术表层，形成了菱角分明的截面，仿佛一块巨大的金刚石，自内而外透出一股坚硬质感。

    嗡。

    一层引力波纹荡开。

    仿佛重力火球的坍塌压缩过程，瞬间将这个西瓜大小的晶体气泡，缩成了只有拳头大小。

    气泡术内部温度明显提升着。

    颜色也逐渐变为赤红色，抗拒着引力波纹的压缩。

    “哼。”

    一声闷哼，雷洛将引力波纹的力量，由重力能量球提升至虹吸之术层次。

    随着引力波纹程度的骤然提升，强大的外部环境压力下，这个拳头大小的稳定能量，二次坍塌，浓缩至眼珠大小。

    气泡内的色泽，也由赤红逐渐转为暗红。

    一股令人心悸的躁动，自气泡内荡开，强大的压迫力，让因为太阳之眼躲在远处的雷霆凤凰，不禁再次飞远了一点。

    这是它远古血脉中的一丝本能。

    任何关于法则的东西，都要躲得远远的，尤其是那些神殿！

    然而气泡术内，毕竟只有1g的质量总和而已，即使辐射之力已经坍塌压缩至眼珠大小，却仍然远远不够。

    嗡。

    天空暗红色巨眼，金色瞳孔聚集着天空二十余米直径的太阳光泽，在雷洛循序渐进的控制下，逐渐将太阳光泽聚焦在这颗极度压缩的气泡术上。

    温度越来越高。

    气泡术本身，也开始变得不稳定起来，需要耗费雷洛更多的能量维持。

    这是一个极度危险的过程。

    若太阳之眼聚焦的温度过高，将这个高压浓缩的气泡术摧毁，那么辐射之力将会就此烟消云散，三个月的努力付之东流。

    好在不论是太阳之眼，还是气泡术，都是由雷洛控制的学术，心灵相通。

    如此。

    在雷洛的完美控制下，坍塌压缩提纯的实验，仍在继续进行着。

    太阳之眼折射的光线越来越集中。

    恐怖的高温下，这个眼珠大小的气泡术，也随之再次浓缩起来。

    越来越小，越来越小……

    强大的压迫力，仿佛要将里面的能量，坍塌压缩至一个奇点。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    这个过程非常缓慢，雷洛体内的能量，消耗十分巨大，因为这几乎等同于自己在和太阳角力。

    虽然只有它的亿万分之一，也不是雷洛所能承受！

    世间的生命，轮回不惜，文明兴盛灭亡，伟大的存在，掀起史诗波澜，然而所有的一切，都只是普照在恒星之光下的一抹卑微罢了。

    滴滴滴。

    提示：发现恒星精华0.01克。

    气泡术的极度高温高压状态，似乎达到了某个临界值，眼前突然冒出的星核提示，让雷洛身体不由自主一颤。

    自己正在浓缩的1g辐射之力内，竟然蕴藏着1%的恒星精华？

    与此同时。

    星核炼金术也开始提示极度压缩状态的辐***华稳定率。

    提示：恒星精华稳定率1%。

    提示：恒星精华稳定率2%。

    提示：恒星精华稳定率3%。

    提示：恒星精华……

    时间不知不觉流失。

    有了目标后，雷洛不再感到迷茫，他竭尽所能维持着辐射之力的高温高压状态。

    如果有人近距离观察的话，就会发现，此刻的气泡术，已经浓缩成了一个针眼大小的精状物质，呈现诡异的蔚蓝色光泽。

    然而。

    提示：恒星精华稳定率99%。

    提示：恒星精华稳定率99%。

    提示：恒星精华稳定率99%。

    提示：恒星精华……

    仿佛进入一个可怕的魔咒中。

    恒星精华稳定率达到99%后，不论雷洛如何努力，也无法再继续压缩，达到100%了。

    作为炼金师，雷洛当然知道，99%和1%几乎没有区别，必须要达到100%，才算成功！

    气泡术源源不断吸收着雷洛体内的能量。

    为此，雷洛甚至要通过燃烧细胞的生命力，提供着持续消耗。

    不加掩饰的疲倦，雷洛从未考虑过放弃，他没有退路。

    渐渐的。

    不仅仅是雷洛面庞的沧桑疲倦，戈壁上空的太阳光强度，也开始随着夕阳西下，渐渐衰弱。

    太阳之眼聚集的温度，正在慢慢降低。

    能量反噬的痛苦，几乎要让雷洛昏厥，但他却仍在凭借顽强意志坚持着。

    一旦放弃，三个月努力，将付之东流。

    实验室众人的心，也将就此涣散。

    似醉似醒的状态中，源源不断向气泡术释放能量的雷洛，眼前突然浮现出百灵师姐在教导自己第一个启蒙学术气泡术时，对自己说的话。

    曾经的青涩稚嫩，仿佛历历在目。

    “学者们探究真理规律，最具魅力的过程，就是灵感爆发了。”

    “一旦灵感爆发，学者们往往会在极短时间内，实力以惊人速度获得提升，将轻易超越同级别人员，甚至是轻易碾压，这种爆发式提升实力的方式，是所有学者永恒的追求。”

    智慧大爆炸！

    随着一个不经意的灵感爆发，将几个学术组合起来，所产生的全新力量，将会让学者的实力层次在极短时间内发生质的飞越，这是学者们永恒的追求，但成功者寥寥无几。

    雷洛的星体体魄，乃是因为他坚持《日心说》真理，以梦月之术大量摄取了月晶石，进而导致月之精华突破3g，达到1级星体的基本要求，让雷洛实现了实力飞越。

    但本质来说，这并非学者们追求的智慧大爆炸，而是雷洛对于《日心说》真理坚定不移信念带来的力量。

    但如今……

    太阳西下。

    在雷洛几乎绝望的瞬间，凭借本能，他伸出右手，以无害暗示之术抓向了那一点蓝色精芒。

    与此同时，彻底失去能量支持的太阳之眼，在半空中缓缓消散。

    雷洛闭着眼睛，粗重喘息着，等待着辐***华失去控制后的爆发。

    然而。

    许久过后，雷洛等待的冲击波剧痛，并没有到来。

    他甚至想象着自己的手，被爆炸冲击波炸断情景，身体微微颤抖。

    他缓缓睁开了眼睛，看向自己渐渐松开手掌中的一点蔚蓝色精芒。

    提示：横行精华稳定率100%。

    “成功了？”

    几近昏厥的雷洛，凝望着这颗只有针眼大小的精芒。

    在自己根据灵性术拓展研究出的无害暗示加持下，它竟然真的固化成了固体形态，形成了自己所需的不稳定物质！

    雷洛双腿一软，瘫坐在地上，一边喘息，一边流泪，一边开怀大笑着。

    “是的，这是一个结构趋于不稳定的物质，内部的结构随时处于濒临崩溃状态的物质！就仿佛各种元素能量一样，时时刻刻处于图修斯混沌状态！”

    这里要解释一下图修斯混沌状态。

    所谓图修斯混沌状态，是西兰公国一个名为图修斯的学者，发现的能量溶解现象。

    人工合成的属性纯净能量，将会自然而然以混沌未知的方式，溶解进入自然界中，只要给它足够的时间，它的最细微能量单位，甚至能够扩散至整个星幕之地的每一个角落。

    也就是说，自然状态下，不稳定的能量，几乎没有完全的纯净。

    而现在。

    这个不稳定物质，将同样具有这个特性。

    若是雷洛将这个物质外层的薄膜解开，那么它将会以每秒十万分之一的速度，逐渐分解，并释放出一部分热量。

    “不稳定的物质，宇宙中真的存在，物理法则并不只存在于数学基石推演的公式中！”

    此刻。

    雷洛对于太阳之力的微观奥秘发觉，就仿佛发现梦月之术微观奥秘一样，这是对于另一个宇宙星体之力运转法则的窥探。

    只是。

    相较于总体质量甚至远不如星幕世界的月亮，太阳之力，就实在太宏伟了……

    “也就是说，在集齐3g这种物质以后，就可以进行第一临界值的试验，探索辐***华连锁反应所带来的力量？”

    根据现阶段实验室的生产力，大约每三个月，才能够生产1g辐***华。

    也就是说。

    半年后，就可以进行下一阶段的实验了？

    一年半后的皇家院士学术大会……

    等等！

    雷洛悚然一惊，冒出一丝冷汗。

    这个学术成果，绝不能在皇家院士学术大会上发表，否则以教廷的力量，不惜代价追查下来，以亵渎罪羁押审判自己，自己可不想成为第二个白尼·文斯！

    坚持真理的先驱虽然伟大，但自己可不想被烧死啊。

 第二百九十八章 领地发展（上）

    夜晚。

    回到太阳能源实验室后，众人围绕着试验台玻璃器皿，看着这颗散发着蔚蓝色光泽的神秘晶体，双眸惊喜。

    虽然它只有针眼般大小，是如此的微不足道，却是雷洛证明物理法则确实存在的证据！

    也是实验室众人，努力了近三个月的结果。

    但也仅仅只有三个月！

    “没有想到，这种物质，竟然真的存在，这可是守恒规则的一大开拓性进展啊！”

    奥恩激动喃喃着。

    他看向雷洛道：“如果把这个学术研究成果发表出去，一定会引起学术界的轰动，雷洛，你真是个天才，为学术界带来一束黎明希望之光的天才！”

    其余众人也不禁激动起来。

    这种辛苦努力得到回报的感觉，正是每一个学者的追求。

    可以说。

    这个学术成果虽然归雷洛所有，但荣誉却是所有人共有。

    有了这层资历，日后若是实验室解散，或者扩建，亦或者选择加入其他实验室研究所，这都将是众人提升规格待遇的资本。

    雷洛却道：“这个先不急。”

    在众人不解的注视中，雷洛沉吟道：“你们应该知道，对于教廷来说，太阳便是光明造物主的化身，所以这个学术成果，未来很长一段时间都只能在实验室内部消化，为了大家的安全，我会把所有核心资料保密。”

    “不过，大家放心，只要这个学术成果发表以后，必然少不了在座众人的荣誉，现在的话，既然已经证明了这个学术研究的可行性，那么我们就开始第一阶段计划，集齐3克辐***华，验证它的连锁反应现象吧！一旦验证成功，我们便尝试寻找它的实用开发价值！”

    听到雷洛这般说后，众人神采奕奕，各自忙碌去了。

    ……

    能量反噬的后果，身体疲倦。

    雷洛来到雅倩的时空学术研究室。

    此刻雅倩正拿着一本兽皮卷轴，对照着时空祭坛上的符文，仔细对比研究着，并调制出了一些具有时空效力的研究材料。

    “萝拉没出来吗？”

    雷洛突兀的声音，让沉浸在实验研究中的雅倩猛得一惊，见到是雷洛后，才松了口气。

    她抱怨道：“就不能先敲一下门吗？”

    雷洛尴尬道：“门是敞开的，我就直接进来了。”

    呃？

    雅倩不好意思道：“是我研究太入神了，萝拉已经好几天没有出来了，你要进去看看？”

    “嗯！”

    嗡~

    扭曲拉伸感，时空祭坛上，雷洛消失。

    “啦啦啦啦啦……”

    此刻的萝拉，仿佛一位坏女孩，也不顾丽丽和小白的挣扎，给他们强行套上一身手工袖珍衣服，和她肩膀上的黑暗精灵一样，这是她的媒介伙伴。

    “呜呜呜呜，太难看了，我拒绝穿这样的衣服，我是一只伟大的草木参精灵！！”

    丽丽也扭扭捏捏很不适应的样子。

    她头上的叶子，不知不觉又多了一些。

    “拒绝无效！”

    萝拉哼哼着歌，修建着自己的花园，花园门口多出了一个藤蔓缠绕的秋千。

    “萝拉。”

    “咦？雷洛，你来了！”

    萝拉转过头，惊喜的笑容。

    也许是因为之前在柯里昂生物研究所接触魔兽太多了，现在萝拉，反而更喜欢这些花花草草植物。

    “哼，你说这里是我们的秘密实验室，怎么也不见你过来？”

    她似乎有些埋怨雷洛的样子。

    雷洛笑道：“现在太阳能源实验室才刚刚起步，我必须要在那边时时关注，还有很多领地的事要处理，嘿嘿，等那边走上正轨，我就要在这里进行一些秘密实验了，嗯，对了，过段时间应该就到一年一度的考核毕业考核了，这里会重新热闹起来。”

    雷洛拉着萝拉的手，在花坛旁漫步者，但也仅限于此而已。

    自从一个月前，真理之树打断了雷洛这位初哥精心布置的微妙氛围后，因为实验室的忙碌，雷洛就再也没机会和萝拉亲近了。

    内心焦躁难耐，表面上却宛如优雅绅士。

    看着萝拉婀娜身姿，水嫩洁白肌肤，会说话般的大眼睛，挺翘的鼻子，每一个细胞都在散发着强烈的此行荷尔蒙诱惑，雷洛感觉自己就像个快要爆炸的火炉，口干舌燥，呼吸微微有些粗重。

    “哦，对了，这是肖康带来的蜂鸟，还有几只小刺猬。”

    雷洛蹲下身子，掩饰自己身体部位上的一些尴尬，拿出一个笼子，将里面的蜂鸟和刺猬放了出来。

    “哇！”

    萝拉道：“好可爱的小东西！我以前只在图鉴上看到过，柯里昂实验是只收集稀有魔兽标本，真是太可惜了。”

    随即她似乎察觉到什么，看着呼吸粗重，面色充血，神情怪异的雷洛。

    “你怎么了，身体不舒服吗？”

    “呃，是的，下午的实验，有些能量反噬，我要好好休息一段时间。”

    过了一会儿后。

    雷洛弯着腰，尴尬的通过真理之树，离开了考核空间。

    ……

    几天后。

    傍晚。

    夕阳西下，辐射之力收集告一段落，雷洛离开了实验室，和肖康打了个招呼，一起结伴而行。

    围绕雷洛的实验室，逐渐建立起一条石板街道。

    可惜两侧只有零零散散几间房屋，都是决定留下来常驻的工人们，为家眷修建的房屋。

    雷洛为此适当发放了一些补贴。

    白星一边监督着启蒙学院的建立，一边教导着四名小孩文字。

    都是四五岁的小家伙，雷洛不禁想起了自己小时候，父亲为了让自己成为一位传教士，不断祈求小镇牧师的情景，内心不禁生出许些痛苦。

    “以后领地上的孩子们，将不再上演自己的悲剧，每个人都有获得知识的权利，也许应该捐助一个公益性质的图书馆。”

    雷洛默默喃喃了一句。

    肖康看着白星，嘴角一抹幸福微笑。

    曾经的他，一直想要赚取更多的钱，却从未想过这些钱用来干什么，但是现在白星改变了他，他不仅仅是一名成功的商人，更是是一位仁慈的子爵。

    自从将白星带回家里后，他已经继承了父亲的爵位。

    现在，他也终于理解了父亲。

    因为父亲很喜欢白星的善良，大概是年迈的他，不想再让肖康像自己一样，陷入到无尽的名利争夺中，成为金钱的奴隶。

    两人来到两天前肖康投资的地基。

    这里位于雷洛实验室旁的最繁华地带，他凝望着这片广袤荒凉的土地，虽然一无所有，却意气风发。

    “现在第一阶段任务，我会把魔导炼金作坊搬过来，木牙人不错，不如你教导他一些炼金技术，暂时让他加入到我的炼金作坊吧，等以后条件成熟后，再让他开展你的炼金学院计划如何？”

    “当然没问题。”

    肖康的请求，雷洛自然不会拒绝。

    雷洛笑道：“那第二第三阶段，你有什么规划？”

    肖康白了雷洛一眼。

    “那要看你领地发展成什么样了！对了，你有没有炼制魔器的把握？”

    雷洛沉默了下。

    好一会儿后，雷洛缓缓道：“不瞒你，我其实已经掌握了一种炼金秘方，只是还没有炼制魔器的经验，毕竟魔器的复杂程度，远不是魔导道具那么简单，它需要根据主要魔导材料的性质，进行最优质调配。”

    “炼金秘方！！”

    肖康双眼闪烁着，惊呼道：“我的天呐，是你导师给你的？真是太好了！这样吧，未来一年时间，我争取找些魔器材料给你练练手，如果你有炼金大师的资质的话……”

    他一个哆嗦，似乎有些激动。

    “我正巧认识了一位老家伙，他似乎正在寻找一位可靠的炼金大师，你要是能帮我和他拉近关系，以后领地发展的事，几乎就是十拿九稳了！这样吧，一年后，我会邀请他过来订制这件魔器，如果成的话，我就以此为条件，争取建立一个拍卖行如何？”

    “拍卖行？”

    雷洛哑然一笑道：“你要涉足这个行业了？”

    肖康嘿嘿笑道：“你是不知道这个行业的利润，只要名气够大，到时候只需要一年展开一次，就足够你的实验室再盖高十层，升级为高级实验室了，我也能建立自己的商会了。”

    开朗笑声过后，肖康表情夸张道：“我亲爱的雷洛，未来可全靠你啦！”

    汗！

    雷洛默默点了点头，没有多说什么。

    两人一同走向了半山腰，来到科多闲着没事，决心在这里修建的水塔下面。

    由于实验室设备并不算多，这段时间科多实在没事干，这个精明干练家伙根本闲不住，竟然提出了修建水塔计划。

    否则每次都要跑到月牙湖取水，相当麻烦。

    更重要的是，月牙湖内，可是又大型水生魔兽，十分危险。

    “嘿！”

    雷洛仰头打了个招呼。

    “科多，怎么样了？”

    水塔位于半山腰上，以保证有足够的水压，可以说工程量相当庞大，科多和几个工人带来的家眷，已经在这忙碌了两个多月。

    “雷洛！”

    科多从水塔架上跃下。

    他看着不住喘息的大杜楠楠肖康，笑道：“再有两个月吧，应该就能初步应用了，你们怎么有空来这？”

    雷洛轻松道：“没事过来转转，看看你的进展情况，对了，修建完水塔，有没有什么新的计划，我可以提前预留一些资金。”

    “啊？真的！”

    当初修建水塔的资金，因为雷洛身上的金币实在有限，科多可是申请了好几天后，雷洛才扣扣巴巴拿出来的。

    若非科多说修建水塔后，将会有利于领地以后的农业发展，雷洛无论如何也挤不出这些资金。

    “如果可能的话，下一步我打算修建排水系统和污水处理系统，分拣出粪肥原料，据说这只在南方弗拉迪克城附近完成了相应设计，我只只是在书上看到过原理，还没有机具体的构思呢。”

    科多的才能，雷洛实在惊喜。

    可以这般说，在雷洛看来，他的作用甚至不下于肖康和奥恩。

    只是可惜，现在实验室的资金实在有限，无法完成他的诸多构想，雷洛甚至想在未来有条件的时候，把他送到弗拉迪克进修培养一下。

    “好！”

    雷洛道：“我会为你预留下一部分资金的，你到时候把材料清单交给肖康就行了。”

 第二百九十九章 领地发展（下）

    “男爵大人。”

    “男爵大人……”

    负责筑路的工人们，扛着工具，兴奋归来。

    这些人大部分都在雷洛优厚的挽留条件下，选择了常驻赤脊岭小镇，只是因为路途险峻，大部分的家眷还没有到来。

    雷洛答应了他们，会尽快想办法。

    能否将这些家眷平安接送到小镇，几乎关系到领地第一批居民的稳定，雷洛正在思考，是不是要自己亲自接送几次？

    以雷霆凤凰的速度，倒是不用了太长时间。

    “呵呵，辛苦了。”

    雷洛微笑回应这些工人。

    实验室顶部，白怜在白天紧张忙碌工作后，趁着空闲，为实验室墙壁蚀刻着魔法阵能量符文。

    肖康看了眼雷洛。

    “啧啧啧，我看着丫头多半是对你有意思，哎，可惜了，你这种学霸把妹方式，我可真是学不来啊。”

    颇为无语，雷洛没有理会肖康，回到了实验室后，看到奥恩正陪着一群佣兵模样的人。

    其中有两个颇为熟悉的人影！

    奥恩看到雷洛道：“这位冰霜造物造物团团长说，你在找她？”

    “露露！”

    雷洛一眼便认出了这队佣兵的首领，正是露露，还有那条鼻孔冒着黑烟的黑炎狼，秋黑。

    嗷？

    原本神态傲然的秋黑，在见到雷洛后，似乎想起了什么。

    它本能的一个激灵。

    雷洛也不见外，走到这头黑魔狼身前，不停撸着它的脑袋。

    黑炎狼身体一僵，然而当它看到雷洛嘿嘿坏笑的表情，顿时想起了那一夜，那个山洞，那件往事，黑溜溜身子猛的一个哆嗦，狼脸露出一个人畜无害的呆傻笑容，后爪却在不住踢着露露，示意她赶紧离开这个恐怖的家伙。

    “雷洛大哥。”

    露露虽然看起来仍然青涩，但比起曾经却是成熟了许多。

    她已经由那个十五六岁单纯小姑娘，成长至十八九岁的靓丽佳人。

    洁白的肌肤，干净利索的马尾辫，身上背着一把冰霜魔剑。

    她的身后，站着四名佣兵，两男两女，颇为干练的样子，此刻却正在满面好奇的看着实验室内的一切。

    不得不说。

    神秘的魔法师，实在让人向往。

    佣兵团还差一位魔法师，就能晋升c级了，团长竟然与这位神秘的魔法师有关系？

    “不要拘谨，过来，大家随意坐。”

    雷洛招呼着众人，和露露玩笑道：“记得三年多前，你还说等凑足了十枚金币建立佣兵团时候，邀请我呢，你怎么没来学院找我？”

    露露闻言，自嘲一笑。

    “那个时候，我根本什么都不懂，那个……”

    露露看向雷洛，迫不及待道：“你说你找到冰霜造物的线索了，是真的吗？”

    “嗯。”

    雷洛认真的点了点头。

    在雷洛的示意下，和露露到一旁密室商谈去了。

    “这么说，这四把魔剑，不仅仅是开启黑暗魔眼的钥匙，还是通往地下古界通道的钥匙？”

    “是的！”

    露露认真道：“我爷爷亲口告诉我的，他说这关系到人类和平，并且……并且我只有得到这把剑，才能找到一个神秘的组织，负责守护人类和平的神秘组织！”

    随即她痛苦道：“那位无名，我该如何找到他？！”

    神秘组织？

    “就算你找到他，也要有足够的实力，或者其他的手段才行，否则你以为他会送还给你吗？”

    她咬了咬嘴唇，轻声渴望道：“雷洛哥哥，你陪我去找冰霜造物，好不好？”

    缓缓摇了摇头。

    雷洛叹息道：“我暂时不能长时间离开实验室，不过……”

    他想了想道：“我倒是认识一位立志当佣兵的优秀魔法师，这样吧，你去问问奥恩，就是接待你的那人，他的一个朋友似乎在佣兵团发展得不太顺利，你试试能不能邀请她进入你的佣兵团。”

    说完，雷洛又叮嘱道：“她的实力很强，就是脾气不怎么好。”

    雷洛所说，正是火凤凰安吉娜。

    ……

    几天后。

    奥恩飞鸽传书后，露露的冰霜造物佣兵团，则接受了雷洛的任务，负责将领地内工人的家眷接来，并等候安吉娜的信息。

    好巧不巧的是，一个雷洛意想不到的人来了。

    竟是他和奥恩一起就在魔鹰森林救援的精灵女孩，克烈琳娜！

    呃……

    几年不见，这位精灵少女的美丽，几乎不下于萝拉了。

    更重要的是，她对于奥恩和雷洛很感激，尤其是对奥恩！

    当初若不是他奋不顾身的救援，这位精灵少女的悲惨下场，可想而知。

    “哇……”

    白怜情不自禁一声惊叹。

    科多、木牙则是满脸颊红晕。

    雷洛和奥恩呆了一下。

    至于胖子这家伙，顿时就忍不住“吸溜”一下，激动道：“喂喂，你们两个谁给我解释下，这位美丽的精灵女士，是怎么回事？”

    呃？

    雷洛看了眼奥恩。

    奥恩则颇为尴尬，这几年来，他和克烈琳娜时有通信，信中克烈琳娜字迹也透出了抑制不住的爱慕之情，一直说等他毕业后就来找他。

    现在，她真的来了。

    “奥恩，雷洛，好久不见！”

    她竟然说着熟练的人类语言。

    克烈琳娜虽然穿着人类服饰，却仍然掩饰不住她的美丽动人，这是一种异域风情的美丽。

    她那明媚双眸，几乎是全神贯注的看着奥恩，任谁也能看出来她的心思。

    “咳咳咳，那个……奥恩，你先带克烈琳娜休息一下，实在不行的话，让她去陪萝拉吧。”

    “呃？好的。”

    奥恩带着精灵少女离开。

    不过雷洛却惨了，被众人围了起来，不断打听着这位美丽精灵少女的事情，雷洛不禁内心苦笑。

    万一安吉娜要是答应了露露，加入她的佣兵团，来到这里后却看到了克烈琳娜，奥恩可就被自己害惨了。

    ……

    时间一天天过去。

    人们已经习惯了白天的时候，实验室上空的暗红色巨大眼睛。

    魔法师实在太神秘了。

    汤姆恩和几个熟悉的工友，扛着筑路工具，仰望着天空中的暗红色眼睛，渐渐远去。

    “你们说，以后我家的那个小家伙，能不能像领主大人一样，也成为一名魔法师？”

    他的孩子，正是白星教导的四名小孩中的一员。

    哈哈哈哈。

    几名工友忍不住笑出了声。

    戴着草帽的胖子雷博，忍不住笑道：“你之前不是说，要让那个小家伙成为一位牧师，侍奉伟大的光明造物主，怎么又要成魔法师了？”

    汤姆恩气恼道：“现在想要进教会，没有三枚金币善捐，根本不可能，哪像魔法师？领主大人说了，只要通过启蒙学校考核，就可以尝试考取魔法师资格，虽然不能侍奉伟大的光明造物主，但能有领主大人这样的力量也不错！”

    “哈哈哈哈哈。”

    几人再次忍不住笑出了声。

    “听说领主大人要把赤脊岭建设成一个全新的城市，还是住在城里好啊，希望领主大人派去接我那婆娘的佣兵团，能够平安顺利。”

    不过，也有几名工人颇为苦恼。

    一方面，他们也希望能够留在这里，一起建造赤脊岭小镇。

    但另一方面，他们还是单身青年，可这里根本没有可以发展的姑娘啊……

    如此，几人不仅抱怨叹息道：“这里什么都好，就是没有女人。”

    “哈哈，那个村寨有，你倒是去啊！”

    呃？

    几人脸色一黑。

    那个神秘村寨，可是很不欢迎外人，几次矛盾过后，领主大人再三叮嘱，不要去招惹了。

    ……

    赤脊岭村寨。

    老祭祀凹陷眼窝内的双眸，看了眼天边的那只暗红色眼睛。

    小镇建设如火如茶进行着。

    老祭祀喃喃道：“看来，必须要和这位领主接触一下了，也许他比这几个孩子更适合接替我的位置。”

 第三百章 信仰掠食生存法则

    咚咚咚。

    敲门声让正在水晶灯下研究辐射京华的雷洛抬起头，将这颗针眼大小的蔚蓝色精华收起。

    “请进。”

    实验室木门打开后，是奥恩。

    他身后还带着一位老者，正是赤脊岭村寨的智慧女神神殿老祭祀。

    老者的身子，几乎快要佝偻到地上，拄着一根藤蔓拐杖，微微喘息。

    “雷洛，村寨的祭祀大人想要见你。”

    “哦，好的。”

    雷洛起身，向奥恩点了点头，奥恩转身离去。

    “呵呵，领主大人，我们又见面了。”

    老祭祀作为智慧女神的仆人，他身上弥漫着淡淡的神性法则威严，随着雷洛不断成长，对于这种东西也愈发的敏感。

    神使的力量，并非源自于自身，而是源自于神的眷顾。

    神无疑是真实存在的，只是他们并非无所不能造物主，仅仅是一种更高级生命而已。

    雷洛示意老祭祀坐下，面庞从容二笑。

    神这种东西，高高在上，但他们的信徒却需要生活，只要生活，就需要金银油盐，就需要受到世俗势力的要挟，这也是贵族们强大的原因。

    神有很多，金币足以改变很多信徒的信仰。

    “祭司大人，深夜来此，不知有什么事？该不会……呵呵，该不会是伟大智慧女神，关注到我这个正在发展的小镇了吧？”

    雷洛开了个玩笑，并已经打好了注意。

    若是这个老家伙想要在小镇建立教堂的话，也不是不可以，但肯定要好好敲诈一笔，正好现在资金紧缺。

    “呵呵，领主大人说笑了，其实我这次来，是要告诉领主大人一件事。”

    在雷洛的注视中，老祭祀缓缓道：“村寨里，根本没有智慧女神神殿，这只是我编造的谎言而已。”

    “没有神殿？”

    雷洛皱眉。

    “的确，似乎你身上的那种气息，与我见过的其他智慧女神神使的气息，有些不同。”

    他看向老祭祀，低沉道：“可是阁下身上那股神性气息是骗不了人的，那种高高在上的威严感，即使是现在的我，近距离下，仍然能够感受到一些不适，你应该知道，我们这些魔法师和那些具有元古血脉的生物一样，对此非常敏感。”

    老者也不多说什么。

    他从怀中取出了一枚几近腐朽的铜钟。

    从这诡异的铜钟上，雷洛能够清晰感受到那股淡淡的神性气息。

    “嘶，这是？”

    雷洛面色一变道：“莫非，这是一件神器！”

    所谓神器，与传统理解中的神器不同。

    神器的存在，相当于神将自身法则之力分裂出了一部分，将之给予最信任的神使，以保证其能够有足够的力量，为自己获取更多信徒。

    用更通俗的话来讲。

    若是将高高在上的神，比喻为一位商会会长，那么获得神器的信徒，就等于入股了这个商会，未来的收益，将有一部分通过神器予以这些入股的股东们。

    从这一点上来说，同样具有类似效益的圣魔器，则有些不同。

    传说中。

    四大圣魔器，分别为力量之源、黎明之泪、永夜之翼、死亡之书，掌握他们，就掌握了法则的力量，这是人类炼金智慧之巅的结晶，是魔器本身赋予的力量，而非通过某些中转借予。

    黎明之泪在格兰皇家自然科学研究所内，而力量之源，则在一年前的芬兰浩劫中遗失了。

    “没错，这是一件神器。”

    他又缓缓道：“不过，这并非智慧女神神器，而是深邃地底未知之地，一位异域邪神的神器，呵呵。”

    在雷洛的注视中，老者缓缓开始讲述他年轻时的故事。

    “那是大概三百多年前的事了，呵呵，那时的我，和现在的你一样，意气风发，无知无畏，直到有一天，我来到了这里，并意外发现了赤脊岭隐藏在地下的古战场，得到了这件神器，还有我的上一任守护者。”

    “你说，三百多年前？”

    雷洛紧盯着这位老者。

    稀松的几根头发，鱼尾纹褶皱眼窝内的浑浊双眸，一条贯穿鼻梁的伤疤，干裂的厚唇。

    他的一切，都是如此平凡。

    除了他手中铜铃的神性气息，自己竟然丝毫察觉不到他本身的任何力量。

    察觉到雷洛的愕然，老者嗤笑道：“为了活得更长一些，我必须要封印起自己的力量，在你们魔法师中，这似乎是很寻常的手段。”

    呃……

    学者当中，确实有不少依靠各种手段延长寿命的存在，甚至于雷洛从小白那里获得的脱水天赋，也算是其中之一。

    可是能够施展这种手段的，无疑都是站在学术界巅峰的老怪物们。

    雷洛对于这个层面并不太了解。

    可能是接触的层面不太一样。

    这个老家伙，应该认识不少老怪物！

    “你们挖掘的那个地方，是古战场的边缘而已，只是因为火山爆发地质变化，稍稍带去了一些遗骸，真正的战场中心，位于我的村落！”

    没想到，他已经察觉到他和尼克拉开采硫磺矿、赤铜矿的真正用意。

    雷洛道：“那么，你为何要编造智慧女神殿神使的谎言？冒充神使，如今智慧女神殿在公国影响力虽然大不如前，但若是被那些狂信徒们知道了，可没有你什么好处。”

    老者闻言，却是不屑冷笑，也没有要回应雷洛这个问题的意思。

    他缓缓道：“我因为年轻的时候，受了不少伤势，所以可能活不了太久了……但在我死之前，我身上担负的任务却需要有一个继承者来替我完成，村寨里我虽然培养了几个传承者，但据我的观察，也许你更适合担任这个使命。”

    “什么使命？”

    “守护人类和平！”

    咳咳。

    雷洛简直怀疑自己的耳朵。

    老者却微笑道：“你以为……星幕之地很强大对不对？”

    雷洛自信笑道：“至少，血衍文明短时间内不可能威胁到星幕之地，这个月牙湖下面如果有隐藏秘密，应该就是大冰河时代的魔鬼古界秽土遗境吧？哼哼，一个连古兰文明都无法战胜的弱小文明，也想要威胁星幕之地？”

    见雷洛竟然知道如此之多，老者哑然过后，却笑道：“既然这个文明如此弱小，那你告诉我，教廷为什么没有去征服它？”

    呃？

    雷洛张了张口，不知道该说些什么了。

    老者冷笑。

    “其实早在数千年前，教廷就发现了这个躲藏着深邃无垠地底的恐怖文明，它的强大，很可能要远在人类之上，因此才会称呼他们为魔鬼！而他们之所以隐藏在地底，不过是逃避这片大陆的信仰掠食生存法则下的大灾变打击而已！”

    信仰掠食生存法则？

    雷洛从未听过的词汇。

    “什么是信仰掠食生存法则？”

    雷洛情不自禁询问道。

    “所谓信仰略是生存法则，是因为这片广袤无垠大陆上，主神的消逝，信仰的分散，数不清的真神们为了晋升为全新的主神，对其他真神进行毁灭打击的生存法则。在这片大陆上，信徒便是神灵们的力量，也是他们生存的根源，而对一位神灵进行最有效的攻击方式，除了力量的凌驾性碾压外，便是发动大灾变武器，对其他真神麾下数不清的信徒们，进行毁灭性打击！”

    雷洛死死的盯着老者。

    老者却很平静。

    “虽然不知道这个大陆有多么广袤，但毫无疑问，大陆的中心处的恐怖文明们，正在进行着不间断的信仰掠食战争，他们想要角逐出最强大的文明，统一大陆的信仰，进而开辟出一个囊括整片大陆的风眼，建立同一的信仰文明，诞生出至高无上的主神！”

    “你怎么知道这些的？”

    雷洛面色僵硬，忍不住问道。

    “哼哼，因为那些高等文明的角逐，很难在短时间内分出胜负，并且他们也在恐惧其他的弱小文明们，掌握这种能够杀死大量信徒的灾变武器技术，所以在角逐过程中，他们也在寻找着大陆上可能威胁到他们的新生文明，进而以大灾变武器打击，将之风眼内归为原始田园，就像人类每隔一段时间便会远征夜幕文明，并将沿途所有可能以后威胁到我们的低等文明摧毁！”

    “地底的古魔们，正是因为亲眼目睹了夜幕之地曾经的主人，被一个强大的文明轻易碾压摧毁，才想到了通过隐藏地底的方式延续传承，侥幸避开了那次的大灾变毁灭打击。值得庆幸的是，我们人类，生存在这边大陆的最边缘、最荒芜、最贫瘠的地方，外面的一切都被夜幕之地隔绝了。”

    雷洛深吸口气。

    “既然在那种强大文明下，我们人类和秽土文明都只是虫子，你说的守护人类和平，是什么意思？”

    “一个文明的毁灭很简单，仅需要平行族群向一个更高等文明，泄露它们的风眼坐标所在而已，虽然这也等同于自我毁灭，但我们必须要提前阻止它们这种可能的自我毁灭行为。”

    老者缓缓道：“你有没有兴趣，加入到守护者？”

 第三百零一章 守护者暗网

    “守护者？”

    雷洛从未听说过这个组织。

    星幕之地，各种跨国界神秘组织非常多。

    例如诸多商会财团，角斗场协会，佣兵协会，巫师的黑暗世界，x猎杀者协会等等……

    但守护者，雷洛却从未听到过。

    甚至于从这个老者对于智慧女神殿不屑的态度来看，似乎这个组织的实力，要远远超过一般性质的组织。

    “没听说过守护者吗？”

    见雷洛疑惑之色，老者缓缓道：“你没听说过也不奇怪，但它的另一个名字，你肯定听说过，暗网。”

    暗网！

    雷洛当然听说过。

    据说x猎杀者协会的消失，似乎就是因为历史发展，逐渐并入到暗网中。

    暗网的存在，虽然无法决定，但很多人都深信不疑。

    一些历史的重大事件，几乎都有暗网的身影。

    其中最著名的事件，便是黑死病肆虐蔓延时期，教廷与巫师的全面战争，虽然是教廷战胜的巫师，但最终将黑死病控制下来的却并非教廷，而是暗网！

    总而言之，这是一个极度深秘的组织。

    “守护者成立的意义，只有一个，那就是杜绝任何可能威胁到人类生存的事情发生，内部由26位大守护者组成，分别以26个字母为代号，大守护者的下面，则是暗网精英，也是选拔大守护者们的基石，由于近些年来暗网顶级魔法师大守护者们相继完成了突破，所以组织内的大守护者们，大部分已经被魔法师占据。”

    26位大守护者，大部分都是学者？

    雷洛愕然。

    听对方话语的意思，这个组织似乎近些年已经被学者们控制了。

    或者说，学者们已经成为了这个组织的主体？

    雷洛心生向往。

    他缓缓道：“那么，如何加入暗网，又如何成为一位大守护者？”

    “想要加入暗网的话，必须要有足够资格的内部成员举荐，至于成为守护者……哼哼，两个办法，一个是正面击败大守护者，另一个则是证明自己拥有威胁到神的能力，由大守护者内部禅让。”

    低头沉默了许久后，雷洛突然想到了什么，他突然抬起了头，一抹冷汗。

    “你怎么了？”

    对于这位小魔法师颇为欣赏，打算将雷洛举荐入暗网的老者，疑惑道。

    “你刚刚说，毁灭一个文明很简单，只需要平行文明向更高级文明泄露风眼坐标？黑暗世界的世界大战计划！！”

    雷洛惊声道：“据我所知，黑暗世界内部似乎分为了两个不同派别，一方是摩羯大公复苏计划，另一方则是世界大战计划，我怀疑黑暗世界已经有人在尝试寻找大陆深处更高级风眼坐标了！”

    暴风大陆，文明之间的交流和战争，并不容易。

    首先肆虐的暴风法则，普通人离开风眼后，几乎会被瞬间撕碎。

    其次则是统治的神灵们，无法离开信仰潮流生存，两个风眼文明之间的战斗，往往是从建立异端神殿开始，拥有了稳定的信仰潮流供给后，神灵们才能尝试跨越大陆暴风法则降临，否则无疑是自寻死路。

    失去信仰之力支持，即使是所谓的真神也很可能会被次神、远古生物击杀。

    而在暴风法则中，隐藏着数不清的1级原始文明、2级神殿文明。

    他们恐惧于被更高等文明视为威胁，被更高等文明发现风眼坐标，因此一旦发现异类踪迹，必然会不顾一切击杀。

    这也是为何建立星幕之地外的地图，如此困难原因。

    但是！

    据雷洛所知，黑暗世界的五位大巫王，却是都有神级或者足以威胁到神级的实力，并且不需要信仰潮流的进化模式。

    如此一来。

    若是黑暗世界尝试深入暴风大陆去寻找更高级文明的线索，也就成了可能！

    “哦？”

    老者惊讶的看着雷洛。

    “连这个你都知道？”

    他沉重点了点头道：“既然你已经知道这件事，那也就不妨透露一点给你，经过商讨，守护者们并不把摩羯大公视作人类威胁，至少现阶段不会，但是世界大战计划却不同，为此已经有两位大守护者牺牲，均是在追杀邪影大巫王的过程中陨落，为此我们不得不派出了两位更加强大的大守护者去追查，另外……”

    他凝视着雷洛，缓缓道：“据我所知，邪影麾下最重要的成员，一位新晋的天空之影小巫王，似乎正隐藏在格兰公国境内，甚至有人怀疑……是你的导师。”

    有暗网的强大情报支持，这个老家伙对于自己的情报，雷洛一点也不惊讶。

    对于守护者怀疑自己的导师是巫师，虽然他们可能确实查询到了什么，但雷洛却嗤之以鼻，甚至感到可笑，一点也没有担心的样子。

    “那么，还没有询问大师，你的称号是什么？”

    “m。”

    老者淡淡道：“记住，守护者虽然对于外部非常宽容，但对于内部却极度自律，尤其是背叛者，所以你千万不要尝试挑战守护者的底线，现在请告诉我，雷洛·古博，你是否愿意加入到守护者？”

    “虽然很向往这个组织，但我还是要问一句，我加入后，会有什么好处？”

    “如果你是指现实直接利益的话，除了组织的情报，我可以把这处私人经营多年的村子并入到你的领地。”

    m冷笑道：“但如果你说间接利益，守护者们更喜欢从目标身上直接掠夺，不论对方是背叛者、威胁者、还是那些异族，个人实力加上暗网的情报，守护者们从不会缺钱。”

    ……

    m离去后，雷洛陷入沉思。

    守护者暗网。

    看得出来，这位隐藏的大守护者，似乎因为自己实验室的发展，已经将自己纳入到考察名单。

    想来这个组织的其他成员，也都是这样吸引进去的。

    另一方面来看，这个组织的掌控者，那些大守护者们已经逐渐被学者们占据，由此能够看出学者的潜力，确实非比寻常。

    “算了，既然审批准入的考核时间还不确定，一切都以实验室为重吧。对了，露露所说的神秘组织，该不会就是守护者暗网吧？”

    摇了摇头。

    雷洛取出辐射京华，针眼般大小的蔚蓝色晶体颗粒，精芒闪耀，继续研究起来。

    几天后。

    一个苍老的身影，独自走向小镇。

    他站在小镇石板路面上，凝望着这座洁白高耸的实验室，以及天空中的巨眼，过了许久后，他来到了实验室大门前。

    “您是？”

    奥恩招呼着这名陌生老者。

    “是雷洛让我过来的。”

    呃？

    奥恩赶忙拿出水晶球联系雷洛。

    片刻后，雷洛走出实验室，看向这位老者惊喜道：“比昂剑圣！”

    “嗯。”

    老者看着雷洛。

    “你之前的话，还算数吗？”

    “当然算数！”

    雷洛试探道：“您去过柯里昂生物标本研究所了？”

    “嗯。”

    比昂双眸一抹深深的忌惮，他叹息道：“我从未见过如此强大的魔法师，格兰公国的强盛，果然名不虚传。”

    雷洛嘿嘿一笑。

    老剑圣则是一声叹息。

    “柯里昂生物标本研究所一行，让我收获了很多，想在这里净心休息一段时间，看你这里建设得还算不错，我这里别的没有，就是酒多，想买块地开一间酒馆，你开个价吧。”

    “哈哈哈，好说好说！”

    很快，雷洛以四百金币的价格，将街道一块空地划给了老剑圣。

    看着领地内越来越有人气的样子，雷洛情不自禁露出兴奋笑容，就等露露他们的好消息了。

 第三百零二章 黑暗封印（上）

    三个月后。

    学院毕业一年，安吉娜已经先后混迹了好几个佣兵团，但都不符合她心中的冒险精神。

    毕业后她加入的第一个佣兵团，团长竟然在一次醉酒后，对她动手动脚，其他几名佣兵则是低俗起哄，高傲的安吉娜当场暴走，也由此结束了自己的第一次佣兵生涯。

    第二个佣兵团，每次任务结束必然是花销享受完后，才开始新的任务，似乎每一次任务都是刀口舔血，死了钱花光的意思。

    第三个佣兵团，竟然畏惧于雇主的护送任务危险，路途中胆怯了……

    她也渐渐对于自己选择的道路有些失望了。

    这天。

    接到奥恩的信后，她的内心，似乎又燃起了一丝涟漪，想起了曾经学院生涯时，自己的憧憬。

    “赤脊岭？太阳之眼雷洛的实验室，竟然成功了？”

    她当初可是十分不赞成奥恩加入雷洛的实验室，如今，雷洛竟已经走向了正轨。

    “冰霜造物佣兵团！”

    安吉娜收好信件，踏上了前往赤脊岭的路程。

    一行十几天后，终于穿越了茫茫戈壁，来到了这片建造在波光粼粼湖畔的小镇。

    街道上，除了三十余米高的高耸实验室和零零散散百余户人家外，还有一间刚刚开设不久的酒馆。

    年迈老酒翁晒着太阳。

    “咦？”

    一座小型启蒙学院内，传来孩子们的朗朗读书声。

    安吉娜看向带着一群孩子读书的白星，看着她的快乐满足，内心受到极大震撼。

    自己已经多久没有像她一样开心了？

    街上停了许久，安吉娜才继续向前走去。

    几个路过的妇人，好奇的看着安吉娜，她们都是冰霜造物佣兵团接送来的工人家眷，见到自己的家眷平安到来后，决心常驻小镇的工人们彻底安心下来，对于这位年轻的雷洛领主发自内心感激。

    “这位女士，麻烦让一下，这边要铺设一条地下管道。”

    几名工人正按照科多的指挥，展开小镇的废水处理的管道铺设工作。

    安吉娜怔怔开了一会儿后，经过了一个已经初步成形的魔导道具加工作坊，几名炼金师和助手们正在肖康的指挥下，安装着作坊内的大型炼金炉。

    这个变异率足足达到2.2%炼金炉，可是肖康的宝贝疙瘩。

    再过几天，这个作坊将正式开工。

    嗡……

    天空中的暗红色巨眼，金色瞳孔将太阳光线照射入实验室内，安吉娜看着这座崭新的实验室大门口字迹。

    雷洛太阳能源实验室。

    安吉娜深吸口气，走进了实验室。

    井井有条的实验室内，众人各自忙碌着，正陪着克烈琳娜的奥恩在看向实验室大门口后，面色一僵，与克烈琳娜的距离情不自禁稍稍拉开了一些。

    “安吉娜！”

    他大步走向实验室门口。

    正与白怜小心翼翼收集辐射之力的雷洛，抬头看了过去，见到安吉娜怔怔看着小鸟依人模样，幸福靠在奥恩身边的克烈琳娜，她脸色僵硬道：“她是谁？”

    天呐……

    雷洛觉得自己脑袋发胀，昨天收获第二克辐射京华的喜悦一扫而空。

    示意白怜先看护一下实验后，雷洛来到无比尴尬的奥恩身边。

    “嗨，安吉娜，好久不见。”

    安吉娜脸色很僵硬，身子不住颤抖着，死死的盯着克烈琳娜，等待奥恩的解释。

    “安吉娜，你不要误会，我们只是朋友，她是克烈琳娜，我和你说过的，魔鹰森林救下的精灵女士。”

    “可是你没说她还会来找你，你说来这里是为了帮助雷洛完成实验室建设！”

    咳咳。

    实验室众人目光看来，雷洛颇为尴尬道：“我们过去谈。”

    这种事雷洛实在没有处理经验，看着颇为尴尬的奥恩，雷洛不禁庆幸，还好自己比较简单。

    嗯，晚上实验结束时，好好过去陪陪萝拉。

    雷洛带着奥恩、克烈琳娜、安吉娜走进一间实验室。

    片刻后，雷洛一个人走了出来，隐隐能够听见里面的啜泣声，赶忙关上屋门。

    “咳咳，大家继续工作。”

    雷洛却暂停了辐射之力收集，跑到了肖康的魔导道具作坊，商量着这件事该如何解决。

    ……

    与此同时。

    赤脊岭镇街道口，来了一队风尘仆仆骑士。

    “这就是赤脊岭？”

    三十余名骑士身前，是二位看起来颇为纨绔的贵族，他们看向远处的实验室，嘿嘿一笑，带着身后的骑士们踏着凌乱的哒哒马蹄声，来到了城堡前。

    妇人们赶忙让开了这些骑士。

    “赤脊岭雷洛男爵！”

    这名身材消瘦，脸色苍白的十八九岁男孩，在实验室门前呐喊着。

    奥恩和肖康从魔导道具作坊中走出，诧异的看向这两名衣着华丽的贵族，皱眉不解。

    “你就是雷洛男爵？”

    “你是？”

    雷洛看着这两名贵族纨绔，熟悉的感觉。

    这才是雷洛在玛瑙湖小镇，对于贵族应有的印象。

    “我是安多的罗伊子爵，听说你的领地内发现了硫磺矿和赤铜矿，根据公国法律，赤脊岭必须要向安多缴纳20%的赋税。”

    呃？

    雷洛看向肖康，诧异道：“有这个法律？”

    这些天来，雷洛一直在忙碌实验进程和小镇建设，所有赚的钱都精打细算规划，压根就没想过赋税。

    “是有这么一条，不过一般情况下哪有人去执行？公国各地领主自治不知道多少年了，这种公国建立之初的法律，是为了让那些没有领地的荣誉贵族有些收入，这些年下来，荣誉贵族什么样你也知道。”

    肖康黑着脸道：“这两个家伙肯定是过来找茬的，你小心点，当初建立实验室运送材料缴纳的过路费，就属安多要得最狠。”

    雷洛紧盯着两人，计算着自己口袋里的金币，沉吟之色。

    “那么，我现在如果补交，需要缴纳多少？”

    虽然料到这两个家伙很可能是故意找茬的纨绔，甚至很可能是受到某些人的指示，但现在实验正在关键时期，集齐3克辐**华验证连锁反应在即，多一事不如少一事。

    如果只是损失一点金币的话，就算了。

    “200金币！”

    对方狮子大开口，雷洛恼怒道：“不可能，两处矿都是贫矿，这几个月一共收入也只有两百多金币而已，两位还是不要太过分了，这样吧，赤脊岭最多补交50枚金币。”

    “50金币？也好！”

    雷洛和肖康诧异的相互看了一眼，没想到这两人竟然同意了？

    究竟是什么情况？

    疑惑之色，雷洛缴纳了50金币后，两人竟然就这么带着身后骑士，风尘仆仆离开了，完全没有雷洛预想的麻烦。

    不过越是如此，越不正常！

    “怎么回事？”

    “我也不知道啊，不过你要小心点，你在毕业考核时候，得罪的人可不少！”

    “明天我去问问老尼克拉吧。”

    老尼克拉正是白脊岭的老学者，与雷洛合伙开发的硫磺矿和赤铜矿。

    雷洛和肖康愕然不解之时，实验室内的火凤凰安吉娜跑出来了。

    “雷洛，我要加入你的实验室！”

    呃？

    雷洛张了张口，看着安吉娜眼泪汪汪眼睛，微微犹豫道：“加入实验室当然没问题，只是……呃，冰霜造物佣兵团的事，你不考虑下吗？”

    “除非奥恩和我一起加入！”

    安吉娜显然是伤心坏了，她走在街上，不再理会雷洛，她想起了那间酒馆，径直走了过去。

    “呵呵，姑娘，喝点什么？”

    晒太阳的比昂老剑圣看见伤心的安吉娜后，来了精神。

    “我要喝酒，烈性的酒！”

    也正在这时。

    哗哗啦啦……

    蓦然，原本平静的月牙湖面上，泛起了一道惊天巨浪，一条布满吸盘的触手，猛的从湖底伸出，足足有数十米长，猛的向湖边正在修建水塔设施的工人们卷去。

    “这是什么！”

    伤心的安吉娜一愣，心底骇然，本能就要向那边过去救援，却有一人比她更快，赫然是这个她眼中不起眼酒翁。

    老翁速度难以置信，一闪即逝消失。

 第三百零四章 黑暗封印（下）

    幽暗的湖底，散发着诡异的冰冷气息。

    咕嘟、咕嘟浪涌声，偶尔有一个庞然巨物黑暗阴影滑过，m身边的雷洛和萝拉，好奇的看着周围的一切。

    渐渐的。

    湖底越来越黑暗，看不到任何东西。

    外界的强大压迫力，纵使雷洛开启真身之力，这里恐怕也即将到达极限了，好在这次雷洛和萝拉乃是在m的身边。

    “不是无名？”

    雷洛并不认为，无名会比现在的自己更强，能够顶住这种压迫力。

    不知过了多久。

    深邃的湖底，渐渐出现了一道诡异的幽蓝，在这片寂静、幽冷的黑暗中，是如此的迷人，仿佛一个巨大气泡内的时空漩涡，不断有浪流从中涌出。

    终于。

    随着m降落到这个巨大的幽蓝旋涡上空后，他低沉道：“这条通道，以前最多也就能够通过一些小型生物，现在竟然扩张了这么多，再继续扩张下去，恐怕就算是一些地狱深处的恐怖生物，也能通过这里来到地表了。”

    他心有余悸的样子。

    “他们是寒冰秽土与地心烈焰交汇后形成的怪物，几乎拥有媲美远古生物的实力，并且完全没有智慧可言的存在，地底各大势力的魔鬼们，几乎时时刻刻在与这些怪物战斗着。”

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    蔚蓝色幽光中，突然冒出了三条脑袋，凶光毕露。

    这三个脑袋，每个脑袋都有数米之巨，獠牙狰狞，鼻孔抱着极度寒冷气息的黑烟，站在m身边的雷洛，情不自禁一声惊呼。

    “地狱三头犬？”

    教廷的圣典中，这是一种高级恶魔，只有六翼高阶天使才能与之对抗。

    地狱三头犬瞥了眼雷洛和萝拉两个小不点。

    “守护者大人说，要我在这里盯着点你们，你们人类总是想要偷渡到地狱寻找长生的奥秘。”

    m淡淡道：“我带他们先来勘察一下封印受损情况，尽量防止封印继续受损扩大，你们也不想因为与上面产生过多联系，在地面受到大灾变打击的时候，受到牵连吧？”

    “哼！”

    地狱三头犬也不多说话，就这么干瞪着眼，像防贼似的看着三人。

    在m的示意下，萝拉围绕着这个巨大的旋涡审查了许久后，缓缓道：“我从未见过这种形态的封印，感觉就像多米诺骨牌积木拼接而成，看起来的确是有人故意破坏的封印。”

    她面色严肃认真道：“以我现在的能力，甚至连让它停止继续扩散恐怕都很难做到，只能尝试着延缓它的扩张速度了。”

    “什么！”

    m看着萝拉，难以置信惊异。

    “你真的有能力干扰这种封印，减缓它的扩张速度？你确定？”

    事实上，他来找雷洛，也只是抱着试试看的态度而已。

    虽然对于魔法师的本质了解并不多，但他却知道封印师的难得。

    没想到雷洛的实验室不但拥有封印师，而且竟能够有自信对这种程度封印产生影响的样子？

    雷洛有些不满m的态度。

    “萝拉是我最好的朋友，请你相信她的专业能力。”

    地狱三头犬看着三个渺小的人类，六只眼中闪过一丝轻蔑冷笑。

    自高自大的种族，地表上随时可能受到大灾变打击灭绝的可怜虫，竟说地底秽土遗境是地狱？

    等到大灾变打击降临的时候，倒要看看哪才是地狱！

    ……

    几天后。

    一个漆黑的身影，出现在了赤脊岭。

    他饶有兴致的看了那座崭新的实验室一眼。

    雅倩身侧，真理之树二次真身所化的绿色肌肤少女，身子猛的一僵。

    “怎么了？”

    雅倩疑惑问道。

    “有个恐怖的东西来了！”

    真理之树深吸口气，低沉道：“他很强大，让人毛骨悚然的强大！”

    雅倩闻言骇然。

    “我去通知雷洛！”

    很快，雷洛在得知了这个消息后，第一时间将实验室众人秘密转移到了萝拉的秘密花园实验室。

    “真理之树，你确定吗，像你说得那么恐怖？”

    “也许更恐怖！”

    雷洛深吸口气，点了点头，则独自一人离开了考核秘境，来到了月牙湖畔。

    很快，雷洛便看到了湖畔月影下的两个身影。

    “桀桀桀桀桀桀！”

    沙哑的干笑声，雷洛愕然看着这个缓缓转过头，一大一小死鱼眼的老者，难以置信道：“柯，柯……柯里昂大师？”

    雷洛缓缓走到老怪物的身边，内心惊疑不定。

    真理之树说的恐怖家伙，莫非是他？

    柯里昂身边的m，则恍然大悟道：“原来那丫头是你的宝贝孙女，我说怎么会对这种层次封印产生影响，看来她的封印术天赋不可限量啊，你何不把她引进组织，假以时日，说不定组织内又将新添一位封印师大守护者。”

    “她不喜欢这些。”

    柯里昂淡淡回应了一句后，看向雷洛似笑非笑。

    “过来吧，即使没有m的引荐，过几年我也要向组织引荐你了，看来是金子在哪都会发光，老夫没有看错你。。”

    m则笑道：“雷洛，k已经向我说了你和他的事，有我和k的联名举荐，相信组织对你的考察很快就会开始，跟我们过来吧，这是你的领地，既然这个封印可能已经被其他人察觉，不出意外的话，组织将会对这里进行重点考察，你的机会来了！”

    “机会？”

    m则笑道：“既然隐藏不了，干脆就将一些重要地方建设为城市要塞，以此镇守封印，这是组织的一贯风格。你若是能够抓住这个机会，等于直接跨越了暗网联络员阶段，直接晋升为暗网精英，将以赤脊岭领主的身份，接受组织的镇守任务。”

    在m和柯里昂的带领下，雷洛第二次潜入湖底。

    他看向了柯里昂。

    “没有想到，大师也是守护者。”

    柯里昂却桀桀冷笑道：“其实我倒是觉得，主动进攻才是更好的守护，现在的守护者已经不是几百年前的守护者了。”

    雷洛愕然，不太能够明白柯里昂所说。

    很快，三人便再次潜入到湖底。

    蔚蓝色旋涡，相较于上一次潜入湖底时，扩张十分有限，也不枉萝拉竭尽所能的施展暗黑封印术了。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟……

    地狱三头犬，再次伸出三个头。

    它看向了柯里昂。

    “这就是你们找来的封印师？”

    m回应道：“这是组织最优秀的封印师之一。”

    地狱三头犬哼唧道：“那快点吧，前两天这边跑来一群刀锋杀戮者，似乎是感应到了你们地表生物新鲜的血液，要是让它们跑出去了，泄露了遗境的气息，到时候麻烦的还不是本大爷？”

    m注意到柯里昂眼中逐渐火热的诡异眼神，不禁皱了皱眉，他看向三头犬。

    “那还请阁下回到遗境吧。”

    地狱三头犬却冷笑道：“本大爷的职责，除了守护地底气息泄露外，还要防止你们闯进来，谁知道你们是不是真的要封印通道，万一要是趁机溜了进来，地狱守护者怪罪下来，本大爷可不想……”

    “桀桀桀桀桀。”

    柯里昂再也抑制不住自己的兴奋渴望，突然伸出苍老右手。

    虚空一握。

    一只惊人的漆黑手掌猛的将地狱三头犬握住。

    “既然不想回地狱，那就给我过来吧，我的实验室解剖台，还没有解剖过地狱三头犬，桀桀桀桀！”

    嘎？

    “法则的气息！！！！”

    地狱三头犬敏锐嗅到了柯里昂身上的神之气息，流露出惊恐之色，竭尽所能想要摆脱柯里昂的巨手。

    然而它不但没有办法摆脱柯里昂，反而随着丝丝缕缕的黑烟弥漫，难以置信的力量，竟然硬生生将它从通道另一边，一点点的拽了过来！

    “不！你不能这样对我！我乃是伟大的地狱三头犬萨耶奇诺，你是在挑侵秽土遗境！！”

    地狱三头犬的身子，被一点点从漩涡中拔出。

    “桀桀桀桀桀桀，是吗……”

    地狱三头犬的挣扎，让柯里昂更加兴奋了。

    片刻后。

    将地狱三头犬封印，收集了一个全新标本的柯里昂，兴奋之色道：“那么，开始封印吧。”

    m则皱眉道：“你这样恐怕会引起那边的误会。”

    “哼哼，一群被恐惧战胜的古董，躲在地底瑟瑟发抖的虫子而已。”

    柯里昂傲然冷笑，全然不在乎的样子。

    。

 第三百零三章 黑暗封印（中）

    安吉娜飞向月牙湖畔，凝望向从湖底伸上来的吸盘触手。

    “这里怎么可能有如此庞大生物！”

    湖下的黑暗阴影，无与伦比庞大。

    似乎水面上裸露的部分，只是它冰山一角而已。

    然而这月牙湖，也只有几里范围而已，在格兰公国境内实在算不上什么湖泊，按照守恒法则，根本不可能养育出如此恐怖生物。

    水面上延伸出四条长满吸盘的巨大触手，每一条触手都有数十米长度，在湖面上掀起惊涛骇浪。

    比昂虽然救下了几名工人，却仍有两名小镇工人被卷入到湖中。

    湖畔饮水的魔兽们四散而逃。

    湖面弥漫出丝丝缕缕黑烟，但这些黑烟却并非充斥暴戾的邪恶，而是一种极具腐蚀性的阴冷冰寒，在这丝丝缕缕黑烟中，安吉娜竟然感到了严重不适，所能控制的火元素自然能量程度也在急剧降低。

    这阴寒气息，似乎想要侵蚀入她的体内。

    几名被救下的工人，惊魂未定，慌慌张张向远处逃去。

    “难道是隐藏在湖下沉眠的古代生物？”

    喳！

    在湖面弥漫的诡异黑雾侵蚀下，安吉娜作为自然学者，竟然连飞行都感到吃力了，她取出一樽精巧的赤红色坩埚。

    坩埚中飞出惊人数量的火鸟，向她身上扑去。

    转眼之间，安吉娜便化做一只张开双翼五米有余的火焰凤凰，赤红色身影，一圈圈火浪以肉眼可见的形态仿佛波纹般荡开。

    如此她终于挣脱了黑烟的困束，张开双翼向更高空飞去。

    老剑圣看了安吉那一眼。

    虽然和雷洛一样，同样拥有真身之力，但和雷洛比起来，这个小家伙实在不值一提。

    “天空斗士。”

    安吉娜注意到这位赤脊岭小镇酒馆的不起眼老者，他竟然将斗气维持为源源不断形态，屹立天空。

    先前自己竟然完全没有察觉这位老酒翁，竟是位隐藏强者。

    这个小镇到底隐藏着什么秘密！

    哗哗啦啦。

    庞然大物似乎要从湖底升起，这在飞行的安吉娜眼中，仿佛一座冉冉升起的小山，不断有磅礴水流从其雄伟体魄流下，一波波超过数米的浪涌，淹没湖边刚刚开垦不久的麦田。

    渐渐的，这个庞大身影露出了水面。

    这赫然是一个巨大的骷髅牛头，身体则是四爪章鱼的诡异生物！

    哞……

    骷髅牛头的骸骨眼窝内，燃烧着神秘的幽蓝光焰，渐渐飘浮到水面上后，看向了周围的小不点。

    在这等恐怖生物面前，纵使比昂剑圣，也显得实在太过于渺小卑微了些。

    张开双翼的雷霆凤凰，十余米身躯自远方飞来，巨禽被上的雷洛，凝望着湖面上那个仿佛小山般的庞大生物，双眸不禁流露出一抹惊骇。

    就连雷霆凤凰，也被这个前所未见的恐怖生物气息震慑。

    月牙湖虽然时有出现一些强大生物，但这种恐怖生物，却是第一次。

    “我是赤脊岭领主，太阳之眼雷洛，不知……”

    雷洛用着不太熟练的精神交流方式，尝试与这个庞然大物沟通。

    在对方面前，就连雷霆凤凰也远不及对方一条触手五分之一大小，缭绕的雷霆蓝光在对方散发出的恐怖阴冷黑烟面前，仅仅是堪堪自保，更不要说才是自然学者的安吉娜了，早已经躲得远远的。

    安吉娜难以置信看着雷洛胯下的巨禽。

    它体内的一丝远古凤凰真血气息，绝对瞒不过自己。

    这种生物，已经达到三级层次，凭借独特天赋足以压下很多超凡学者老怪物，如今却成了雷洛的坐骑？

    因奥恩之事，头脑发昏的安吉娜，重新审视起了雷洛和这个不起眼小镇。

    才毕业一年而已，这位格兰自然科学院前所未有旷世奇才，便似乎已经彻底超越了自己的认知，不再混迹于自己理解中的层次。

    “滚开，这里没你说话的份！”

    一条巨大触手，猛的怕打湖面，掀起惊涛骇浪。

    雷霆凤凰载着雷洛避开了对方随手一击。

    雷洛脸色难看，虽然自己实力增长了不少，但在这等恐怖生物面前，却还是没有说话的资格。

    “叫你们的守护者过来！！！”

    它咆哮着。

    不大一会儿。

    弯腰驼背，鼻梁上一条横贯面庞的伤疤，几乎快要佝偻到地上的m，身体上缭绕着淡淡的神性，除此之外几乎没有一丝外露的气息，苍老面庞看向这个恐怖生物，愕然之色。

    “地狱守护者？你怎么来地表了？这可是违反了我们当初的约定！”

    m森森道：“难道你想引起战争？”

    “哼！！”

    四条硕大的章鱼触手上，牛头骷髅看向m。

    别人无法察觉到他体内的恐怖力量，但作为秽土遗境的守护者，凝结着死神之血的魔物，却能够清晰感受到那股恐怖力量。

    他不可一世嚣张态度微微收敛，恼怒之色道：“如果没有你们地表人类破坏暗黑封印，我的真身又如何能够轻易来到这里？我怀疑有人类闯入了地底世界，并且杀死了我的手下，负责值守入口的一头哀嚎巨魔！”

    m闻言，神色一凛。

    因为月牙湖巨变，附近聚集的人越来越多。

    守护者很少在人前露面。

    他想了想后，淡淡道：“下去谈！”

    ……

    几个沙漏时间后。

    泥泞的街道，洪水已经退去。

    慰藉了死者家属的雷洛，心事重重回到实验室。

    奥恩、肖康等人看向雷洛，意想不到的是，萝拉竟然也来了。

    “据我所知，月牙湖下面确实有些秘密，不过大家不要担心，我会尽快处理好这件事的。”

    向众人沉声说完后，雷洛向萝拉默默点了点头。

    雅倩试探道：“要不然，召唤真理之树降临一段时间吧，领地内人心惶惶，若是那个大家伙再出现一次，我怕工人们难免会发生混乱。”

    “也好。”

    雷洛点了点头又道：“实验室受损情况怎么样？”

    地狱守护者随手一击拍打湖面引起的惊涛骇浪，雷洛虽然避过，小镇房屋却损失严重，雷洛不免担心实验室情况。

    “呃，实验室还好，白怜的守护魔阵虽然暂时只完成10%，但实验室总算有了基础防御，恰巧我们又保持着能源晶石充足，所以实验室没有受到水淹。”

    “嗯。”

    正在这时，心事重重的雷洛似乎感应到什么。

    他起身向众人歉意道：“抱歉，我有事要先出去一下。”

    说完雷洛行色匆匆离去，众人相互看了眼。

    安吉娜已经彻底冷静下来。

    经过了这件事，她再也没了先前傲然态度，赤脊岭的神秘已经引起了她强雷的兴趣。

    克烈琳娜则被萝拉安排进了秘密花园。

    雷洛不在，奥恩因为安吉娜和克烈琳娜的事心烦意乱，肖康则除了金钱资源外，很少对于实验室发展指手画脚，萝拉作为雷洛的女朋友，自然而然站了出来。

    红色长发几乎垂落地面，她安慰众人道：“其实，大家也不要把这件事完全想成一件坏事，既然雷洛说会尽快处理好这件事，那么大家就先安心下来做事，也许这件事反而会成为会成为我们的发展契机也说不定。”

    ……

    远处。

    m凝望着重新恢复平静的湖面。

    “下面的黑暗封印，被人以未知方式破坏了，我曾经亲自测试过，那个封印想要蛮力破坏几乎不可能，那么除了可能的古兰妖精遗留外，就是黑暗世界的巫师们，以解救摩羯大公的神秘方法破坏了封印。”

    雷洛不解之色道：“这个封印，不是古兰妖精在地表遗留的吗，按照道理来说，既然是针对地下，对于地表的我们，应该很容易破解才对啊？”

    “你说的是我们人类构建的守恒镇压封印术。”

    m解释道：“古兰文明的封印术，乃是须弥楔子封印术，破解封印讲究的是钥匙而非守恒镇压物，不分内外，这边的事，我刚刚已经向另一个擅长封印的守护者发去了信息，但回应的话应该还有一段时间，你的实验室有没有人擅长封印术，帮我去探查一下情况？”

    呃？

    雷洛楞了一下，缓缓道：“倒还真有一人。”

 第三百零四章 黑暗封印（下）

    幽暗的湖底，散发着诡异的冰冷气息。

    咕嘟、咕嘟浪涌声，偶尔有一个庞然巨物黑暗阴影滑过，m身边的雷洛和萝拉，好奇的看着周围的一切。

    渐渐的。

    湖底越来越黑暗，看不到任何东西。

    外界的强大压迫力，纵使雷洛开启真身之力，这里恐怕也即将到达极限了，好在这次雷洛和萝拉乃是在m的身边。

    “不是无名？”

    雷洛并不认为，无名会比现在的自己更强，能够顶住这种压迫力。

    不知过了多久。

    深邃的湖底，渐渐出现了一道诡异的幽蓝，在这片寂静、幽冷的黑暗中，是如此的迷人，仿佛一个巨大气泡内的时空漩涡，不断有浪流从中涌出。

    终于。

    随着m降落到这个巨大的幽蓝旋涡上空后，他低沉道：“这条通道，以前最多也就能够通过一些小型生物，现在竟然扩张了这么多，再继续扩张下去，恐怕就算是一些地狱深处的恐怖生物，也能通过这里来到地表了。”

    他心有余悸的样子。

    “他们是寒冰秽土与地心烈焰交汇后形成的怪物，几乎拥有媲美远古生物的实力，并且完全没有智慧可言的存在，地底各大势力的魔鬼们，几乎时时刻刻在与这些怪物战斗着。”

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    蔚蓝色幽光中，突然冒出了三条脑袋，凶光毕露。

    这三个脑袋，每个脑袋都有数米之巨，獠牙狰狞，鼻孔抱着极度寒冷气息的黑烟，站在m身边的雷洛，情不自禁一声惊呼。

    “地狱三头犬？”

    教廷的圣典中，这是一种高级恶魔，只有六翼高阶天使才能与之对抗。

    地狱三头犬瞥了眼雷洛和萝拉两个小不点。

    “守护者大人说，要我在这里盯着点你们，你们人类总是想要偷渡到地狱寻找长生的奥秘。”

    m淡淡道：“我带他们先来勘察一下封印受损情况，尽量防止封印继续受损扩大，你们也不想因为与上面产生过多联系，在地面受到大灾变打击的时候，受到牵连吧？”

    “哼！”

    地狱三头犬也不多说话，就这么干瞪着眼，像防贼似的看着三人。

    在m的示意下，萝拉围绕着这个巨大的旋涡审查了许久后，缓缓道：“我从未见过这种形态的封印，感觉就像多米诺骨牌积木拼接而成，看起来的确是有人故意破坏的封印。”

    她面色严肃认真道：“以我现在的能力，甚至连让它停止继续扩散恐怕都很难做到，只能尝试着延缓它的扩张速度了。”

    “什么！”

    m看着萝拉，难以置信惊异。

    “你真的有能力干扰这种封印，减缓它的扩张速度？你确定？”

    事实上，他来找雷洛，也只是抱着试试看的态度而已。

    虽然对于魔法师的本质了解并不多，但他却知道封印师的难得。

    没想到雷洛的实验室不但拥有封印师，而且竟能够有自信对这种程度封印产生影响的样子？

    雷洛有些不满m的态度。

    “萝拉是我最好的朋友，请你相信她的专业能力。”

    地狱三头犬看着三个渺小的人类，六只眼中闪过一丝轻蔑冷笑。

    自高自大的种族，地表上随时可能受到大灾变打击灭绝的可怜虫，竟说地底秽土遗境是地狱？

    等到大灾变打击降临的时候，倒要看看哪才是地狱！

    ……

    几天后。

    一个漆黑的身影，出现在了赤脊岭。

    他饶有兴致的看了那座崭新的实验室一眼。

    雅倩身侧，真理之树二次真身所化的绿色肌肤少女，身子猛的一僵。

    “怎么了？”

    雅倩疑惑问道。

    “有个恐怖的东西来了！”

    真理之树深吸口气，低沉道：“他很强大，让人毛骨悚然的强大！”

    雅倩闻言骇然。

    “我去通知雷洛！”

    很快，雷洛在得知了这个消息后，第一时间将实验室众人秘密转移到了萝拉的秘密花园实验室。

    “真理之树，你确定吗，像你说得那么恐怖？”

    “也许更恐怖！”

    雷洛深吸口气，点了点头，则独自一人离开了考核秘境，来到了月牙湖畔。

    很快，雷洛便看到了湖畔月影下的两个身影。

    “桀桀桀桀桀桀！”

    沙哑的干笑声，雷洛愕然看着这个缓缓转过头，一大一小死鱼眼的老者，难以置信道：“柯，柯……柯里昂大师？”

    雷洛缓缓走到老怪物的身边，内心惊疑不定。

    真理之树说的恐怖家伙，莫非是他？

    柯里昂身边的m，则恍然大悟道：“原来那丫头是你的宝贝孙女，我说怎么会对这种层次封印产生影响，看来她的封印术天赋不可限量啊，你何不把她引进组织，假以时日，说不定组织内又将新添一位封印师大守护者。”

    “她不喜欢这些。”

    柯里昂淡淡回应了一句后，看向雷洛似笑非笑。

    “过来吧，即使没有m的引荐，过几年我也要向组织引荐你了，看来是金子在哪都会发光，老夫没有看错你。。”

    m则笑道：“雷洛，k已经向我说了你和他的事，有我和k的联名举荐，相信组织对你的考察很快就会开始，跟我们过来吧，这是你的领地，既然这个封印可能已经被其他人察觉，不出意外的话，组织将会对这里进行重点考察，你的机会来了！”

    “机会？”

    m则笑道：“既然隐藏不了，干脆就将一些重要地方建设为城市要塞，以此镇守封印，这是组织的一贯风格。你若是能够抓住这个机会，等于直接跨越了暗网联络员阶段，直接晋升为暗网精英，将以赤脊岭领主的身份，接受组织的镇守任务。”

    在m和柯里昂的带领下，雷洛第二次潜入湖底。

    他看向了柯里昂。

    “没有想到，大师也是守护者。”

    柯里昂却桀桀冷笑道：“其实我倒是觉得，主动进攻才是更好的守护，现在的守护者已经不是几百年前的守护者了。”

    雷洛愕然，不太能够明白柯里昂所说。

    很快，三人便再次潜入到湖底。

    蔚蓝色旋涡，相较于上一次潜入湖底时，扩张十分有限，也不枉萝拉竭尽所能的施展暗黑封印术了。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟……

    地狱三头犬，再次伸出三个头。

    它看向了柯里昂。

    “这就是你们找来的封印师？”

    m回应道：“这是组织最优秀的封印师之一。”

    地狱三头犬哼唧道：“那快点吧，前两天这边跑来一群刀锋杀戮者，似乎是感应到了你们地表生物新鲜的血液，要是让它们跑出去了，泄露了遗境的气息，到时候麻烦的还不是本大爷？”

    m注意到柯里昂眼中逐渐火热的诡异眼神，不禁皱了皱眉，他看向三头犬。

    “那还请阁下回到遗境吧。”

    地狱三头犬却冷笑道：“本大爷的职责，除了守护地底气息泄露外，还要防止你们闯进来，谁知道你们是不是真的要封印通道，万一要是趁机溜了进来，地狱守护者怪罪下来，本大爷可不想……”

    “桀桀桀桀桀。”

    柯里昂再也抑制不住自己的兴奋渴望，突然伸出苍老右手。

    虚空一握。

    一只惊人的漆黑手掌猛的将地狱三头犬握住。

    “既然不想回地狱，那就给我过来吧，我的实验室解剖台，还没有解剖过地狱三头犬，桀桀桀桀！”

    嘎？

    “法则的气息！！！！”

    地狱三头犬敏锐嗅到了柯里昂身上的神之气息，流露出惊恐之色，竭尽所能想要摆脱柯里昂的巨手。

    然而它不但没有办法摆脱柯里昂，反而随着丝丝缕缕的黑烟弥漫，难以置信的力量，竟然硬生生将它从通道另一边，一点点的拽了过来！

    “不！你不能这样对我！我乃是伟大的地狱三头犬萨耶奇诺，你是在挑侵秽土遗境！！”

    地狱三头犬的身子，被一点点从漩涡中拔出。

    “桀桀桀桀桀桀，是吗……”

    地狱三头犬的挣扎，让柯里昂更加兴奋了。

    片刻后。

    将地狱三头犬封印，收集了一个全新标本的柯里昂，兴奋之色道：“那么，开始封印吧。”

    m则皱眉道：“你这样恐怕会引起那边的误会。”

    “哼哼，一群被恐惧战胜的古董，躲在地底瑟瑟发抖的虫子而已。”

    柯里昂傲然冷笑，全然不在乎的样子。

    。

 第三百零六章 重力领域（下）

    灵性术的特性，很奇妙。

    这个学术，仅仅是雷洛在格兰自然科学院浩瀚如海的无穷无尽基础学术中，雷洛偶然发现而已。

    椰子不会砸在树荫休息人的头上。

    而雷洛对它的最初应用，则是将其加持到气泡术上，以将其变化为凸透镜形态，完成对太阳光的折射，进而演化为如今的太阳之眼召唤术。

    后来。

    雷洛又根据人类已知椰子不会砸落到头上，潜意识认为椰子树下安全，才会坐到椰子树下的原理，如果对一个物质施加灵性术后，突然对起袭击，将会对其造成更大的伤害，从而发现了无害暗示之术。

    “那么……”

    雷洛双手抚摸向地面，他竟然异想天开，试着以灵性术附加到大地上。

    许久后。

    雷洛傻笑着摇了摇头，从地面站了起来。

    “就像双手倒立在地面，以为自己举起了星幕世界一样可笑，自己究竟在发什么傻？竟想通过这种方式，影响星幕世界？自己所能做到的，只有影响脚下实验室这点土地而已。”

    有些时候，学者陷入自己的逻辑世界，总是会做一些引人发笑的傻事，雷洛也不例外。

    他回到实验台前，拿着鹅毛笔在草稿纸上写写算算，胡乱的画着。

    之前他正在进行的实验研究，是数学基石的几何方程组合，也就是雷洛设计的辐射京华聚变武器设计初稿。

    按照雷洛的构思。

    这种武器，应该是由无数的气泡术，将基础材料之间隔绝开来，然后设计上某种定时装置，将超过3g临界值的辐射京华打入一个气泡术的内部，引发其内部连锁反应。

    随后。

    连锁反应引起自然能量变化，撕碎气泡阻隔层，进而使密封空间内储存的1千克辐射京华总合为一体，达到裂变程度，以亏损1%质量，释放出恐怖的物理法则能量，撕碎外层的密封装置阻隔。

    最后。

    而在密封装置外，则是更多的辐射京华。

    内外的肤色黄金股哈两者接触后，总质量将会达到辐射京华聚变反应的程度，释放出更加深层次的物理反应能量……

    但就像奥恩推测的。

    如今的雷洛日益感受到，这个学术武器中，似乎缺少了某个基础元素方程。

    因为这些辐射京华并非是静态的，它的临界值总质量并非接触瞬间达到要求便可。

    由于它内部不断升级的能量反应，会将一个原本静态的临界值摧毁，炸成无数个体单位，如果想以这种方式引发能量反应的话，连锁反应应该就是极限了。

    两个实验进展都遇到了瓶颈，雷洛微微有些心烦意乱。

    看了眼天空的太阳，时间已经不早。

    雷洛揉了揉额头，离开私人实验室，来到了大厅辐射之力收集器下面。

    “怎么样，今天顺利吗？”

    白怜负责收集辐射之力，她点头微笑道：“没有发生意外。”

    “嗯。”

    雷洛点了点头道：“时间不早了，今天就到这里吧。”

    随着雷洛结束了实验室天空的太阳之眼能量供应，折射的太阳光线消失，魔法阵适应之力正在发生的特殊反应也随之消失。

    眼疾手快，雷洛第一时间将实验收集器的烧瓶收起。

    辐射之力在常规形态下，是一种惰性气体，密度要远超周围空气，它会自然而然向更地处流动，因此收集起来并不复杂。

    像倒牛奶一样，雷洛将之通过密封的玻璃管，集中到另一个大型烧杯中。

    这样的过程，半年多来，几乎每天都在进行。

    “如果密封仪器破损，这些稳定能量逃逸，必然会从地面快速下渗，寻找地心引力，可是自己……嗯？”

    雷洛猛然间，似乎想到了什么。

    “怎么了？”

    白怜发现雷洛异常，不解问道。

    雷洛怔了一会儿后，突然惊声道：“引力，是引力！方程式中缺少的元素是引力！临界值应该由引力引发，将静态下的辐射京华束缚城一个临界值整体！如果没有足够的引力配合辐射京华临达到界值，那么它就只能实现最低等的连锁反应，裂变反应、聚变反应都只是无稽之谈！！！”

    呃？

    白怜不明所以。

    她的工作可不是这些理论性的东西。

    心内喜悦难以分享，雷洛收集完今天的辐射之力后，赶忙来到奥恩的实验室，却没有人，他来到旁边的实验室，看向科多。

    “奥恩呢？”

    “他和安吉娜出去了。”

    雷洛又来到了雅倩的时空学术实验室，通过雅倩来到考核秘境。

    实验室内没有人，门前花园空空如也，没有发现萝拉身影。

    小白则屁颠屁颠跑了过来，拖拽出了一袋铜币，伸着舌头不住喘息着，嘿嘿傻笑着。

    “这是两百枚铜币，正好兑换一枚银币，一个没少，你数数！”

    “呃？”

    雷洛将这些铜币收起，给了小白一枚银币，小白则狠狠吞了口口水，迫不及待道：“快，我要买一个冰淇淋！”

    取出冰淇淋机，雷洛给小白做了一个冰淇淋后，这家伙抱着和自己差不多高的冰淇淋，欢天喜地离开了。

    “哦，耶！”

    远处，小白和丽丽你一口我一口，狂舔着冰淇淋。

    这大半年来，世界树上的花园，经过小白、丽丽、萝拉不停的建设，已经开始向其他树枝延伸，世界树能够维持二次真身的时间明显越来越长。

    “生态链条，也是一种法则之力。”

    雷洛沉吟着拿出水晶球，尝试联系萝拉。

    令人意外的是，由于考核秘境没有高塔能量之源的辐射，因此只能维持很短的沟通距离，而萝拉已经超出了这个范围。

    凝望着这块巨大的陨石浮岛，雷洛收起水晶球。

    “看来应该去远处散步了。”

    他正要离去，又停了下来。

    重新拿出了水晶球，雷洛皱眉，诡异的看着。

    许久后，雷洛喃喃道：“自己是不是可以像水晶球联系一般，以某种能量辐射波纹的方式，穿过厚重的地表和地幔，联系到星幕世界核心？”

    “引力波纹！”

    雷洛对与引力波纹的研究，早已发现了其中一些特性。

    其中一点便是，引力的特性永远不会消失，即使再微不足道的一丝引力波纹扩散，所形成的涟漪也会以几乎可以忽略的无穷小动态，扩散至无穷远。

    自己时刻生活在星幕世界的地表上！

    如果自己以引力波纹为媒介，是否能够影响到星幕世界的核心，从而形成某种共振？

    然后……

    再通过对自己施展灵性术，从而将灵性术以共振信息传染的方式，完成对星幕世界引力的一丝操纵。

    哪怕只有它千百万分之一，以它能够将月亮和亿万陨石浮岛牢牢舒服在自己周边的强大引力来看，也足以让自己拥有不可思议的引力操纵了！

    而这种削减其他人速度的学术，不正是变相加强了自己的速度吗？

    想到便开始实验！

    回到太阳能源实验室后，雷洛开始一次次努力尝试向星幕世界地底释放引力波纹。

    他能够清晰感受到地幔深处所释放出的浩瀚引力波纹，向无边无际宇宙虚空抛洒，自己向其输入的这点引力波纹，是如此的微不足道。

    “趁它不注意，盗取它的一丝力量……”

    一个星期后。

    初步学有所成的雷洛，凝望向高空飞过的一队候鸟。

    “重力领域。”

    蓦然。

    源自于地心深处一丝的引力波动变化，仿佛无边无际的法则神威降临，这队候鸟纷纷一声尖叫，双翼仿佛失去了飞行能力般，纷纷从天空坠落。

    然而仅仅坠落了百余米后，这些候鸟便再次掌握了自己的身体，惊魂未定向远方飞去。

    “成功了！以自身引力，影响到星幕世界引力的实验，终于成功了！引力波纹第二阶段的临界值。”

    雷洛深吸口气。

    “就宛如神威降临时，低等生物们纷纷从天而降的情景，不过一个是精神灵魂的冻结，受术者失去力量控制，另一个则是物理层面的实质性牵引压迫，重力领域的塑造！”

 第三百零五章 重力领域（上）

    柯里昂离去后。

    果然像m所说，守护者暗网对于雷洛的审查，很快就下来了。

    月牙湖底通往秽土遗境的时空通道，引起了暗网的高度重视，但受制于守护者的制度，每一个成员个体素质虽然都是绝对精锐，但数量却十分稀少，因此守护者们对于一些重点守护的东西，更希望借助世俗之力完成守护。

    这是一个戴着月牙耳环的神秘女人，面庞上笼罩着一层黑纱，嘴巴里不停咀嚼着某种香味的东西。

    她看向雷洛，取出了一张兽皮卷轴。

    雷洛接过兽皮卷轴后，看着卷轴上的考核任务。

    目标竟是一只地精！

    “由于你受到m和k两位大守护者联名举荐，又因为组织对赤脊岭高度重视，所以对你直接跨越过情报员阶段考核，安排了暗网精英考核任务，完成了它，你就正式加入到暗网了，届时会对你开放暗网情报。”

    顿了顿，她阴沉道：“横宽山脉的三名猫女情报员，都被目标先后击杀，根据情报，他不但掌握了一支地精部落，还似乎研究了极其某种神秘的能力，尤其钟爱收集猫的器官，任务时间期限最长一年，一年后目标若还在，任务自动失败。”

    一年？

    “知道了。”

    雷洛低沉回应后，女人点了点头，也不再多说什么，径直转身离去，消失在茫茫赤脊岭夜色当中，颇为神秘的样子。

    雷洛再次看了眼任务目标的情报。

    横断山脉野火地精部落祭司。

    “祭祀的神圣，不言而喻，也就是说，这个任务等同于对这个地精部落宣战，甚至要有将其灭绝的意思？横断山脉的地精部落数量，虽然足足有几百个，但这么突然灭掉一个部落，即使只是小部落，也足以为周边部落带去不可预计影响，这些守护者果然不是什么善男信女。”

    雷洛将任务卷轴收起。

    “一年时间的话，倒是不急，不只是辐射京华实验处于关键时期，引力波纹的球体真身研究、以及月光精神力湮灭性质研究，这段时间都有所进展，争取在任务前有所建树吧。”

    ……

    几天后。

    领地上又来了一群骑士，仍旧和上次一样，一名纨绔贵族过来收税，只是这次是田亩税。

    虽然只是十枚金币，但仍让实验有所进展的雷洛，心情很压抑。

    “肖康，你能查到背后那人吗？”

    雷洛皱眉道：“矿产税、道路税、田亩税，看来他打算一点点消耗掉赤脊岭的耐性？”

    肖康颇为无语道：“毕业考核死得那些考生，可都算到了你的头上，你难道以为那些贵族们会忘记？”

    “这么下去也不是办法。”

    雷洛一声叹息。

    肖康无奈道：“不是办法也只能这样了，除非你想办法提升爵位，或者是找个足够的靠山，我说的是贵族体系内的靠山，不然你实力再强，如果反叛公国的话，皇家自然科学研究所也有比你更强的老怪物。”

    “知道了。”

    愤懑之色，雷洛摇了摇头，转身离去。

    实验室内。

    关于引力波纹的研究，首先要从重力能量球开始。

    雷洛发现，在绝对的引力压迫力下，随着物质和能量的密度提升，温度也在提升着，并根据不同的临界值，分为了不同的特性。

    首先是重力能量球。

    这是雷洛对于引力波纹的初步应用，将自然能量坍塌压缩后，形成的高密度能量球，它的临界值在于汲取自然能量。

    而随着现在雷洛实力的提升，引力波纹的利用，也逐渐开始发生一些质变，那就是虹吸之术和陨石术。

    虹吸之术分解式：

    1、利用月光精神力扩张后，收集月引潮汐之力集中于一点特性。

    2、以月光精神力凝结引力波纹，发动目标细胞层次的引力效应

    3、月之力沟通的趋于湮灭、梦境、荒诞、神秘精神空间，将目标生命力和精神力放逐。

    陨石术分解式：

    1、利用月引潮汐之力，将巨大石块托举向高空。

    2、以黑曜膨胀术将目标分子间的间隙扩大，汲取自然能量填充入空隙。

    3、以引力波纹进行精准定位，进行毁灭打击。

    这两个学术，都是雷洛将自身学术组合后，利用引力波纹开发出的2级学术。

    但就本质上来说，这两个学术对于引力波纹的利用，仍停留在相对低等的层次，没有突破重力能量球的引力波纹临界值束缚，反而是雷洛在不知不觉中，对于月引潮汐之力和那充满湮灭性质的精神空间，有了一些突破。

    如此。

    雷洛在利用太阳之眼高温加热辐射之力，凝结出辐射京华这种不稳定物质后，对于引力更深层临界值的开发利用，终于达到了一种更高级层次，并以此为基础，尝试开发出一些全新的学术。

    “说到底，重力能量球对于引力的利用，只是对于自己所能释放的引力波纹而已，这种力量，相较于星体之间的宏伟引力，实在微不足道，那种力量才应该是自己追寻的！”

    陨石术，乃是星陨术的简化版。

    但两者之间的力量本质，却是截然不同！

    陨石术不过是雷洛以个人之力完成的学术，这就本质上来说，这与很多的自然规律学术并无太大差距。

    但星陨术则是截然不同的学术领域范畴。

    这是雷洛渴望借助于星幕世界引力波纹一些力量，就像借助于月引潮汐之力一样，将大气层外飘浮的陨石拽下凡尘，进而以重力加速度完成毁灭打击。

    这已经算得上初步运用宇宙规律！

    而雷洛寄希望于引力波纹第二阶段临界值应用，乃是希望通过自己微不足道渺小引力波纹，以共振般的效应，撬动星幕世界引力波纹，进而发挥出数倍的强度，也算是开启星陨术的初端！

    这个强度，虽然还远远不能将天空的陨石拉扯下来，但却能够帮助雷洛完成另一些目的。

    譬如……

    将飞行的敌人，从天空拉扯下来！

    “若是能够做到这一点，自己的星体真身距离‘雷洛星’形态，无疑将更进一步，现在萝拉秘密花园正在对真理之树进行的二次真身培育实验，届时也正好应用到自己的身上。”

    第二天黄昏。

    雷洛来到实验室顶端，将两颗分别为1kg和5kg的金属球同时自由落体向地面。

    “物体自由落地的速度，与物体质量没有没有关系，那么自己该怎样契入星幕世界引力波纹中呢？”

    雷洛深思之色。

    “借助宇宙星体宏观力量的方式，太阳之力自己是利用凸透镜原理，月引潮汐之力自己是利用月光精神力，可是星幕世界引力呢？”

    借助宇宙星体之力，属于利用宇宙规律力量较为低端的层次，雷洛甚至已经开始尝试发掘太阳的运转本质，但却仍没有完成对于脚下星幕世界之力的借用。

    一个星期后。

    正在进行炼金实验的雷洛，突然灵光一闪！

    在炼金术中，有这么一种说法，与雷洛灵性术相近的理论。

    两种金属元素融合一秒内，如果炼金师反应够及时，是能够将两种金属元素完全分开的。

    因为这些客观被动的炼金材料，还没有反应过来！

    生活中，也有这样的例子。

    掉在地上不到一秒的东西捡起来的话，是没有破坏卫生的，因为细菌没有反应过来。

    管子突然插入牛奶盒子更容易，因为盒子没有反应过来。

    蚊子咬的包，在自己没有意识到的情况下不会发痒，因为身体没有反应过来。

    “星幕世界就在自己脚下，那么自己是不是可以利用这个原理，做点什么？”

    雷洛为自己的异想天开愕然。

 第三百零六章 重力领域（下）

    灵性术的特性，很奇妙。

    这个学术，仅仅是雷洛在格兰自然科学院浩瀚如海的无穷无尽基础学术中，雷洛偶然发现而已。

    椰子不会砸在树荫休息人的头上。

    而雷洛对它的最初应用，则是将其加持到气泡术上，以将其变化为凸透镜形态，完成对太阳光的折射，进而演化为如今的太阳之眼召唤术。

    后来。

    雷洛又根据人类已知椰子不会砸落到头上，潜意识认为椰子树下安全，才会坐到椰子树下的原理，如果对一个物质施加灵性术后，突然对起袭击，将会对其造成更大的伤害，从而发现了无害暗示之术。

    “那么……”

    雷洛双手抚摸向地面，他竟然异想天开，试着以灵性术附加到大地上。

    许久后。

    雷洛傻笑着摇了摇头，从地面站了起来。

    “就像双手倒立在地面，以为自己举起了星幕世界一样可笑，自己究竟在发什么傻？竟想通过这种方式，影响星幕世界？自己所能做到的，只有影响脚下实验室这点土地而已。”

    有些时候，学者陷入自己的逻辑世界，总是会做一些引人发笑的傻事，雷洛也不例外。

    他回到实验台前，拿着鹅毛笔在草稿纸上写写算算，胡乱的画着。

    之前他正在进行的实验研究，是数学基石的几何方程组合，也就是雷洛设计的辐射京华聚变武器设计初稿。

    按照雷洛的构思。

    这种武器，应该是由无数的气泡术，将基础材料之间隔绝开来，然后设计上某种定时装置，将超过3g临界值的辐射京华打入一个气泡术的内部，引发其内部连锁反应。

    随后。

    连锁反应引起自然能量变化，撕碎气泡阻隔层，进而使密封空间内储存的1千克辐射京华总合为一体，达到裂变程度，以亏损1%质量，释放出恐怖的物理法则能量，撕碎外层的密封装置阻隔。

    最后。

    而在密封装置外，则是更多的辐射京华。

    内外的肤色黄金股哈两者接触后，总质量将会达到辐射京华聚变反应的程度，释放出更加深层次的物理反应能量……

    但就像奥恩推测的。

    如今的雷洛日益感受到，这个学术武器中，似乎缺少了某个基础元素方程。

    因为这些辐射京华并非是静态的，它的临界值总质量并非接触瞬间达到要求便可。

    由于它内部不断升级的能量反应，会将一个原本静态的临界值摧毁，炸成无数个体单位，如果想以这种方式引发能量反应的话，连锁反应应该就是极限了。

    两个实验进展都遇到了瓶颈，雷洛微微有些心烦意乱。

    看了眼天空的太阳，时间已经不早。

    雷洛揉了揉额头，离开私人实验室，来到了大厅辐射之力收集器下面。

    “怎么样，今天顺利吗？”

    白怜负责收集辐射之力，她点头微笑道：“没有发生意外。”

    “嗯。”

    雷洛点了点头道：“时间不早了，今天就到这里吧。”

    随着雷洛结束了实验室天空的太阳之眼能量供应，折射的太阳光线消失，魔法阵适应之力正在发生的特殊反应也随之消失。

    眼疾手快，雷洛第一时间将实验收集器的烧瓶收起。

    辐射之力在常规形态下，是一种惰性气体，密度要远超周围空气，它会自然而然向更地处流动，因此收集起来并不复杂。

    像倒牛奶一样，雷洛将之通过密封的玻璃管，集中到另一个大型烧杯中。

    这样的过程，半年多来，几乎每天都在进行。

    “如果密封仪器破损，这些稳定能量逃逸，必然会从地面快速下渗，寻找地心引力，可是自己……嗯？”

    雷洛猛然间，似乎想到了什么。

    “怎么了？”

    白怜发现雷洛异常，不解问道。

    雷洛怔了一会儿后，突然惊声道：“引力，是引力！方程式中缺少的元素是引力！临界值应该由引力引发，将静态下的辐射京华束缚城一个临界值整体！如果没有足够的引力配合辐射京华临达到界值，那么它就只能实现最低等的连锁反应，裂变反应、聚变反应都只是无稽之谈！！！”

    呃？

    白怜不明所以。

    她的工作可不是这些理论性的东西。

    心内喜悦难以分享，雷洛收集完今天的辐射之力后，赶忙来到奥恩的实验室，却没有人，他来到旁边的实验室，看向科多。

    “奥恩呢？”

    “他和安吉娜出去了。”

    雷洛又来到了雅倩的时空学术实验室，通过雅倩来到考核秘境。

    实验室内没有人，门前花园空空如也，没有发现萝拉身影。

    小白则屁颠屁颠跑了过来，拖拽出了一袋铜币，伸着舌头不住喘息着，嘿嘿傻笑着。

    “这是两百枚铜币，正好兑换一枚银币，一个没少，你数数！”

    “呃？”

    雷洛将这些铜币收起，给了小白一枚银币，小白则狠狠吞了口口水，迫不及待道：“快，我要买一个冰淇淋！”

    取出冰淇淋机，雷洛给小白做了一个冰淇淋后，这家伙抱着和自己差不多高的冰淇淋，欢天喜地离开了。

    “哦，耶！”

    远处，小白和丽丽你一口我一口，狂舔着冰淇淋。

    这大半年来，世界树上的花园，经过小白、丽丽、萝拉不停的建设，已经开始向其他树枝延伸，世界树能够维持二次真身的时间明显越来越长。

    “生态链条，也是一种法则之力。”

    雷洛沉吟着拿出水晶球，尝试联系萝拉。

    令人意外的是，由于考核秘境没有高塔能量之源的辐射，因此只能维持很短的沟通距离，而萝拉已经超出了这个范围。

    凝望着这块巨大的陨石浮岛，雷洛收起水晶球。

    “看来应该去远处散步了。”

    他正要离去，又停了下来。

    重新拿出了水晶球，雷洛皱眉，诡异的看着。

    许久后，雷洛喃喃道：“自己是不是可以像水晶球联系一般，以某种能量辐射波纹的方式，穿过厚重的地表和地幔，联系到星幕世界核心？”

    “引力波纹！”

    雷洛对与引力波纹的研究，早已发现了其中一些特性。

    其中一点便是，引力的特性永远不会消失，即使再微不足道的一丝引力波纹扩散，所形成的涟漪也会以几乎可以忽略的无穷小动态，扩散至无穷远。

    自己时刻生活在星幕世界的地表上！

    如果自己以引力波纹为媒介，是否能够影响到星幕世界的核心，从而形成某种共振？

    然后……

    再通过对自己施展灵性术，从而将灵性术以共振信息传染的方式，完成对星幕世界引力的一丝操纵。

    哪怕只有它千百万分之一，以它能够将月亮和亿万陨石浮岛牢牢舒服在自己周边的强大引力来看，也足以让自己拥有不可思议的引力操纵了！

    而这种削减其他人速度的学术，不正是变相加强了自己的速度吗？

    想到便开始实验！

    回到太阳能源实验室后，雷洛开始一次次努力尝试向星幕世界地底释放引力波纹。

    他能够清晰感受到地幔深处所释放出的浩瀚引力波纹，向无边无际宇宙虚空抛洒，自己向其输入的这点引力波纹，是如此的微不足道。

    “趁它不注意，盗取它的一丝力量……”

    一个星期后。

    初步学有所成的雷洛，凝望向高空飞过的一队候鸟。

    “重力领域。”

    蓦然。

    源自于地心深处一丝的引力波动变化，仿佛无边无际的法则神威降临，这队候鸟纷纷一声尖叫，双翼仿佛失去了飞行能力般，纷纷从天空坠落。

    然而仅仅坠落了百余米后，这些候鸟便再次掌握了自己的身体，惊魂未定向远方飞去。

    “成功了！以自身引力，影响到星幕世界引力的实验，终于成功了！引力波纹第二阶段的临界值。”

    雷洛深吸口气。

    “就宛如神威降临时，低等生物们纷纷从天而降的情景，不过一个是精神灵魂的冻结，受术者失去力量控制，另一个则是物理层面的实质性牵引压迫，重力领域的塑造！”

 第三百零七章 无限战争！

    不知不觉。

    雷洛太阳能源实验室修建完成，已经九个半月过去。

    距离雷洛也考核，也过去了将近一年半的时间。

    加入雷洛太阳能源实验室的安吉娜，负责赤脊岭治安，由于m的引导，村寨居民们逐渐开始大规模与小镇居民交流，今天竟然有一对新人完成了婚礼。

    这是小镇居民与村寨居民的第一次融合，欢快热闹的奏乐声中，雷洛也早早送上了自己的礼物祝福，是一盏晶石灯。

    并不贵重，但很实用。

    科多负责的供水项目，开始向村寨延伸，雷洛又在地图上多画了一段道路，通往村寨。

    相信用不了太长时间，两者便会结为一体。

    不过。

    今天太阳能源实验室的众人，纷纷一副严肃表情，似乎要有什么大事发生的样子。

    就连雷洛本人，也显得微微压抑。

    雷洛、奥恩、安吉娜、肖康、科多、木牙、雅倩、白怜，就连萝拉也跟来了。

    克烈琳娜则离开了太阳能源实验室，被雷洛委托前往荆棘森林完成一件秘密任务，也算奥恩在克烈琳娜和安吉娜之间，做出了最后的选择。

    “今天是实验室重要的一天。”

    雷洛将一件件隔离服发给众人。

    这是雷洛让肖康从弗拉迪克订制的特殊实验道具，只有最高等精密的实验才能够用到，价格不菲。

    “今天的实验能够成功，将直接关系到未来实验室的规划，实验室耗费了九个月时间，才集齐了3克辐射京华，这种人工合成的神秘物质，若是实验失败，实验室将很难再维持九个月，重新生产3克。”

    他深吸口气，自己也穿戴好了隔离服。

    “所以，我们只能期盼，我们探索的真理之路是对的！”

    在雷洛的带领下，众人纷纷起身，飞向茫茫赤红戈壁深处。

    根据理论。

    辐射京华的任何反应，都将将其重新恢复能量形态，释放出大量的辐射之力，而这种稳定的惰性能量，对于星幕之地生物伤害极大，将会打乱细胞的分裂繁衍，导致生物死亡。

    并且。

    这种惰性能量，将会随着引力，渗透入土壤中，造成现阶段实验室无法推测的辐射污染。

    根据实验室测算。

    辐射之力的衰变期，足足超过了一百年！

    也就是说，被辐射之力污染的土地，一百年内将是剧毒死亡之地，至少对于实验室已经试验过的大多数生物来说如此。

    也只有一些结构极其简单的低等生物，能够产生一些未知变异，继续生存下来。

    也正是因为它的危险性，雷洛才特地定制了这些密封服，用以进行这次连锁反应实验。

    连锁反应实验所需的辐射京华，只有3克而已。

    但这已经是现阶段实验室所能提供极限。

    如果想要开展下一阶段的辐射京华临界值研究，足足需要1千克的辐射京华，是现阶段实验的三百多倍，这至少要将实验室扩大到研究所阶段，类似于弗拉迪克般，在周边城市形成一个巨大的工业利益链条，为雷洛提供源源不断的基础原料，才有可能集齐了。

    那么……

    想要达到这种效应，除了公开自己的研究成果，引起学术界轰动，进而冒着可能被教廷盯上的风险外，便只有一个选择了。

    押注辰皇子。

    只要他成为公国的皇帝，那么雷洛便能够一马平川，获得巨量的资源，投入到研究中。

    但这里的风险相当巨大。

    也正是因此，即使有巨大的利益诱惑，雷洛仍然保持着小心谨慎，两个月前辰皇子派遣的说服者，雷洛仍没有选择答应。

    许久后。

    实验室众人，飞到了茫茫戈壁深处。

    炽热太阳烘烤着大地。

    除了雷洛外，其余人都飞到了数百米远，穿着厚重的密封服屹立高空，防止可能的惰性气体污染。

    雷洛面前是一个巨大的金属盒子。

    金属盒子长2m米，宽1m，厚度50cm，制作工艺相当简陋。

    盒子的内部核心，是雷洛精心设计的引力符文蚀刻球，雷洛将3克辐射京华分裂十二块，分别粘合在引力球装置的四周，只待引力球装置启动后，瞬间聚合在一起，进而达到临界值，以连锁反应引动自然之力。

    不大一会儿。

    雷洛飞了过来。

    他和众人跟站在一起，看着机械钟表的倒计时。

    “10，9，8，7，6，5，4，3，2，1。”

    嗡。

    轰！！！！

    引力波纹短暂收缩过后，四面八方的自然能量，蓦然狂暴起来。

    以实验装置为中心，形成了一个能量飓风，似乎要撕碎内部的一切，毁灭范围的直径不断扩张着。

    20米，25米，30米！

    众人凝望着这个巨大能量源的激荡，说不出的激动，纷纷看向雷洛，双眸中中透出崇敬、敬仰、敬佩。

    “成功了，雷洛，恭喜你，成功了！”

    奥恩激动咆哮着，因为远处的狂暴能量噪音实在太大了。

    “不，是我们成功了！这是我们所有人共同的努力！！”

    雷洛看向众人，大声咆哮着。

    10秒钟过后。

    狂暴的能量飓风渐渐停息，雷洛带领众人第一时间冲向了爆炸核心，一个直径三十米左右的巨坑，出现在众人眼前。

    雷洛降落到巨坑中央。

    “小心下面聚集的辐射之力！”

    众人惊呼。

    雷洛的身体细胞，已经开始向星体方向变化，并非再是传统的活性细胞生物。

    辐射之力因为惰性，绝大多数都聚集在这个爆炸巨坑中，并会很快渗入到土地中，小部分则随着爆炸冲击波扩散开来，分散到百余米的地面。

    雷洛竟当着众人的面，突然摘掉了密封服头罩。

    嘀嘀嘀。

    提示：发现月之精华4.72克，星幕精华8.11克，恒星精华0.05克，绝缘精华0.4克。

    雷洛的恒星精华，由0.02克，赫然增长到了0.05克！

    这是因为辐射京华内蕴含着1%的恒星精华，而雷洛星体体魄的吸收方式，乃是需要辐射京华发生临界值反应后，才能吸收。

    如此，雷洛从这次3克辐射京华的连锁反应中，吸收到了0.03克恒星精华。

    只有0.03克。

    它虽然看似微不足道，但雷洛却仿佛看到了自己充满无限的未来！

    仅仅是辐射京华连锁反应的传统炼金力量，便拥有如此威能，那么辐射京华裂变的能量，足足需要1000克辐射京华才能够发生裂变反应，这不仅仅是数量上提升了300倍，更是化学反应道物理法则的质变！

    届时所能引动的巨大力量，必然会引起公国的震动。

    贪婪于其中的力量，解释自己的研究，必然会获得巨量资源支持，成为国家底蕴类的东西，而拥有了那种武器作为底蕴，公国也就不再恐惧于教廷战争！

    甚至于……

    雷洛将会主盼无限的战争！

    只有源源不断释放这种毁灭武器，雷洛才能够从中汲取到恒星精华，进而实现星体进化！

    “月影怨灵带动月之精华、星幕精华成长，需要战争，恒星精华增长，同样需要战争，看来自己未来的学术道路，乃是将人类引导向无限战争的道路啊……”

    雷洛内心感叹着，手中却多出了早已准备好的吸收装置。

    “趁现在，这些辐射之力惰性气体还未散去，尽量多收集一些！”

    连锁反应，实际上并未亏损辐射京华质量，或者说亏损几乎可以忽略不计。

    它只是一种化学反应，将辐射京华从固态重新转化为辐射之力的气态，在此过程中，引发巨大的自然能量效应而已。

    如果将这些辐射之力重新收集起来，或者用未知方式将其密闭起来，不让其流失，那么只需要每隔一段时间收集起来重新完成固化，便是另类的永动机了！

    其余众人见此，纷纷落下，尝试在陨坑中收集还未扩散辐射之力。

    只需要在这里稍稍收集一下，也许就低得上外面一整天了！

    。

 第三百零八章 野火部落（第三更）

    半年后。

    横断山脉的族群部落，数之不尽。

    地精算得上横断山脉大族群之一，虽然很少在人类世界现身，但人类童话中，却总是少不了他们的身影。

    但很遗憾。

    地精的信仰并不坚定。

    想要在这个种族中培育出狂信徒，几乎不可能的，因此这个族群的数量虽然庞大，却从未得到过神灵庇护，也从未诞生过本土信神。

    野火部落。

    卡尔身上的大衣，是由九十九条猫尾缝合而成。

    他拄着权杖，在亲信的陪伴下，巡视着领地。

    地精是个很奇特的种族。

    绝大多数地精碌碌无为，只顾及个人利益，诚信这种东西在地精的意识中，从未有过，因为没有信神教化，自然也就没有道德这种东西，坑蒙拐骗几乎是生存本能。

    但小部分地精，却是研究乌托兰实用技术的高手，更有甚者，对于一些诡异的黑魔法情有独钟。

    卡尔便是一位研究黑魔法的祭祀。

    80cm的身高，卡尔耀趾高气扬从领地肮脏帐篷群之间走过，他来到了瑟内狄的实验室。

    瑟内狄是野火部落的地精科学家，不但研究出了大型伐木机，据说这段时间又开始研究黑火药炸弹。

    人类魔法师的各种神秘技术，总是让人着迷。

    “嘿，瑟内狄，我的朋友！”

    卡尔看向那个戴着黑色眼镜的侏儒地精。

    即使在地精中，瑟内狄的身材也算得上相当矮小，但谁又能想到，他创造出了那般庞大的齿轮机械。

    “卡尔？”

    相较于卡尔喜欢炫耀自己的成就，瑟内狄更喜欢一个人研究。

    因此看见卡尔过来后，他并不是很高兴。

    但卡尔却不在乎。

    他兴奋道：“看我得到了什么！”

    一颗绿油油的宝石。

    卡尔炫耀道：“根据我的黑暗魔法，猫的尾巴是一种神奇的生物，对，你没听错，是生物！它能够给宿主带来全新的生命，而猫的身体，则是一种液态物质，是这个世界唯一固态和液态之间自由转换的东西，最后则是猫的眼睛，嘎嘎嘎嘎，我终于找到了人工制作猫眼石的方法，这种传说中能够通灵地狱魔鬼的宝物！”

    说道兴奋处，卡尔不禁点燃一支香烟，深吸一口后，示意道：“真是个好东西，你要不要试试？”

    瑟内狄没有说话，并赶忙将自己调配的炸药配方收起。

    实验洞穴禁制任何火焰，但卡尔总是喜欢烟卷，瑟内狄怀疑自己如果有一天死去，肯定是因为这家伙的烟卷把自己炸飞了。

    “前段时间你杀死的猫女很强大，小心你会受到报复，那些猫女很神秘，似乎和人类的某个组织有很深联系。”

    “就凭她们，想要报复我？那也要有足够的力量才行！”

    卡尔得意道：“我的黑魔法，如果到人类的魔法学院人证，至少也是三级层次了，嘎嘎嘎嘎。”

    正在这时。

    隆隆隆隆。

    洞窟上方传来阵阵强大的压迫力。

    瑟内狄洞窟内的瓶瓶罐罐，叮叮当当剧烈晃动着，一些细小石子竟然反重力的缓缓飘了起来，聚集的地精们站立不稳，骇然惊叫着，不知道发生了什么。

    “祭祀大人，好像有东西从天空坠落过来了！”

    轰！！！

    直径三十余米的陨石，在天空滑出长长尾焰黑烟，坠落到这个横断山脉坡地生存的肮脏地精部落，爆炸冲击波荡开。

    顷刻之间。

    剧烈震荡，山摇地动。

    不知道多少地精第一时间死去。

    恐怖爆炸下，陨石碎片仿佛礼花般绽放，滑出一道道抛物线后，再次坠落，尖叫声、哀嚎声、恐慌声，燃烧的火焰中，弥漫着肉味。

    突如其来的灾难，幸存的地精们四散而逃。

    正在这时。

    天空中，一只二十余米的巨大暗红色眼镜，无声无息睁开了。

    仿佛凸透镜下的蚂蚁！

    这些慌乱的地精们，在暗红色巨眼金色瞳孔注视的瞬间，“滋”的一声，化作一道青烟消失，仿佛被凭空抹去了似的。

    恐怖光束在这片部落内不断游走着。

    地面在这恐怖光束的高温下，竟然留下了一道炭烤般的赤红痕迹。

    喳……

    雷霆凤凰在更远处，袭击着漏网之鱼，它张开双翼十余米的庞大身躯，引动着周围百余米的雷霆风暴，乌云旋涡内的青色雷霆不断闪烁。

    一场巨大灾难，降临了这个部落。

    “桀桀桀桀桀。”

    身体缭绕着黑烟，一个充满神秘的身影，旁若无人的在部落内走着，寻找着任务目标，宛如带来灾难的死神。

    突然。

    一名衣着华丽的地精，引起了他的注意。

    “终于找到了。”

    他伸出手指，一颗重力能量球瞬间生成，“咻”的一声，一闪即逝飞向了这名地精。

    诡异的一幕出现。

    重力能量球竟然从这个身影一穿而过，他的存在，仿佛液态的水幕般，十分诡异。

    轰！！！

    然而，当重力能量球飞进他身后的山洞，竟然引起了惊人的爆炸，就连雷洛也不禁愕然一惊，动作稍稍一顿，难以置信。

    “不！我的配方炸药！！”

    瑟内狄惊恐之色，被火光淹没。

    小半个山体，都因为山洞内的爆炸，彻底坍塌下来。

    滚滚巨石坠落，雷洛也因此受到波及，迷烟灰尘中，向后退避着。

    一名地精士兵，身上的衣服似乎是某种靓丽羽毛的尾巴编制而成，叫嚷着地精语，向雷洛冲来。

    他竟然掌握了斗气，这种地精武士，相当稀有。

    雷洛射出的重力能量球被他一刀斩开，空中爆炸，气魄无双继续向雷洛冲来，然而随着天空中暗红色巨眼的金色瞳孔，蓦然眺望过来，“嗡”的一声，这个飞在半空中的地精猛得退避开来。

    滚滚浓烟中，雷洛侧眸望去。

    这名地精小半个身躯已经被太阳之眼烤熟。

    他痛苦之色，充满仇恨的看向雷洛，这个宛如噩梦中走来的邪恶人类魔法师。

    “为什么！为什么要袭击野火部落！”

    “毁灭你，与你何干？”

    轰的一声，一颗重力能量球将之击杀，冲出滚滚浓烟，雷洛看向了目标，一个披着数不清猫尾巴缝合大衣的地精。

    他正凝望着天空的那只暗红色巨眼，微微出神，见雷洛从浓烟中走出后，看向了雷洛。

    “你是来杀我的？”

    卡尔的话语，露出他满嘴的金牙。

    雷洛却不多说什么，天空中太阳之眼金色瞳孔微微一眨，毁灭光柱从天而降，却见这名地精身上猫尾巴大衣一闪后，出现在了数十米开外，同时捏碎了一颗猫眼石。

    噼里啪啦！噼里啪啦……

    太阳之眼上空，滚滚黑云以惊人速度扩散开来，似乎有什么可怕的魔物被他召唤出来。

    阴冷气息。

    太阳之眼被乌云遮蔽后，金色瞳孔微微一闪，充满不甘的消失了。

    喳！！

    雷霆凤凰冲向乌云深处，与乌云深处的魔物厮杀起来，狂暴的雷霆划破天空，魔云不断的翻滚着。

    “小魔法师，就凭你？还是太嫩了！”

    卡尔的速度奇快无比，竟然主动贴近雷洛后，干枯细小的手掌，猛得一抓。

    本要硬抗对方伤害，同时予以还击的雷洛，突然察觉到什么，竟在紧要关头豁然避开了对方一击。

    滋……

    远处一块巨石，被无声无息切成了整齐的三块。

    雷洛深吸口气，右手向目标虚空抓去。

    “虹吸之术。”

    诡异的吸扯力下，卡尔一声闷哼，鼻子、眼睛、耳朵、嘴巴流出一抹抹绿烟，随即他的身体再次水波一闪，在雷洛眼中，似乎变成了某种虚化状态物质，中断了虹吸之术。

    “诡异的力量。”

    雷洛喃喃。

    紧接着。

    卡尔的双眼一闪，诡异幽光闪烁，雷洛身体僵直，竟然停下了动作。

    “哼哼哼哼哼！”

    在雷洛视野中，世界只剩下了单调的黑与白，一片死寂。

    在这个身高只有80cm的地精身上，渐渐浮现出了一个庞大恶鬼虚影，由纯粹的白色精神之光组成，咧着可怖的渗人笑容，俯瞰向渺小的自己。

    它微微张开口，似乎要吞噬掉自己的灵魂。

    “不是精神幻术，似乎是某种召唤术。”

    雷洛双眸一闪。

    学者奥义，无惧于一切精神压迫，雷洛反而是将对方在解剖台上哀嚎的幻觉投影过去，霎时间，这个巨大的恶鬼虚影一怔后，痛苦哀嚎了两声，随即溃散开来。

    眼中世界重新恢复光影色彩。

    “去死吧！！”

    “噗”的一声，1024夜之守护盾竟被卡尔一爪撕碎，血光乍现，紧急情况下雷洛左眼月之瞳豁然一闪，浑黄色火焰出现，卡尔飞身推开，冷笑看向雷洛。

    古兰沙焰落在地面。

    “没想到，你的身体倒是很结实。”

    卡尔舔了舔染血的爪子，一抹兴奋享受。

    雷洛则拄着左胸的伤口，赶忙拿出了一瓶药剂，倒在了伤口上。

    刚刚这只地精的一击，给他留下了三道深可见骨的伤口，血液流淌。

    “咳咳咳咳，不愧为暗网精英的考核……”

    卡尔也察觉到这名人类小魔法师的强大，作为横断山脉最强大、卑鄙、自私的地精之一，老卡尔自然是不愿过多冒险，因此他选择了最稳妥的方法，向自己的族人挥了挥手。

    四面八方的地精们，渐渐包围了雷洛。

 第三百零九章

    野火部落的帐篷，是由猎物的皮革制成。

    熊熊烈火，不但焚烧了这些帐篷，更烧焦了尸体，浓烟弥漫着烤肉的焦糊味，十分刺鼻。

    即使雷洛陨石术一击，顷刻间杀死了数百名地精，又有数百名地精在后续灾难中丧生，但对于这个数千人的地精部落，仍然只是一小部分。

    众多地精们，拿着最简陋的原始武器，看向那个熊熊烈火中被祭祀伤及的魔法师，他现在很虚弱！

    咻，咻，咻，咻。

    一阵箭雨袭来，毒箭偷袭是地精们最擅长的攻击方式。

    雷洛飞向空中，避开这些箭雨。

    诡异箭头泛着红光，雷洛能够从中感受到一股神秘的力量，就像卡尔一样诡异。

    这些箭头落到地面后，发出“滋滋”的腐蚀声。

    早已有所准备的一名地精士兵，突兀出现在半空中雷洛的身后，双眸幽冷之光，一柄弯刀抹向雷洛的脖子。

    地面上，老地精卡尔见此，一抹冷笑。

    “这是我亲自培育出的部落最强战士，他的强大，不仅仅源自于他无与伦比天赋，更因为拥有着我千辛万苦得到的那个东西！”

    诡异的弯刀，刀身上闪耀着神秘的纹路。

    一瞬间。

    雷洛似乎看到了某个可怕的存在，正贪婪的看向自己。

    这与先前的精神世界威慑截然不同，雷洛真切感受到这个东西的恐怖，甚至于隐隐感受到了一股实质性的威压。

    1024夜之守护盾被这柄神秘弯刀像切豆腐般撕碎。

    危机近在眼前，但雷洛的眼中，却只有这柄神秘弯刀，从这柄弯刀中，雷洛似乎看到了这个看似恐怖，但却又极度虚弱的存在，他渴望通过献祭吞噬重新苏醒。

    这种感觉……

    就像月亮！

    但他无疑要弱小太多。

    “重力领域。”

    弯刀虽强，但手持弯刀的地精却要差了许多。

    地面突然爆发出强大的引力波动。

    以半空中雷洛为中心，周围百余米的范围，所有人身子都猛的一沉，匍匐在了地上。

    这不是所谓的威压，而是真实存在的引力波纹。

    雷罗身后手持诡异弯刀的地精，豁然沉落地面，甚至连地面上的火焰，都瞬间弯曲，滑出了一个优美弧度，变成了紧贴地面燃烧。

    甚至连天空中乌云中，正在激烈战斗的两个强大生物，也受到了一些影响。

    雷洛一跃，跨到了雷霆凤凰巨禽的背上。

    四面八方汹涌雷霆汇聚，它的每一根羽毛都仿佛刀刃般坚固锋利，雷洛眺望向高空乌云中散发着阴冷冰寒的生物。

    这是一个披着破烂斗篷的人形怪物。

    它的胸口，是个巨大的空洞。

    刚刚的战斗，它不敌雷霆凤凰，有些狼狈。

    地面，强大的重力领域中，卡尔豁然撕下了皮衣上的两条猫尾巴，这两条猫尾巴在卡尔的手中，不断甩动着，似乎具有深秘的魔力。

    “去！”

    这两条猫尾，突然钻到了地面。

    转眼间，地面升起滚滚浓烟，但卡尔的眉头却越来越紧，他并没有找到雷洛这诡异重力领域的力量源头。

    但他可以肯定的是，这并不是精神层次的攻击，而是源自于地下的实质性攻击。

    雷洛冷冷看了这个斗篷怪一眼。

    它身上的诡异气息，与地底秽土遗境气息很像，极有可能是某种实体化精神投影之类存在，本体虽然强大，但投影也就堪堪达到超凡学者层次罢了。

    不过雷洛却没有兴趣和这个斗篷怪纠缠什么了，即使是超凡学者也不是现阶段的雷洛所能轻易应对。

    他俯瞰向这个地精部落。

    双眸深处不经意间，流露出一抹残酷的狂热，但狂热的深处，却是无情的冷酷。

    “将这里作为辐射武器的实验场所，无疑能够rag自己得到更真实的实验数据。”

    雷洛深吸口气。

    他的左手，多出了两点幽蓝精芒。

    幽蓝精芒很渺小，微不足道。

    一个气泡，将这两点幽光包裹，并在气泡的压力下，两点精芒缓缓融为一体，无声无息向地面飘落。

    “那是什么？”

    卡尔本能察觉到危险。

    重力领域对他虽然有一定影响，但却并不强烈，他飞身向后退去。

    高空中雷洛见此，一声冷笑。

    辐射雾气的惰性气体扩张范围极大，只要没有离开地面，身体很容易便会将辐射之力吸收，届时辐射之力便会侵入细胞中，打乱细胞的新陈代谢记忆图谱，进而导致一系列残酷的慢性死亡过程。

    雷洛左手，再次多出一点精芒。

    加入这1g的辐射京华，缓缓飘下的辐射京华便会超过3g的临界值，进而引起自然之力的大规模混乱。

    咻。

    随着雷洛右手滑出一个优美的弧线，轻轻一指，这一点幽蓝光芒准确无误冲入先前坠落的气泡中，两点精芒瞬间融为一体。

    短暂的寂静。

    轰！！！

    狂暴的自然能量，剧烈爆炸，辐射京华急速气化，转化为辐射之力，肉眼可见的冲击波瞬间扩张开来。

    整个过程足足持续了十秒。

    十秒过后。

    地面上留下了一个直径三十米的爆炸深坑。

    野火部落，数不清的地精哀嚎着，却并没有第一时间死亡。

    根据雷洛测算，3g辐射之力连锁反应引起的自然能量直接杀伤范围在30米左右，50米以内是灼伤范围，50米以外的直接杀伤力不足10度。

    但辐射武器的真正可怕，并不在于直接杀伤，而是辐射之力污染。

    凝望着地面痛苦呻吟的地精们，现在即使有人想要代替雷洛杀死这些地精，雷洛也会竭尽所能阻止了。

    因为这将是雷洛验证辐射之力最珍贵的实验标本！

    ……

    一个月后。

    人体的新陈代谢，以28天为一个周期，也就是说身体绝大多数细胞，二十八天左右完成一次周期运转。

    雷洛身体的伤势，已经好得差不多了。

    但与雷洛相反。

    野火部落绝大多数地精们，则在剧烈的痛苦中，渐渐失去生机。

    这些地精的死法和实验中的小白鼠十分相似。

    由于身体细胞失去新陈代谢功能，自然死亡的细胞无法被新的细胞代替，因此这些地精在一周后，身体渐渐开始水肿，皮肤渐渐脱落，躺在地上血淋淋无力哀嚎着。

    绝大多数地精，都在这个阶段因感染而死。

    如此一来，雷洛只能重点救治几个生命力顽强的地精标本，向他们体内注射了珍贵的青霉素进行抗菌消炎，延长他们的生命。

    雷洛像个不辞辛劳的实验标本值守员，以各种方法，为这个几个珍贵的生物标本延续着生机。

    但第二周结束后。

    这些被辐射之力侵入身体的地精标本，开始出现尿血症状，即使雷洛抓来健康的地精，为他们进行输血，但大多数地精精神意识却陷入昏迷。

    不得已，雷洛只得抛弃了大部分试验地精，仅仅留下小部分意识清醒的地精，继续竭尽所能延长他们的生命。

    第三周结束后。

    雷洛甚至开始以珍贵的魔药调配了一丝巨龙之血，为这些地精延寿，观察他们身体被辐射之力污染后的变化。

    但这却丝毫没有让他们的情况得到好转。

    绝大部分地精经过三周的折磨后，身体细胞死亡严重。

    除了心脏外，他们身体的纤维组织几乎达不到正常情况的10%，雷洛只能用纱布一圈圈缠绕着他们的身体，防止水分流失过重，并源源不断为他们输送其他血型匹配地精的血液。

    现在，第四周过后。

    雷洛仍在观察的实验标本，只剩下了一个，那就是卡尔。

    “桀桀桀桀，你研究的进化奥义确实很神奇，我读过很多关于进化奥义的稀奇古怪学术，但从来没有一个，能够像阁下的进化奥义一样，给予我这种灵感启发。”

    雷洛不加掩饰的称赞着卡尔。

    “原来我们所有的生物，并不仅仅只是表面上看到的这些能力，在我们身体细胞的深处，还沉眠这很多的能力，他们就像在细胞中留下的年轮蚀刻，等有一天大自然环境变化时，才会慢慢苏醒。”

    雷洛用酒精擦拭着包裹在卡尔体表的纱布，竭尽所能减少它的感染。

    如果没有这些纱布，卡尔的身体将会在瞬间，变成一滩肉泥软冻般的东西，因为他此刻的身体，纤维组织几乎已经丧失殆尽。

    “那么，是不是说，星幕之地的生物们，或者说这个世界的生物们，已经经历过数不清的灾变，并顽强生存了下来，所谓的大灾变，本身就是这个世界的一种法则，一种生存情况，那些所谓的高等文明，只是在模拟这个世界的基础法则而已？”

    “杀，了，我……”

    卡尔竭尽所能喃喃着。

    失去肌肉纤维组织，他甚至嘴巴都不能再动一下。

    他满口的金牙已经脱落，那是他从抢劫的商人口中，一点点敲下来的，雷洛为了取出这些脱落的金牙，防止他被这些牙齿噎死，可是费了很大的力气。

    自动忽视了实验标本的祈求。

    雷洛又取来充满生命精华的营养液，输送入卡尔的身体。

    “猫的尾巴和身体，竟是两种截然不同生物组成，我的天，即使我的导师恐怕也从没有这般的异想天开，呵呵，还有猫的身体，竟然能够在固体和液体之间转化，这种完全违背了《进化奥义》的东西，竟然被你发展成了一种学术理论，我真不知道该怎样尊敬你这样的天才，如果不是那些守护者，我想我们甚至能够成为学术交流的好朋友，可惜了，真是可惜了……”

    一边喃喃着，一边照顾这卡尔。

    忙碌了许久之后，雷洛终于得以休息片刻，他拿出了那柄曾给予了他诡异感觉的弯刀，笑了起来。

    “让我猜猜，这个弯刀的背后，应该是某个陷入沉眠的邪神吧？嗯，失去了信仰之力，急需信仰补充的那种？呵呵，瞧，不仅仅是我的感觉，就连我的坐骑也在告诉我，让我尽快扔掉这种诡异的东西呢，你是从哪得到的呢？”

    卡尔已经无法回应雷洛。

    不过雷洛也并不关心。

    因为雷洛并不打算亲自探索这柄弯刀背后的秘密，给予柯里昂才是最好的选择，由那个老怪物去探索吧。

    一个沉眠的神，一个失去信仰的神，渴望苏醒的神！

    这等诱惑，对于柯里昂而言，无疑是致命的。

    至于从柯里昂交换条件，雷洛已经想好。

    站队辰皇子！

    而自己从辰皇子那里渴望得到的东西，雷洛同样已经想好，大力发展辐射武器，让赤脊岭形成堪比弗拉迪克般的工业中心，让格兰公国从此走向强大，至少表面上看是互利互惠。

    然后，只需要一次战争……

 第三百一十章 暗网精英

    赤脊岭小镇。

    随着村寨与小镇的交流日益亲密，受到小镇便利生活吸引，不少村寨的人开始尝试在小镇生活，受此影响，启蒙学堂和公立医院的人也渐渐多了起来。

    启蒙学堂的导师，是白星通过她成立的公益组织，召来的成员。

    而公立医院的医师，竟是梅林。

    这位在圣格兰堡专注于毒药研究的黑寡妇，在雷洛写信求助后，竟然真的来到了赤脊岭，开始了新的生活。

    小镇发展蒸蒸日上。

    雷洛依靠炼制魔导道具和出售土地，努力维持着实验室正常运转。

    这日。

    已经在实验室内十几天没有出门的雷洛，终于带着一丝疲倦，打开实验室大门，找到了肖康。

    跟随雷洛学习炼金术的木牙，同样疲倦，却满目崇敬之色的看着雷洛。

    “成功了？”

    肖康迫不及待问道。

    “嗯。”

    雷洛将一把魔伞交给肖康，一声叹息。

    “炼制魔器与魔导道具的难度，果然不在同一个层次，不仅仅是炼金技术，最关键的还是将主材料特性充分发挥，而我最擅长的则是炼金术。”

    不难听出，雷洛对于自己第一次炼制的魔器，并不满意。

    一旁木牙却道：“雷洛的炼金术，是我平生仅见！”

    肖康咧嘴一笑，他还需要经过专业的炼金师坚定这把魔器的价值。

    “过段时间，我再努力寻找一些材料，给你练练手，搞定那位老家伙就靠你啦！”

    肖康和木牙离去，雷洛则需要休息一会儿，皱着眉头回到了房间。

    几天后。

    m来到雷洛的实验室，拄着拐杖，他笑呵呵递给雷洛一颗黑色水晶球。

    雷洛不解之色接过水晶球。

    “这是什么？”

    “你的任务考核已经获得通过，这是守护者专用水晶球，只能够用于组织内部联络，每个水晶球都只有专属编号，我来此是为你进行身份判定。”

    m示意道：“我需要你的一滴血激活它。”

    雷洛左手指甲缓缓从皮肤上滑过，流出一滴血液，被他月引潮汐之力托举着递给了m。

    只见m单手微微一点，以雷洛这滴血为原料，画出几个血色符文，渗入到水晶球内部，缓缓消散。

    “好了，以后你可以通过水晶球，联络附近的暗网联络员，守护者内部一共分为四个阶层，除了二十六位大守护者外，暗网内分为三个阶层，分别为暗网联络员、暗网精英、暗网首领，主要负责星幕之地内部安全。”

    雷洛诧异之色。

    “难道大守护者们，还有星幕之地外的任务？”

    m冷笑道：“即使是大守护者之间，实力也是参差不齐的，任务分配也不同，以后你就知道了。你通过这次考核，已经成为暗网精英，组织已经默认你为赤脊岭封印的常驻守护者，未来两年内将会动员格兰公国内的一些力量，对这里进行投资建设，你把握好机会。”

    “好。”

    雷洛沉吟着回应一声。

    m正要离去，却又顿了顿，停下脚步，意味深长道：“另外，负责审核任务的暗网首领，对你此次任务相当满意。”

    说完，他转身离去。

    “相当满意？”

    雷洛喃喃着。

    莫非是猫女在守护者的暗网首领，负责此次任务审核？

    摇了摇头，雷洛好奇之色的看着黑色水晶球，随着雷洛输入了一些能量后，水晶球投影的地图光幕上，零零散散出现了几个光点。

    从地图的范围来看，似乎连赤脊岭周边的几个小镇都覆盖了。

    雷洛试着联系了一个光点。

    滋滋的嘈杂声。

    许久过后，一个女性声音出现。

    “尊敬的暗网精英，我是夜莺1号，请问有什么需要我服务的？”

    夜莺1号？

    奇怪的代号。

    “我是太阳之眼，需要你负责调查一下安多的罗伊子爵势力，以及最近接触的人员。”

    说完，雷洛看到水晶球提示，守护积分减少了2点。

    这是组织内类似货币的东西，雷洛完成考核任务后获得了8点。

    安多的罗伊子爵，巧立名目对赤脊岭进行的各种税收，并且态度也越来越强硬的样子，委实让雷洛烦不胜烦，因此雷洛打算通过暗网，对于这位子爵背后势力好好调查一下。

    “好的！”

    女声回应后，关闭了水晶球联系。

    半个月后。

    一只黑色鸽子飞到了实验室前，只见它一阵模糊后，竟然变身成为一位靓丽女学者，在奥恩的带领下，来到雷洛的实验室。

    雷洛接过对方递来的情报。

    “圣格兰堡威廉伯爵？”

    点了点头，雷洛皱眉道：“知道了。”

    “呵呵，还请太阳之眼阁下以后多多提携。”

    女子重新化作一只鸽子，飞了出去。

    ……

    果然像m所说，赤脊岭内流动人员明显变多了。

    其中不少人来到之几零后，第一时间找到雷洛后，都表示想要在赤脊岭发展，雷洛和肖康稍稍打探后得知，这些主要是受到百宝盒商会的影响。

    “百宝盒商会！”

    肖康惊声道：“雷洛你还不知道吧？这个商会的主要营业范围，是公国的魔导材料，是隐藏在公国幕后的大财团之一，据说里面有皇家背景！”

    “皇家背景？”

    雷洛诧异道：“看来组织的能量，的确要远超自己想象啊。”

    也正是因此，赤脊岭小镇的土地价格也开始不断增高，这让肖康脸上笑开了花。

    不过今天，却有更重要的事等待着雷洛。

    赤脊岭与白脊岭之间的道路，通过雷洛和老尼克拉的共同努力，终于连接到了一起。

    赤脊岭算是打通了通往外界的陆路，不必再从安多的领地经过了。

    如此，两镇居民的剪彩仪式，自然需要雷洛和老尼克拉两位领主共同出面了。

    赤脊岭和白脊岭交界处。

    雷霆凤凰从天而降，附近领地居民早已传说，赤脊岭领主乃是一位强大的魔法师。

    雷洛、萝拉从雷霆凤凰不背上飞下。

    两人的到来，让早早便围在周围的赤脊岭居民欢呼起来，负责治安的安吉娜，带着几名治安官维持着秩序。

    老尼克拉呵呵笑着，他身后站着两名年纪稍大的学者，看向雷洛。

    “过段时间，我的实验室将要进行一项重要研究成果展示，到时候会邀请一些教授前来观礼，你有没有兴趣？”

    “哦，你的研究已经有成果了？”

    雷洛曾参观过老尼克拉的实验室。

    私人实验室不同于公立实验室，私人实验室更注重生产实用化产品，并以此作为商品出售，而老尼克拉的实验室产品却很奇特，竟是魔石合成！

    以十枚低等魔石合成中等魔石，再通过十枚中等魔石合成高等魔石，其中虽然有些能量消耗，但相对比于低等魔石和高等魔石之间差价，这点能量消耗已经被他巨大利润掩盖。

    也正是因此，老尼克拉的白脊岭，这些年来发展得有声有色，远非刚刚起步的赤脊岭所能相提并论，差不多已经是个三线城市规模了，航空港已在计划中。

    而据雷洛所知。

    老尼克拉实验室正在攻克的研究，似乎是打算人工合成一种高浓度能量晶体，总之这个实验项目一旦成功，老尼克拉基本上也就可以在教授头衔上去掉副字，也可以正式升级高等实验室了。

    “嘿嘿！”

    老尼克拉神秘的笑着。

    不过，就像雷洛对他的了解一样，两个实验室相邻，老尼克拉也多多少少对于雷洛的研究成果有些耳闻。

    他意味深长道：“你的研究成果，也要适时展示一下了，我这边多多少少有些人脉关系，你可以趁着此次展示会宣传一下自己的研究成果，相信有不少实验室会感兴趣，多多合作总部没有坏处。”

    不完全统计。

    格兰公国中等规模以上的私人实验室已经超过三百座，并且近些年不断增长着。

    这些实验室不但带动了当地经济发展，更让当地居民文化知识层次得到了提升，参与到实验室建设的无神论者数量不断增加，能够通过更加理性的方式思考问题。

    听了老尼克拉的话，雷洛摇头一笑。

    “我这边虽然有些实验进展，但现阶段却不太适合公开展示研究成果，好在实验室运转问题已经通过其它方式解决，暂时无须担心经费问题。”

    见雷洛这般说，老尼克拉也不再坚持。

    在两镇居民的见证下，历时一年有余的道路建设，今天圆满竣工！

    如此一来，领地内又多出了一批劳动力，可以用于其他工程项目建设了。

 第三百一十一章 实验室交流会

    学术交流仪式。

    是古学者们在那个知识匮乏的年代，流传下来的相互学习促进仪式。

    现如今。

    经过千年发展，各公国大大小小实验室、研究所不计其数，更有强大公国举国家之力，建设规范化自然科学院，如此一来，学者们的学术交流变得更加规范，也更具仪式感。

    白脊岭，尼克拉晶石融合实验室。

    曾经白脊岭的实验室很落魄，老尼克拉用自己全部身家，从一名破产学者手中接过，并更换了实验室名字，才开始了它的新篇章。

    经过多年不断努力。

    老尼克拉开发出的晶石融合技术，不但挽救了实验室，更在后来的不断研究发开过程中，获得了超凡学者学位证书，将白脊岭从偏远、荒凉、贫瘠小镇，一跃发展为西北重镇，近两年甚至打算升级为城市的样子。

    骑着雷霆凤凰，雷洛载着实验室的奥恩、木牙两人，来到了白脊岭。

    “什么时候，我们赤脊岭才能发展成这样啊。”

    木牙俯瞰向这座数万人城镇，满目憧憬喃喃着。

    张开双翼足足十余米的庞大身躯，雷洛凤凰阴影笼罩地面。

    不仅仅是赤脊岭居民，前来应邀参加老尼克拉实验成果展览的老教授们，也纷纷抬头仰望过来。

    “咦，尼老头，这是哪位大学士降临？”

    这名身后跟着两名年轻实验助手的中年女教授，诧异问道。

    所谓大学士，是很早之前，老一辈学者们对于院士们的称呼，不过近些年来随着各大公国学者头衔体系愈发完善，已经很少引用了。

    也难怪她会说出这样的话了。

    这只雷霆凤凰已经达到三级生物层次，再加上体内的凤凰真血，实力之强，只怕足以匹敌一些拥有魔器的超凡学者，也差不多是很多皇家院士们出行的标配。

    “啧啧，近些年来，连魔鹰森林伸出的魔鹰都快要灭绝，这些具有远古血脉的坐骑，几乎媲美皇家天空骑士团的亚龙，能够拥有这般坐骑的存在，无一不是令人敬仰的老教授了。”

    另一人低沉喃喃着。

    尼克拉仰望向雷霆凤凰，凹陷眼窝内的双眸，一抹羡慕之色。

    “我哪有这么大面子，呵呵，这是我的新邻居，公国近两年后起之秀，被誉为公国前所未有天才，一会儿我为你们介绍。”

    很快。

    雷霆凤凰庞大阴影从天而降，狂风涌动。

    尼克拉晶石融合实验室大门前，虽然也停靠着其他几只坐骑，但和雷霆凤凰气息比起来，明显要低了几个档次，在它高傲睥睨目光下，这些坐骑纷纷退开了一些。

    但当众人看到这只巨禽背上，竟是三个年轻学者的时候，脸色不禁纷纷变了一下。

    “雷洛教授，欢迎欢迎。”

    老尼克拉迎接着雷洛。

    “太阳之眼！？”

    这名中年女教授身后的一名年轻助手，愕然一怔，紧接着他看向雷洛身后一人。

    “奥恩！！”

    “怎么了？”

    女教授不解的看着这个实验助手。

    “没……没什么，这位雷洛教授，其实是和我同一届毕业的天才学者，名声极大，只是这两年像失踪了一般，没想到竟然在这里遇见他了。”

    他的脸色微微有些难看。

    “哦？”

    女教授和另一名助手不禁流露出一丝好奇。

    “说说怎么回事？”

    ……

    前来参加此次展览的人很多，大多都是年纪一大把的老学者，雷洛这般顶着教授头衔的年轻人，实在有些突兀。

    “尼克拉教授。”

    在老尼克拉热情迎接下，开始为雷洛介绍起了他的朋友。

    大体上来说，想要维持私人实验室的正常运转，那就必须要生产出有价值的实验商品出售。

    如果是在公国南方的话，四人实验室大多是想办法加入弗拉迪克战争兵器生产链条中，但在北方的话，只能靠自己的商品了。

    也正是因为弗拉迪克战争兵器研究所，几乎带动了上百个大大小小实验室和数不清的工厂作坊，公国南方经济才会如此繁华。

    “这位是艾迪妮教授，她的变色晶石灯可是圣格兰堡畅销产品。”

    “这位是伍德教授，他的冰淇淋机和冷风机就不用我介绍了吧？”

    “这位是达西教授，由他实验室生产的灭蚊杀虫剂，可以说是公国最好用的，甚至出口到了周边小国！”

    “还有这位大名鼎鼎龙灵教授，呵呵，想来不用我说你也应该知道他的事迹了吧？”

    龙灵？

    雷洛看向这位胖乎乎、笑呵呵、脸颊通红、慈眉善目老教授，顿时双眸一亮道：“炼金重工实验室！”

    公国一半以上的炼金熔炉，都是出自炼金重工实验室。

    可以这么说，炼金炉是公国一切魔导工艺的基础，而这位老教授，则是公国炼金熔炉的生产者！

    雷洛向这些老前辈们，谦逊微笑着，相互结交认识。

    从这些实验室名称，不难看出这些教授们的研究领域，不过相对比于雷洛，这些老教授们显然更加好奇雷洛一些。

    “好了，下面我来为大家介绍一下，这位是开创赤脊岭太阳能源实验室的雷洛教授，呵呵，由于雷洛教授开发出的产品仍处于试验阶段，因此就不为大家介绍了，总之这位年轻教授绝对担当得起公国天才学者称呼，呵呵呵……”

    太阳能源实验室？

    众人微微皱眉。

    这里只是一次普通私人学术交流展览会而已，雷洛实验室的名字实在太高端了一些，实在让人无法联想具体研究内容。

    另一边。

    “咦？克莱尔？”

    “奥恩。”

    两人私下交流了一会儿后，随着尼克拉迎接众人走向实验室，雷洛好奇道：“你认识他？”

    “嗯，他的魔药知识相当出众，我当时还曾邀请他加入你的实验室，被他拒绝了，没想到他竟跑到了其他私人实验室成了助手。”

    一般来说，毕业学员们都是从实验助手一步步晋升为实验员，然后再参与到重大实验中，再之后才是副教授、教授尝试开发自己的学术课题和试验产品。

    奥恩也颇为唏嘘，。

    “看得出来，他有点后悔了，要不要我去召他过来？”

    雷洛摇了摇头。

    “算了，过段时间我们这边也要配备实验助手了，实验室资金虽然比以前充裕了些，但研究太阳能源反应炉还不知道要花费多少资源，能节省些就节省些吧。”

    所谓太阳能源反应炉，是雷洛想要通过控制辐射京华连锁反应，将其10秒的转化时间，努力延长，以将其作为可再生清洁燃料的研究尝试。

    如此一来，雷洛只需要每隔一段时间将里面辐射之力转化为辐射京华，便可源源不断维持反应炉的能量了。

    另外值得一提的是。

    实验室的太阳之眼符文蚀刻已经完成，未来实验室生产辐射之力，已经无需雷洛亲自到场。

    当然，这个所谓的太阳之眼，只是没有西兰之光金色瞳孔的简化太阳之眼。

    一行人进入晶石融合实验室后，老尼克拉带着两名实验助手，在站台上展示起他的最新研究成果。

    “这次我召集大家过来，是因为我的晶石融合实验室开发出一种全新的技术，而它所生产的产品，我将它命名为……劣等晶石！”

    “劣等晶石？”

    众人愕然之色。

    便是雷洛也流露出一丝不解。

    老尼克拉却得意洋洋道：“我们都知道，现在通用的低等晶石，1晶石大约等于1金币，但我们的晶石灯能量消耗极低，一块低等晶石几乎能够维持三年以上的晶石灯运转，甚至很多时候晶石灯已经损坏，但晶石能量却没有耗尽，而且每个晶石灯1.5~2金币的价格，极大限制了平民阶层的购买力，所以……”

    他取出了一块晶石。

    “所以我开发出了一种技术，能够将一块低等晶石，分割成十枚劣等晶石，如此一来，每个劣等晶石的价格只有10银币左右，却足以维持一盏晶石灯三个月到四个月，甚至于节省消耗的话，足以维持半年时间！相信这将极大促进平民阶层的购买欲望，到时候……”

    不仅仅是雷洛，众人都似乎看到了这种所谓劣质晶石的广袤前景。

    接下来，便是老尼克拉的吸引投资环节了。

    “呵呵，既然大家都是老熟人，我也就不多说什么了，这种晶石分割技术仍在初级开发阶段，我至少还需要8000金币用于继续研究，所以我将以股份的形式出售它未来的权益，在座诸位有兴趣的话，可以对我的这项技术进行入股投资。”

    不得不说，这个晶石分割技术，确实拥有相当不错前景。

    就连奥恩和木牙，也凑了500金币，几乎是两人大部分身家了，入股了这个技术投资。

    雷洛摇了摇头。

    要不是他未来的实验研究所需资金压力实在太大，说不定也要过来投资了。

    很快，老尼克拉便募集到了自己所需的资金，满意的笑着。

    接下来是其他人的实验成果展示。

    不过相较于老尼克拉，其他人展示的技术研究资金募集并不顺利，但也算让雷洛开了眼界，了解到了公国北方私人实验室的生存处境。

    夜晚。

    展示会结束，雷洛带着奥恩、木牙，离开了白脊岭，向赤脊岭飞去。

    相比于白脊岭的灯火辉煌，赤脊岭的街道上，灯光寥寥无几，但雷洛却相信，将来这里一定会成为北方经济中心，媲美弗拉迪克的繁盛城市！

    周边所有的城市、村镇，所有实验室、工厂、作坊，都将以太阳能源实验室为中心，生产着辐射武器所需的太阳之力原料，再由掌握核心技术的自己，制作成战争兵器！

 第三百一十二章 死神之手（上）

    圣格兰堡皇宫很大。

    辰皇子站在寝宫城堡之巅，凝望着蒙蒙细雨下的圣格兰堡，他的双眸，透出一抹阴沉压抑。

    不同于西兰皇子间的皇位争夺方式。

    西兰之王在位时，诸多皇子会明刀明枪争夺荣誉，以此争取公国追随者。

    而随着西兰之王逝世，最强大的皇子经过多次筛选淘汰后，基本已经角逐而出，获得荣耀之剑传承，号令西兰。

    如今，所有西兰皇子们全身心投入于入侵芬兰的战争中。

    守护家园，大量芬兰学者死去。

    这些学者往往兼有炼金师的身份，如此一来，各种魔导道具价格也因此水涨船高。

    而格兰的皇位争夺，则是一场无声的战争。

    阴谋权利的角逐，往往在无声无息之间进行，且更加残酷！

    一名美妇，带着一队侍女，缓缓走向辰皇子所在寝宫城堡。

    示意侍女们退下，她看向俯瞰着细雨下圣格兰堡的辰皇子，低沉道：“你的父皇，他的身体恐怕撑不了多久了。”

    这位美妇，正是辰皇子的母亲，二十余年前外嫁的西蓝公主，瓦琴娜。

    玲珑发簪，秀美容颜。

    “你的哥哥博皇子在陪他，可靠消息，他已经获得皇家天空骑士团团长职位。”

    “知道了。”

    辰皇子的压抑，让美妇心如刀割。

    “皇家天空骑士团团长职位，再加上军部支持和你父皇的遗命，下一步就该轮到皇家院士委员会了，支持平皇子的大臣们已经将皇宫围得水泄不通，就连智慧女神殿和教廷也派来祭祀，说是为你的父皇祈祷，但谁都知道他们是站在平皇子一脉的，你也要想办法争取机会啊！”

    大拇指的扳指微微发亮。

    辰皇子深吸口气，低沉道：“母后你回去吧，我有自己的打算。”

    瓦琴娜知道，他在怨恨自己。

    是自己将他带到这个苦难的世界，身在格兰皇宫，却流有西兰皇室血脉，一出生便带着原罪。

    想要得到任何东西，所付出的代价，都要远远超过其他人。

    待瓦琴娜离去后，辰皇子低沉道：“查询到大哥身后隐藏的欧洛拉势力了吗？”

    阴影中走来一位老者，正是辰皇子最得力亲信，他佝偻的身子几乎快要弯到地上，低沉道：“已经确定了，是死神之手。”

    “死神之手？”

    辰皇子并没有听说过这个组织。

    “是欧洛拉一个古老的杀手组织，据说他们严格遵循着某种古老制度，内部成员非常稀少。”

    老者又补充道：“但极其强大！”

    辰皇子疑惑之色道：“既然教廷已经明确支持二哥，这个诞生于欧洛拉的死神之手，竟敢公然违逆教廷，支持大哥？”

    “这个……”

    老者摇了摇头道：“这个不太清楚。”

    “大哥有死神之手、皇家天空骑士团、军部和父皇的支持，二哥有教廷、智慧女神殿、公国贵族势力支持，而我……”

    “不！”

    老者突然打断了辰皇子的话。

    “皇帝陛下并没有完全支持博皇子，否则皇宫深处的影子部队就不应该安然不动，别人不知道，但你应该知道，影子部队的首领可是那位！”

    辰皇子突然深吸口气道：“陪我出去一趟。”

    “去哪？”

    “赤脊岭！”

    ……

    三年发展。

    赤脊岭已经从最开始的一无所有贫瘠之地，逐渐发展为拥有数千人的小镇，领地欣欣向荣。

    乔装打扮的辰皇子，面色惨白，在护卫的保护下，匆匆来到雷洛太阳能源实验室前。

    “快！叫雷洛男爵！”

    老学者扶着重伤的辰皇子焦急道。

    奥恩认出了辰皇子身份，第一时间通知了雷洛，雷洛跑了出来。

    “雷洛……”

    冷汗淋漓，辰皇子昏迷过去。

    “发生了什么！”

    凝望着胸口染血的辰皇子，雷洛示意安吉娜将街道附近观望的人驱散，搀扶着昏迷的辰皇子进入实验室。

    “白怜，启动魔法阵最高防御！”

    “雅倩，召唤守护者！”

    所谓守护者，自然是指真理之树的二次真身降临了。

    开启实验室紧急保护措施后，雷洛和众人将辰皇子带到内屋，小心翼翼揭开他的衣物，危重伤势让他神色一凛。

    “是谁干的？”

    “死神之手，博皇子派来的杀手，辰皇子为了见你，离开了皇宫，遭到了毒手。”

    此刻的辰皇子，脸色惨白，没有一丝血色，一副失血过多的样子，身体冒着冷汗，胸前伤口冒着诡异的黑烟，形成扭曲的骷髅头。

    幸好有腰间玉佩散发的柔和之光保护，将这些黑色剧毒约束在伤口附近，并未扩散，否则这恐怖的剧毒早已将辰皇子升级断绝。

    雷洛看向一旁的奥恩道：“快叫梅林过来。”

    许久后。

    梅林将辰皇子伤口的诡异毒剂引导向一只兔子标本，顷刻之间，这些扭曲的骷髅头黑烟被新鲜血肉吸引，涌向兔子，将之腐蚀为一堆白骨。

    梅林面色严肃道：“是黑寡妇！”

    呃？

    面对雷洛的诧异，梅林翻了个白眼道：“我说得是这种剧毒。”

    毒素祛除后，雷洛为辰皇子输送了一些血液，并调配了一些魔药，敷在伤口处。

    前前后后忙碌了将近一个沙漏时间，辰皇子的境况稍稍有所好转。

    天色不知不觉黑了下来。

    雷洛深吸口气，示意梅林照顾一下辰皇子，他带着老者来到了客厅。

    “怎么回事，前两次都是阁下过来，这次辰皇子怎么过来了？你没有把我的情况和条件告诉辰皇子吗？”

    “他想要亲自过来看看，你知道的，他是个守信的人，你的那些条件即使对于公国皇帝也不是一件小事，而且，即使他没有离开皇宫，这一天也只是会晚一些到来而已，你应该知道他的处境。”

    佝偻老者一声叹息，直视雷洛诚恳道：“他需要你的帮助！”

    雷洛沉默片刻后，低沉道：“陛下身体有恙？”

    “嗯。”

    老者沉闷道：“三天前的事。”

    雷洛抿了抿唇，沉重道：“总之，先等殿下醒来再说吧，说说死神之手是怎么回事，既然是杀手，那些人在知道辰皇子没有死后，一定会卷土重来，我这里虽然有些势力，但并不能确保辰皇子的安全。”

    片刻后。

    在了解了死神之手的初步情报后，雷洛取出黑色水晶球，秘密联系到m。

    “我这里遇到一些麻烦。”

    两人间距离很近，水晶球能够提供光幕影像，m皱眉道：“发生了什么？”

    “格兰公国辰皇子殿下在我这里，他遭到了死神之手追杀。”

    m撇了撇嘴道：“守护者不会参与到人类内部政治权利争夺，你应该知道，我帮不了你什么。”

    “我想知道死神之手的具体背景。”

    犹豫许久之后，m缓缓道：“外界的人很少知道，所谓死神之手，不过是教廷麾下的一个隐秘势力而已，负责一些仲裁者不便插手的特殊任务。记住，这种事决不能向外界传播。”

    雷洛闻言，神色一凛。

    m则关闭了水晶球通讯，显然这个情报，只是因为与雷洛的特殊交情才告知的。

    “又是教廷！也许……这背后之人，并非博皇子？”

    雷洛神色凝重。

 第三百一十三章 死神之手（中）

    欧洛拉光明教堂。

    神圣恢弘之光笼罩，海耶斯俯瞰向星幕之地地图。

    他的双眸目光，聚焦在了格兰公国版图之上。

    “海耶斯，这次派遣死神之手，是否太冒进了些？”

    红衣大教主格列雷低皱眉道：“毕竟，解决夜幕血衍和巫师才是我们现在第一要务，主已经多次降下神谕，务必要确保稳定。”

    海耶斯嘴角，渐渐浮现一抹冷酷弧度

    他看向这位老红衣教主道：“当初这片公国之地，乃是伟大的主降下仁慈，为麾下属神们留下的信仰之地，如今数千年时间过去，属神们不但失去了那片土地的控制，竟让其沦为异端成长的沃土，我这么做，也是为了主。”

    “异端？”

    格列雷道：“不是早在八百年前，主就降下神谕，除了一些异端学说外，这些学者们同为主的子民了吗？”

    “那只是主太仁慈了。”

    海耶斯森森道：“他们宣扬无神论，他们不承认主的伟大，还有什么资格生活在主的土地上？在这件事上，你不要再说了！”

    格列雷深深的看了海耶斯一眼。

    “希望在这件事上，你是对的。”

    格列雷离去后，海耶斯缓缓凝望向教堂顶端，那被诸多天使层层环绕的光明造物主雕像，一抹憧憬、贪婪、渴望。

    ……

    争勇好斗，是公国众人对公国博皇子的印象。

    这是一位性格嚣张霸道，拥有自我见解的男人。

    不朽之拳塞拉昂斯、熔炉之剑奥迪肯受到陛下召命回归圣格兰堡后，几乎与博皇子形影不离，背后的意义不言而喻。

    不朽要塞、熔炉要塞乃是公国命门所在，公国战争精锐所在，两位将军自然也是军部的权力中心所在。

    如此。

    博皇子带着两位将军，离开了国王寝宫，迎接圣格兰堡光明主教的一幕，也就顺理成章了。

    平皇子身侧，四位公爵面色一冷。

    “殿下，动手吧！”

    北极山公爵身披白熊大衣，焦急双眸看向优柔寡断的平皇子，低沉催促着。

    “这是我们最好的机会！”

    平皇子身高一米六五左右，面色嫩白，几乎没有一丝瑕疵，此刻额头上不知不觉已经泌出一层冷汗。

    一旁的郁金香公爵，同样神色焦急。

    虽然平皇子优柔寡断性格，乃是他刻意培养，因为只有这样的皇帝陛下，才适合他们未来在公国争取到更多权益，但在这种时候，却没有人希望追随的皇子是这样的人。

    他缓缓摸了摸腰间的魔剑。

    围在寝宫之外的贵族，虽然只有几十人，但在皇宫之外，却早已聚集了几百名精锐强者，圣格兰堡之外，更有六大公爵封地聚集的十几万精兵，只待一声号令！

    平皇子也看向了郁金香公爵。

    他颤抖道：“外祖父，我，我……我们不如从长计议？”

    郁金香公爵一抹厉色。

    他低沉道：“你太心软了！你要记住，他不是你大哥，他是你的敌人！只要杀了他，你就是公国未来的皇帝！”

    另一边。

    博皇子身高一米九，体重110kg，魁梧身材几乎与不朽之拳塞拉昂斯、熔炉之剑奥迪肯齐平，一身金色铠甲，他迎向圣格兰堡光明主教祭祀。

    公爵群臣可以置之不理，甚至连智慧女神殿都可以晾在一旁，但教廷主教祭祀，却不能无视，他必须要亲自过来迎接。

    “主教大人。”

    博皇子沉痛道：“父皇身体虚弱，无法起身迎接，特命我前来，还请大人见谅。”

    “愿主保佑陛下。”

    主教同样一抹悲痛之色。

    “如果可以，我希望能够亲自为陛下进行一次洗礼祝福，在天国永享安乐。”

    “等一下！”

    郁金香公爵站了起来，并将一旁颤栗的平皇子拉起。

    他森森道：“博皇子，我们怀疑你软禁了陛下，现在我们要追随主教大人一同进入寝宫面见陛下，根据公国法律，我们有权利保护陛下安危，你敢拦我我们，格杀勿论！”

    群臣权贵纷纷从地面站起，冷冷看向博皇子。

    博皇子却径直看向群臣中颤栗的平皇子，冷笑道：“我的弟弟啊，这是你的决定吗？”

    平皇子没有说话，他脸色苍白得厉害。

    一声冷笑，博皇子傲然之色道：“父皇大人英明神武，宫廷内更有御林影子守护，就无需诸位大人操心了，我乃是皇家天空骑士团统领，负责守护都城安危，如果诸位大人执意要进入寝宫的话，那就不要怪我刀下无情了，哼哼。”

    ……

    格兰皇家科学研究所。

    【进化奥义】安东尼奥，仿佛被一层迷雾笼罩，他俯瞰向远方，将寝宫大门前的对峙尽收眼底。

    “来了不少棘手的家伙啊。”

    【战争之王】弗拉迪克微微有些兴奋。

    他看向安东尼奥道：“你说，一会儿智慧女神是否会降临？”

    “如果降临的话，即使没有陛下圣谕，我们也必须要出手了，圣格兰堡决不允许智慧女神势力再次染指！”

    近些年来，格兰学术界高层，逐渐流传着格兰新时代四大驱学者之说。

    【战争之王】弗拉迪克，【暗黑封印者】柯里昂，【进化奥义】安东尼奥，【影子】零。

    四人各有所长。

    但毫无疑问，他们乃是格兰公国对外威慑力量的最终底牌。

    “有零和黎明之泪圣魔器镇守皇宫，再加上博皇子请来的那些神秘人，那些家伙即使再棘手，也不可能威胁到博皇了，对了，那些人你知道什么身份吗？”

    安东尼奥缓缓摇了摇头。

    ……

    格兰自然科学院。

    通过隐秘联系，无名找到了眼前这人。

    想要见他，必须要在黑暗世界有足够的身份。

    “天空之影巫王？”

    无名看向这个平淡无奇的身影，低沉道：“黎明之泪以及离开了科学院能量之源，守护者为天空之影无双·加列，已经秘密进入皇宫，负责守护博皇子。”

    黑烟阴影中，黝黑面庞浮现一抹冷笑，洁白牙齿与黝黑肌肤形成鲜明对比。

    他看向无名，冷笑道：“怎么，摩羯血祭了芬兰还不够，还想在格兰再来一次？小心还没见到光明造物主，自己先陨落了，格兰的力量，可不是芬兰能够相提并论，即使整个黑暗世界倾巢而出也不够。”

    无名却一抹诡异之色。

    “这次出手的，并不是摩羯大公，背后的人你永远也想象不到，总之他们会派出足以匹敌格兰那些老怪物们的实力，这是你夺走黎明之泪的最好机会，摩羯大公不希望黑暗世界错过这次机会，所以才会派我将情报传递给你。”

    说完，他又道：“另外，摩羯大公想要你转告邪影大巫王，他想要见邪影大巫王一面，暂时不要启动星球大战计划。”

    “不是黑暗世界？”

    他微微皱眉后，森森冷笑道：“星球大战计划一旦开启，就不可能停止，夜幕之地坐标已经暴露，时间的长短已经没有意义，大陆深处的强大文明们终究会过来完成清洗，几乎快要和夜幕之地贴在一起的星幕之地，随着两者的战争，必将无可避免的暴露出去。”

    凝望着格兰自然科学院，一抹不舍之色，紧接着又是一抹决然。

    “这里永远不是我们的家。”

 第三百一十四章 死神之手（下）

    鲜为人知的荣耀。

    常年在各大要塞任职，博皇子不仅仅在军部中拥有相当威望，甚至赢得了战神要塞西兰士兵们对于强者的尊敬，进而私下里赠予了他一个令人闻风丧胆的称谓。

    格兰暴君！

    狂野霸道的勇气气魄，博皇子傲然直视四大公爵、十七位伯爵、诸多平皇子一脉的贵族权臣们，森森冷笑。

    上位之后，第一件事就是扫除这些帝国的蛀虫们！

    这些大公爵们，世代继承封地权力，但曾经为国家守卫边疆的他们，如今已经成为国家的蛀虫，失去了初衷。

    若是能够将它们麾下的势力收入中央统辖，那么格兰公国必将会一跃成为能够压制西兰公国的庞然大物！

    届时。

    两大公国，也只有军事方面，格兰公国略差一筹罢了。

    “哼哼！”

    博皇子森森笑着。

    他高大身躯，傲然看向这些逼宫的权臣贵族们，以无敌匹敌的气魄，抽出身后血色魔剑。

    这是由温杜尔炼金圣魔师打造出的一个高级魔器。

    人类历史上一共诞生了四大圣魔器。

    而温杜尔是唯一打造出两件圣魔器的伟大炼金师，在炼金领域，他就是炼金师们瞻仰的至高无上传说，他所留下的魔器，均为强者们所渴望的宝物。

    “血饮魔剑。”

    北极山大公爵凝望着这把魔剑，深吸口气。

    作为公国北方霸主，他那仿佛毛熊般的魁梧身子，缓缓脱下白色绒毛大衣。

    他是四大公爵中，唯一坚持武斗修炼的强者，亦有北极战熊王之称！

    “早就听闻你是公国天才斗士，掌握着某种神秘斗技，今天让叔叔领教一下你的气魄，来吧！”

    权臣贵族们纷纷退避开来，并启动了身上的自保魔导道具。

    咻！

    一道烟花在空中爆炸。

    几乎同一时间，埋伏在皇宫附近的数百名精英强者们，最弱也是大地级斗士，蜂拥而出，直扑皇宫大门。

    “启动魔法保护罩！”

    负责住手的士兵们，竭尽所能抵抗。

    号角声想起。

    皇宫中的天空骑士团骑乘亚龙，纷纷飞出，与这些斗士战成一团。

    紧接着。

    圣格兰堡之外烽烟四起，诸多伯爵公爵的屯兵，纷纷响应号召，冲向了圣格兰堡都城。

    “哼哼，哼哼哼哼哼。”

    博皇子畅快淋漓大笑着。

    他手中魔剑大开大合，气魄无双，狂暴战意，横扫面前一切。

    博皇子与北极山大公爵的战斗，即使有皇宫逞强魔法禁制的限制，却仍然让诸多士兵心声震撼，大理石铸造的地面，以两人为中心，竟然仿佛蜘蛛般蔓延开了。

    北极山大公凝望博皇子，难以置信之色。

    他竟然被博皇子压下了！

    不愧为军部传颂的强者！

    不朽之拳塞拉昂斯、熔炉之剑奥迪肯，两人相互看了一眼。

    国王陛下匆匆召唤两人回来，事情发展委实突兀，如今看来，竟对这四大公爵遭遇提防的样子，也算是为博皇子未来掌管皇权，铲除一些阻碍！

    两人同时从对方眼中看出了决然，竟是不约而同，向那些逼宫的权臣贵族们冲去。

    这种时候，不能顾忌太多了。

    宛如猛虎扑向羔羊，诸多贵族权臣骇然，他们虽然都已经召唤来了各自领地精英强者，但现在都被阻拦在皇宫外面。

    三位大公站在众人最前面。

    金头貂大公，是位面色阴暗的老者，鱼尾纹眼角余光，不经意间透露出一丝冷芒。

    披着红色格纹路的华丽斗篷，他从斗篷下，缓缓伸出拄着宝石权杖的右手，竟多出了一张古朴的兽皮卷轴。

    “这是！！？”

    古朴的卷轴上，透出一股恐怖的能量波动。

    不仅仅是它内部封印的恐怖能量，这张卷轴本身材质，也赫然透出一股世间法则真谛的气息，不经意间流露出的一丝气息，竟让周围数百米内的人，身躯不由自主一震。

    不朽之拳塞拉昂斯、熔炉之剑奥迪肯，两人目光，情不自禁被这个卷轴吸引。

    作为公国守护者，他们的眼界，自然非同寻常。

    “神尸之皮！”

    这个卷轴皮革，赫然是由神的尸体制成！

    而在星幕之地，能有如此学术造诣的，只有一人，西兰皇家自然科学院高斯·阿道夫！

    金头貂大公将卷轴缓缓打开。

    嗡！

    恐怖的烈焰气息，轰然荡开。

    大地“轰隆”、“轰隆”震颤起来，皇宫墙面上的魔法阵禁制，忽明忽暗，紧接着一个只有米许的精致熔岩之火，从虚无中诞生，冒着滚滚黑烟，迷茫看向了两人。

    “杀了他们。”

    金头貂大公淡漠说着。

    作为格兰大公爵之一，长期位于权力之巅的他，俯瞰依靠努力赢得公国将军职位的两人，就像俯瞰两只虫子。

    熔岩之火漂浮在空中，向四面八方源源不断释放着难以置信的恐怖热量。

    地面受到它恐怖高温影响，融化成了岩浆般的液态粘稠物质。

    黑烟状独眼，流露出一抹残酷，熔岩之火扑向了两人。

    “这里交给我！”

    不朽之拳塞拉昂斯咆哮着。

    一人一拳，青筋毕露。

    他乃是公国的骄傲，驻守不朽要塞多年，是公国所有武斗强者的衡量者，也是年轻一辈最渴望挑战的人，甚至在不朽要塞之中，很多强者的军功只是为了一次机会，挑战他的机会！

    轰！

    然而他恐怖的一拳，却被熔炉之火轻飘飘避开了。

    反之。

    熔炉之火吐出的火焰，虽然也被不朽之拳塞拉昂斯避开，但仅仅是余波，便让附近数十名士兵顷刻间焚烧殆尽。

    “哼哼。”

    金头貂大公蔑视的看了与熔岩之火战斗的不朽之拳塞拉昂斯一眼，他轻轻挥动手中宝石权杖。

    权杖光华一闪，地面震颤，竟然轻而易举释放出了一个三级学术。

    “水幕天华。”

    一个巨大的魔法罩，将诸多权臣贵族笼罩起来。

    嘭！嘭！嘭！嘭……

    熔岩之剑率领着数十名城卫军，竞对这巨大魔法罩毫无办法。

    与此同时。

    黑龙岩大公，身高一米八左右，披着一身黑色袍子。

    他的左手，轻轻转动着右手小指的神秘戒指，随着戒指一闪，赫然涌现出惊人的时空波动。

    吼！

    七头蛇的恐怖身影，赫然出现，剧毒气息荡开。

    它的每一个头都有十余米长，黑龙岩大公站在中央蛇头之巅。

    恐怖七头蛇竟然无视了国王寝宫前的城墙防御，驱使七头蛇在前面开路，将城墙撞开后，向寝宫直接冲去。

    不断有精英强者突破皇宫外城的防御，来到寝宫大门前，寻找到各自的主人后。

    他们将诸多贵族权臣保护起来。

    四面八方的战斗，热火朝天。

    郁金香大公平静看着这一切。

    他看向身侧瑟瑟发抖的平皇子，仿佛一位温和慈祥的老者，宽厚的笑容，拍了拍平皇子的肩膀。

    “只是一群家奴而已，不要怕，跟我去见你的父皇，拿走本就该属于你的东西。”

    咕嘟。

    平皇子脸色惨白，被郁金香公爵带领着，与诸多权臣贵族国王寝宫涌去。

    “谁敢打扰父皇休息！”

    博皇子竟然突然爆发，将北极山大公轰飞。

    “这种力量！！！！”

    北极山大公的右手微微颤抖着，凝望着那个冲向诸多贵族权臣面前的男人，他却是担当得起天才斗士的称呼，魄力无双！

    国家有这样的国王，是人民所向往，但却不是自己所希望看到的！

    他双眸一抹厉色，更加坚定了决心！

    无匹气魄，一闪即逝。

    博皇子出现在了黑龙岩大公七头蛇之前，手持血饮魔剑助力，染血的腥风吹拂着他的丝发，一人一剑，阻挡在恐怖七头蛇之前。

    “匹夫之勇。”

    高高在上的黑龙岩大公，蔑视之色。

    “既然自己找死，就不要怪我了。”

    恐怖七头蛇喷出滚滚毒物。

    博皇子与七头蛇大战起来，附近低矮宫殿建筑不断倒塌着，天空骑士团不断涌下，士兵们纷纷推来诛魔连弩，瞄准向那个庞然大物。

    咻咻咻咻咻咻咻……

    数不清的箭矢飞出。

    博皇子虽然越战越勇，但面对四面八方源源不断涌来的强者，他也渐渐疲倦起来。

    皇宫内出现了两群神秘之人。

    其中一方，均为黑衣形态。

    另一方，则是皇家魔法师顾问！

    皇家魔法师顾问，乃是皇家院士委员会麾下的组织，由精通战斗学术强者们组成，常驻王国王宫，保护安全。

    “死神之手。”

    博皇子凝望向一名黑袍人，低沉喃喃过后，意气风发，一声狂笑。

 第三百一十五章 死神之手（完）

    “这些，才是皇宫内真正的力量。”

    郁金香大公见此，拍了拍平皇子肩膀，一抹深沉微笑。

    “但在神的眼中，却只是渺小的虫子罢了，这个世上，并非所有的东西都能够依靠努力获得，譬如人与神之间的界限，我们都是虫子。”

    看着充满恐惧的平皇子，郁金香大公满意极了。

    他平静向身后挥了挥手。

    百余名待命强者，不顾一切向前冲去，紧接着他又看向了智慧女神大祭司和圣格兰堡光明主教。

    老祭祀一声叹息。

    她带着身后的众多祭祀，不得已走上前。

    “哈哈哈哈，连智慧女神殿也要冒犯父皇？”

    博皇子额头流着鲜血，却从未退却一步，凝望向智慧女神殿大祭司。

    “这是伟大智慧女神的意志？”

    大祭司微微一顿，看向了圣格兰堡光明主教。

    老者一副和蔼仁慈之色道：“我们也是为了国王陛下。”

    “哼。”

    博皇子冷笑道：“你们可不要忘了，这里乃是圣格兰堡皇宫，公国根基所在，就凭你们也想撼动公国根基？”

    博皇子正说话间，白兰伯爵麾下的一位强者，被称作黑石之堡的斗士，宛如一头犀牛般向他冲来。

    白兰伯爵兴奋的握着拳头。

    “杀了他，杀了他！”

    “吼！”

    黑石之堡发出蛮牛般的低沉咆哮声，双眸只剩下那个看似强大，实则疲惫喘息的男人。

    博皇子见此，他不能退却，他还要继续表演！

    紧咬牙关，一抹暴戾之色。

    “给我死开！”

    格兰暴君的霸气，他竟再次启动了体内的狂暴力量，黑石之堡翻滚开的身子，双眸瞪得滚圆，嘭的一声飞出数十米，血痕延后落下。

    “这！！”

    白兰伯爵骇然。

    另一边。

    紫雨女伯爵一抹冷笑。

    她身后黑袍人缓缓点了点头，化作了一团影子，沿着废墟阴影游走，同时出现在博皇子身侧，突然暴起。

    嘭！

    然而，格兰暴君博皇子，竟一把捏住了半空中黑袍人的脖子。

    素有杜比特第一杀手之称的瞬刃斩威格尔，竟然像一只无力小鸡般，被博皇子捏在掌中。

    “这究竟是什么武技？闻所未闻！”

    他不断挣扎着。

    然而他所迎来的，却是博皇子狂热、兴奋、暴戾的双眸，残酷的笑容。

    咔嚓。

    手中强者成为尸体，被他随手甩出。

    欧洛拉武斗秘技之力！

    他疲倦喘息着，几次爆发欧洛拉武斗秘技之力，已经让他赢得了所有士兵的尊重，完成了父皇安排的表演。

    咻。

    又有一个人影，冲向了博皇子。

    不过这一次，一位负责严密保护博皇子安危的皇家魔法师顾问，知道自己是时候出手了。

    博皇子的表演，已经赢得了足够荣耀。

    “是时候结束这场闹剧了。”

    他低沉道：“动手吧。”

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    一个又一个皇家魔法师顾问，开启了奥义真身，磅礴能量波动荡开，变化为各种巨禽魔兽。

    这些庞然大物，在诸多士兵震撼的注视中，从天空地面全方位，冲向了逼宫的士兵们。

    相较于由斗士组成的逼宫者们，这些开启真身的学者，才是真正恐怖！

    仅仅数十人而已。

    但当他们开启真身后，纷纷化作十余米的巨物，宛若洪水猛兽般冲向了这些斗士后，顿时便宛如一场谢幕屠杀。

    这些皇家魔法师顾问中，有两位在职的皇家院士。

    虽然只是排位较低的存在，但他们实力之强，开启的真身竟有三十余米，足以与黑龙岩大公召唤的七头蛇正面匹敌了。

    前方溃败。

    郁金香大公仍旧淡漠。

    嗡……

    智慧女神大祭司身上，豁然荡出了崇高的法则气息。

    一层波纹，静默无声，缓缓滑过。

    除了少数的强者外，其余人不由纷纷一震，灵魂冻结，世间失去色彩，眼中只剩下了黑与白，仿佛世间停滞了一般。

    但她终究只是借用的神之力而已。

    这里的人，都是强者，对于神之力量，他们并不陌生。

    如此，仅仅短暂一瞬的僵直后，众人纷纷将目光投向了智慧女神大祭司。

    她竟然真的敢在此出手！！？

    然而大祭司却一抹决然之色，她高举权杖，仰望向天空。

    “她要干什么？”

    “难道是……”

    “不！快阻止她！”

    皇家魔法师顾问们意识到了什么，纷纷惊恐之色，努力冲向这位智慧女神大祭司，却见天空一道旋涡后，一道蔚蓝光柱将其笼罩

    一股与先前截然不同的恐怖威压，轰然降临荡开。

    天空中的身影，不论是皇家魔法师顾问，还是天空骑士团的巨禽，纷纷飘落。

    重若千钧，法则气息降世，从四面八方压迫向他们。

    原本十余米的奥义真身，竟瞬间被压缩了三分之一左右。

    亚龙生物体内的远古真血，让它们本能颤栗，想要避开这种脱离食物链的恐怖生物。

    “呃？”

    格兰皇家科学研究所之巅，安东尼奥和弗拉迪克愕然凝望向翻滚的滚滚浓云。

    “我没有看错吧，智慧女神竟敢插手？”

    “哼！”

    安东尼奥一声冷哼。

    他冲天而起，却在半空中，被一个神秘身影阻拦。

    这里乃是圣格兰堡，格兰公国政治文化中心，安东尼奥虽然没有开启奥义真身，但与这人凭空一击，竟然是自己被微微压制。

    而对方似乎还没有尽全力的样子！

    安东尼奥脸色一变。

    “你是谁？”

    能够压制他的，至少也是上位次神。

    但这个人，竟然将法则之力气息完全压制，且和学者一样，没有信仰洪流供给，绝非他所知的任何强者，也更不可能是某位隐秘学者。

    因为他自己，便代表着学术界的巅峰！

    难道是……黑暗世界的那位！

    “摩羯大公？”

    安东尼奥凝视着人影。

    对于这位黑暗世界恐怖存在，他也稍稍了解，那可是也光明造物主同时期的伟大存在！！

    “嘿嘿嘿嘿。”

    黑袍人干笑着，只是阻拦在安东尼奥身前，防止他破坏智慧女神降临的样子。

    战争之王弗拉迪克的特长，并非个人战斗，他也还没有跨入这个领域，因此并没有加入进来。

    皇宫深处。

    枯井之旁，独坐老者仰望向天空。

    他缓缓放下手中书籍，一抹冷色，径直冲向了滚滚浓云之中。

    虽然不知道智慧女神究竟为何敢于如此，但他必须要阻止智慧女神降临。

    这里乃是圣格兰堡，绝不容许在这里进行神之战争！

    滚滚威压，从天而降。

    皇宫深处，一群神秘的影子出现。

    他们仿佛木乃伊般，被层层布带包裹，并从布带缝隙中溢出许些黑烟。

    他们是格兰皇宫秘密培育的影子死侍！

    格兰皇家院士委员会，受到西兰公国的元素转生战争学术启发，同样开发出了类似的战争学术，然而可惜的是，格兰学者们大都以进化奥义为主，因此死后的转生，并无法像西兰学者那般仍旧掌握接近巅峰时的能量，且成功率更低。

    如此一来，它们则成为了保卫皇宫的隐秘势力。

    平时处于休眠状态，只有在需要的时候，才会启动死侍影子，但也会损耗他们残存意志，走向终结。

    “陛下命令，尽快结束混乱。”

    这些影子死侍们，竟然纷纷无视引力，也无视天空法则威压，宛如一个个幽灵般，以最简单快捷的方式，屠戮着闯入寝宫的人们。

    “喂，郁金香，这些家伙可不是闹着玩的！”

    金头貂大公召唤的熔岩之火飞向了前面，他焦急的看向郁金香大公。

    “公国底蕴，真是雄厚啊，但虫子终究只是虫子，我们都一样。”

    郁金香大公喃喃着。

    面对前方的溃败，他没有任何惊慌，仍旧是一切尽在掌握中的从容，他看向平皇子道：“你知道吗，你的父亲，为什么敢杀你。”

    “不……不知道。”

    平皇子几乎快要瘫软的坐在地上。

    郁金香大公却笑道：“那是因为，你并不是他唯一的儿子啊。”

    ……

    负责秘密保护博皇子的神秘两人，迎来了皇宫深处的命令。

    “陛下命令，尽快结束混乱。”

    天空之影无双·加列，侧眸看向这名黑袍身影。

    负责培育博皇子的隐秘势力，源自于欧洛拉的庞大组织首领，被称为死神之手的男人。

    “走吧？”

    “嗯！”

    两人一同出动。

    嗡……

    一人缓缓伸出右手，那是一只骷髅手掌，封印气息微微泄露一丝，直指死亡的阴冷残酷法则，自骷髅手掌轰然荡开。

    霎时间，周围的一切都凝结了。

    另一人。

    手心中央，一滴璀璨泪珠，闪耀着刺目的晶莹。

    两人跨过诸多尸体，无视战场众人，如入无人之境，结伴直指已经被法则气息冻结的平皇子和郁金香大公。

    黎明之泪，体表光滑无痕，在无双·加列手中飞速转动着。

    不断有强者涌出，企图阻拦住他，但却都被黎明之泪法则气息灵魂冻结，直至无双·加列飞过才清醒过来。

    咻！咻！

    两个绝强存在，作为最终守护，出现在他要负责击杀的郁金香大公的前面。

    无双加列，心无波澜。

    黎明之泪的强大，在于其一击致命的特性。

    “咻”的一声，那一点璀璨之光，悄无声息穿透两人联手布置的防御，直指郁金香大公的心脏。

    正在这时！

    一个身影突然出现。

    他站在了郁金香大公身前，心无波澜的无双·加列，双眸中豁然闪过一丝震惊，从那法则气息中脱离。

    黝黑的面庞，熟悉的身影……

    沙陀罗师弟？

    他为什么会出现在这里？

    不！！！！！！”

    无双加列竭尽所能操纵着黎明之泪，这种逆向控制，让他体内能量剧烈翻滚，宛如被一颗从天而降的陨石正面轰中。

    “呜……”

    无双·加列一声闷哼，剧烈能量反噬，他几乎快要昏厥过去。

    突兀的。

    一只手掌插入了他的胸膛。

    “你？”

    无双加列难以置信的看着沙陀罗。

    平淡无奇的黝黑面庞，洁白的牙齿，憨厚的笑容中，他缓缓取出自己的心脏。

    “就是因为你，导师才会对我如此冷漠，是你夺走了我所有的关爱，我恨你。”

    他看着坠落地面的无双加列尸体，眼中一抹泪痕。

    “导师，也许只有这样，你才会稍稍关注一些我的存在，可是我必须要离开这里了。”

    ……

    另一边。

    噗！

    死神之手突然折返，他袖中死亡法则骷髅手掌，插入到博皇子胸膛。

    筋疲力尽，毫无防备的博皇子，难以置信的看向他，这位教导自己成长，并将武斗秘技一点点传授自己的导师。

    死亡法则迅速将他生机侵蚀殆尽，变为一具骷髅。

    “愿主保佑你。”

    一抹怜悯之色，浮现在他淡漠的面庞。

    随即他狠狠拔出了骷髅手掌，任由这个自己亲自教导了三十余年的弟子，倒在自己面前。

 第三百一十六章 王权更迭

    “怎么会这样？”

    瘦弱的平皇子，从那单调、冰冷、颤栗的气息中，渐渐清醒。

    他看到那个高大的身影，自己所畏惧的大哥，竟在短短时间内腐蚀成了一具骸骨，身形渐渐倒下，他情不自禁颤抖着，看向了郁金香大公。

    “这都是你安排的？”

    郁金香大公，也堪堪从那冰冷法则气息的冻结中脱离。

    凡人之驱，根本无从抵抗那志高的力量，即使只是一丝气息。

    郁金香大公平静道：“我什么都没做。”

    紧接着，他轻轻一笑。

    从容之色，郁金香大公意味深长道：“人很复杂，但神却很简单，只要你给他信仰，他就会给你一切，所以我只是和神做了一个交易，将格兰公国信仰作为条件，仅此而已。”

    “那这一切，是神的旨意？”

    平皇子感觉自己就像一个提线木偶，在郁金香大公的手中。

    “可以这么说。”

    郁金香大公凝望着附近的残垣断壁，数不清的尸体。

    “不得不承认，真是一场华丽的表演啊。”

    微微感叹，郁金香大公一声讥讽嗤笑。

    “看到了吗，我从头到尾，我们其实什么都没做，甚至我已经将麾下最得力助手们遣散，派去追杀那无足轻重的辰皇子，但只要你能够为神奉上足够的信仰，就算是一只猴子，他也会通过一系列华丽表演，将其抬到至高王座，所以……这世间很多东西，并不是能够通过依靠努力获得。”

    “你说我是一只猴子？”

    “我们都是猴子。”

    郁金香大公宽慰的回应着，却又补充道：“但却是猴子中的王者。”

    郁金香大公拍了拍平皇子的肩膀，一抹微笑。

    “走吧，去见你的父皇，什么不用怕，你现在是公国唯一继承人，带着神的意志统治这个国家，你看他们的眼神，都在畏惧你，这就是王权的力量，只要你没有背叛伟大的神，这一切将永远属于你。”

    平皇子目光眺望向众人。

    夺走黎明之泪的沙陀罗，竭尽所能向远方逃去。

    死神之手在击杀了博皇子后，竟当众自刎！

    一个个宛如幽灵般，无视引力的死侍影子们，停在了半空，最前方死侍影子距离自己仅有百米而已。

    皇家魔法师顾问们，脸色难看，不再上前，畏手畏脚。

    甚至就连皇家天空骑士团，也纷纷从天而降，低下了他们高贵的头颅。

    这一切，似影似梦。

    正在这时。

    一名天空骑士后巨禽背上跃下，正是郁金香公爵麾下得力随从，负责追杀辰皇子的诸多强者之一。

    但此刻的他却实在狼狈。

    焦急之色，他附在郁金香公爵耳边低语。

    “公爵大人，计划失败了。”

    郁金香大公缓缓转过头，看向这人，眸中一抹深沉压抑寒芒。

    额头流着鲜血，骑士自责道：“两群神秘人突然出现，帮助他离开，我正在派遣更多追杀者过去！”

    想了想，他又压低了声音补充道：“我在其中一群人身上，我发现了欧洛拉储物戒指！”

    郁金香大公双眸瞳孔骤然一缩，缓缓挥了挥手。

    骑士退下。

    沉浸于权利快乐中的平皇子，渐渐抑制不住自己内心的澎湃。

    他看向郁金香大公，察觉到他的异常，奇怪道：“怎么了？”

    “没什么，走吧！”

    ……

    国王寝宫。

    门外跑来一人。

    “陛下，博皇子殿下他……他被他的暗杀了，平皇子正带着以四大公爵为首的贵族们闯进来！”

    “嗯，知道了。”

    声音很平静。

    老国王被侍卫搀扶着，看向伏地颤栗的瓦琴娜，辰皇子的母亲。

    此刻的她，哭得像个泪人。

    老国王的眼神很温柔。

    “哎，你这是干什么？”

    老国王在侍卫的搀扶下，颤颤巍巍将瓦琴娜扶了起来。

    右手抹去她眼角的泪珠，老国王温柔道：“你难道不想让你的儿子活着，让他成为这个国家未来的国王吗？”

    他的眼神很温柔，像是在看一件绝美的艺术品。

    “看看我的三个儿子啊，大儿子鲁莽强硬，本来是这个国家未来改革不错的人选，可惜的是，他太单纯了，过于相信自己的力量。”

    摇了摇头，一声叹息，似乎博皇子的死，早已在他意料之中。

    “我给过他很多机会，但最终他都没有识破自己是教廷傀儡的事实，他早就该对那个什么死神之手有所戒备才对，作为一个国家的国王，只能相信自己手中的权利，而权利则源自于资源！”

    “我的二儿子，优柔寡断，性子柔弱，看看那些贵族，竭尽所能支持他，教廷和女神殿都向他试好，嗯，他的确是个完美的傀儡，神殿获得了信仰，贵族们获得了利益，似乎一切都很美好，唯独这个国家失去了未来。”

    他一声嗤笑。

    “再看看我们的儿子，瓦琴娜，多么的完美啊，智慧女神殿的背叛让他内心充斥着仇恨，教廷的不屑一顾让他不再信仰，公国贵族们完全不予理睬让他内心愤怒，但不论何种逆境，他都从未放弃，因为他知道与其祈求别人，只有自己牢牢掌握在自己手中的力量才是最真实的！”

    老国王温柔道：“知道为什么越来越多的国家，渴望获得学者的力量吗？”

    “呜呜呜。”

    瓦琴娜哭泣着。

    他缓缓摇头，说不出话，瘫软坐在地上，哭得像个泪人。

    “因为啊，学者们每一步成长都需要国家的支持，能够被世俗的力量制约，永远无法高高在上，他们的一切力量，都是源自于国家的富强。”

    老国王抚摸着瓦琴娜绝美面庞，一声叹息，满目不舍。

    “快点吧，来不及了。”

    他将束带白绳踢向瓦琴娜。

    “你必须要为这个国家做出一些牺牲，为我们的儿子做出一些牺牲，否则他就永远不可能成为这个国家的国王，成为一个真正的格兰人，所以，请你为我们的儿子去死吧。”

    “不，不，不！我不想死，我……”

    瓦琴娜绝望挣扎着，苦苦哀求着，不住的哭泣着，向后退却着。

    不耐之色，老国王挥了挥手，示意身边的护卫帮她一把。

    很快，这位绝美的西蓝公主便成功自缢身亡了。

    “公国贵族们逼死了自己的母亲，啧啧，真是一个复仇的好故事啊。”

    瓦琴娜身旁的侍女，脸色惨白。

    她看向老国王，看着他脸上的悲伤，口中却是如此话语，她努力让自己没有因为过分颤抖而失禁，竭尽所能没有哭出声，想要让所有人忽视掉自己。

    然而老国王双眸却还是看了过来。

    “你的主人为国殉葬，你不痛苦吗？”

    “主人死得伟大，这是她的无上荣耀。”

    侍女不知道自己是怎么说出的话，但她知道，声音一定很沙哑难听。

    “嗯。”

    老国王点了点头，满意道：“既然如此，我也把这份荣耀赐予你吧。”

    说着，他又挥了挥手，示意侍卫动手。

    “不！！！呜呜呜呜……”

    很快又多了一具尸体。

    老国王见此，颇为孤独落寞，他一步一步缓缓走向王座，他俯瞰向平日里人满为患的寝宫。

    此刻所有人都已经不在。

    嗡。

    隐秘时空祭坛一阵波动后，一人行色匆匆来到老国王身边。

    “陛下，殿下已经逃离追杀，但除了我们以外，还有另外一队神秘人插手，救援了辰皇子殿下。”

    “嗯？”

    老国王微微皱眉。

    不过已经没有时间给他过多思考了，他挥了挥手。

    “告诉他，我已经帮他摆平了一切，这个国家，我这一生，送给他的唯一礼物。”

    “是！”

    寝宫外的队伍，浩浩荡荡向大厅逼来。

    近侍们慌乱退到了宫殿内，看向四位大公爵率领的诸多权臣贵族，迎面走了进来。

    “参见陛下！”

    郁金香大公率先行礼，身后众人跟随。

    平皇子微微行礼，目光看了房梁上的几人，除了瓦琴娜和侍女外，竟然有他的母亲！

    杜金香大公，对于自己女儿的尸体，却仿佛没有看见一样。

    “诸位爱卿，这是干什么？”

    老国王表情变幻的很快，痛苦道。

    “父皇，母亲她……”

    “逆子，还不跪下！！”

    老国王的厉声咆哮，平皇子脸色一白，当众便跪了下来，颤栗看着自己的父亲。

    无声叹息。

    老国王见此，最后幻想也随之破灭。

    他甚至期望过眼前这人，能够因为母亲死亡的愤怒，将自己视为仇人，当众下令擒下自己，这至少证明他心中隐藏着一丝戾气，终有一天会不甘于作为任人摆布的傀儡。

    但他没有。

    “陛下，我们这么做，也是为了这个国家，平皇子继承王位，乃是众望所归，他将有助于这个国家的稳定。”

    郁金香大公开门见山。

    “所以，还请陛下将皇位传给平皇子殿下吧，他现在是这个国家唯一的继承人！”

    “哼哼，哼哼哼……”

    老国王缓缓起身，他看向众人道：“诸位，随我走一趟吧，新国王顺利继位后，如何对待你们，就看他的意志了。”

    “嗯？”

    不解之色，郁金香大公皱眉看向老国王。

    蓦然。

    一道恐怖的威压，自大殿四面八方传来。

    大厅地面、墙壁、梁柱之上，数不清的黑色能量符文渐渐涌现，滚滚黑雾弥漫。

    “这是什么？”

    “你要做什么！”

    本已经稳操胜券的四大公爵，骇然失色看向老国王。

    这竟是他率先布置的陷阱。

    “桀桀桀桀桀桀，暗黑封印术！”

    随着一阵阴沉的笑声，众人尖叫着，随着这座寝宫一同扭曲，消失不见。

 第三百一十七章 清洗

    偌大国王寝宫，占地足足千余平方，共有五层。

    四大公爵、数十位权臣贵族，连同平皇子和国王，竟在众人的注视中，化作了滚滚黑烟，凭空消失了！

    紧接着。

    黑烟渐渐消散，出现一个人影。

    “桀桀桀桀桀桀！”

    一大一小死鱼眼，身体被滚滚黑烟笼罩，他沙哑森笑着，看向手中的黑色光球。

    正是【暗黑封印者】柯里昂！

    老国王竟然早已预料到会有今天，数年前便开始耗费惊人资源，将这座寝宫打造成了一处巨大封印阵，只待实力足够的封印师掌控后，便能轻易施展出绝强封印，将里面的人金属封印。

    而柯里昂，正是公国最强大的封印师！

    诸多皇家魔法师顾问、死侍影子、皇家天空骑士团、皇宫近卫以及追随四大公爵和平皇子逼宫士兵们，愕然呆愣当场。

    做完这一切后，他竟然一步一步向逼宫者们走去。

    “是暗黑封印者！！”

    一个人颤栗喃喃着。

    “什么！那位传说中的圣魔导师？”

    “他，他……他要干什么？”

    柯里昂冷笑着，自然不是什么心慈手软的人。

    轰！

    在诸多士兵呆滞后腿中，他一步一步逼近着，靠近百米后，他竟突然凭空轰出一拳。

    空间震荡，刺耳震爆。

    前方数十名士兵，宛如飘散蒲公英般纷飞。

    这些都只是普通的士兵而已，仅仅只是为了平皇子夺取王位后，维护圣格兰堡秩序。

    “啊！这个魔鬼！！”

    士兵们尖叫着，他们身上的重盾盔甲，在面对这种程度攻击的时候，根本没有任何作用。

    柯里昂却没有因为这些人只是普通士兵，就心慈手软的意思，他微微释放出一丝法则之力，在那冻结灵魂的凌驾性法则气息中，士兵们眼中世间一切都失去了色彩，紧接着又是一拳轰出。

    不过，面对这般多士兵，纵使这位跨入神域的大学士，在未开启真身的情况下，杀戮速度也实在太慢了，而且手段也委实太残忍了些。

    咻！

    【战争之王】弗拉迪克降临，出现在柯里昂身边。

    “这里可是圣格兰堡，你这样做会造成很大影响！”

    弗拉迪克恼怒道。

    “怎么回事！你不是应该在芬兰公国，在炎魔咆哮者那边吗？”

    柯里昂稍稍停手。

    几次攻击，虽然击杀了不杀叛军，但因为这里乃是圣格兰堡，无法开启真身，也无法发动他的大威力学术，颇为束手束脚，有种有力用不出的束缚感。

    柯里昂看向弗拉迪克。

    虽然就个人实力而言，他已经在弗拉迪克之上，但在格兰公国的荣誉和影响力，自己却远不及弗拉迪克。

    原因无他，弗拉迪克乃是公国研究战争兵器领域第一人。

    而战争兵器的强度，才是国家强盛与否的关键！

    “这都是陛下的安排，那边正在被西兰皇子们围剿，我只是去那边负责接引一批炼金师过来而已，桀桀桀桀，炎魔咆哮者那家伙，就算安东尼奥对上也有些吃力吧。”

    说着，她看向了高空。

    安东尼奥仍在和那个神秘人对峙着，虽然没有出手战斗，但那又体内法则气息引起的自然能量推挤，在柯里昂眼中，近乎于将圣格兰堡天空撕成了两篇。

    “那就是传说中的摩羯大公？”

    “应该是吧。”

    弗拉迪克低沉道。

    柯里昂崇敬之色道：“竟然没有一丝气息泄露，不愧是……桀桀，不愧是外星生物啊。”

    弗拉迪克知道这个老东西的性子，心里面只怕又在想象收集标本的事了。

    ……

    郁金香家族，公国传统老牌名门权贵，势力根深蒂固，也是公国制糖业、香料业、宝石业的巨头，光明教廷的坚定信仰者。

    圣格兰堡之事，相较于其他三位大公，他几乎毫无发挥，因为他清楚知道，皇权政治更迭，终归是要靠各大势力的妥协。

    而那各大势力的源头，则是高高在上的那些伟大存在！

    如此一来，他干脆将自己麾下绝大部分力量派遣出去，负责击杀辰皇子。

    虽说这位皇子，在所有人眼中都是那般无足轻重，但唯独郁金香大公注意了他的存在，因为他绝不会留下任何隐患。

    几乎是在辰皇子率领亲信随从们离开圣格兰堡的同一时间，一张庞大的信息情报网，便通过秘密渠道，将诸多早已秘密潜伏的暗杀者们便纷纷派遣出去。

    不过。

    这个国家，终究是中央集权的盛世王朝。

    国王对于这个国家的掌控力，就仿佛教廷一般，早已深入到各个细微领域。

    相比于国王所控制的秘密情报网，郁金香大公的情报网，就实在有些粗糙简陋了。

    几乎是诸多杀手通过秘密情报网，得知辰皇子动向的同一时刻，国王便已经通过另一张更加庞大的情报网，便将郁金香所控制的网连根翻了出来，展开了一场惨烈的清洗。

    他竟然将自己的儿子作为诱饵！

    但凡与郁金香大公有些关系的组织或个人，都遭受到了最无情的清洗，他必须要给新任国王打下足够坚实的基础！

    百余名士兵，将康纳斯子爵家族包围。

    “你们这是干什么！这里可是烈火鸟家族府邸，是谁给你们的胆子，敢在这里撒野！”

    康纳斯子爵趾高气昂，看向这些成为具，愤怒咆哮着。

    “陛下有令，烈火鸟家族勾结叛党，给我拿下！”

    一名面色阴戾的军部之人，无情宣判。

    士兵们纷纷涌上前，康纳斯子爵难以置信道：“谁敢！”

    “反抗者？那就地格杀！”

    男人回头看了眼身后的老魔法师。

    他们已经接到上面最残酷的命令，如果没有在规定时间内缉拿足够的人，自己就要受到最严厉处罚。

    如此，也不难理解他的阴厉了。

    老魔法师点了点头，手中魔杖轻轻挥动。

    完全没有缓和余地。

    一颗颗半米的火球，化作漫天火雨坠落。

    见此一幕，原本犹豫不定的士兵们，纷纷骇然。

    这里可是圣格兰堡，这位魔法师，竟的在这里释放了战争魔法？

    很快。

    位于圣格兰堡中央大街的烈火鸟家族府邸，便化作了一片火海，不仅仅是康纳斯子爵，就连诸多家眷、护卫、甚至连做客的朋友，也受到了波及。

    宁杀错，不放过。

    带着老国王最后的遗命，圣格兰堡烽烟四起。

    烈火鸟家族不过是其中之一罢了，混乱的圣格兰堡，黑烟四起。

 第三百一十八章 严阵以待

    点点星光，洒落赤脊岭小镇。

    朦胧月光，小镇居民早已进入深夜的梦乡。

    太阳能源实验室秘密房间内。

    老仆的话，让雷洛感觉内心起伏不定，自己竟早已在不知不觉中，卷入到国王权力的纷争？

    “你确定，是国王陛下让辰皇子来的这里？”

    雷洛第三遍确认。

    “是的。”

    老仆平静道：“陛下几乎从未主动与殿下交际过，却在三天前，秘密差遣身边近侍来到辰皇子寝宫，并提到了你。”

    “国王陛下，知道我的存在？”

    雷洛感到不可思议，甚至觉得这很可能是辰皇子不放心自己，强行拉自己进入他全力争夺的阴谋。

    老仆却深深看了雷洛一眼。

    “殿下是从你这里得到的凌皇子尸体，陛下怎会不知？”

    雷洛在房间内踱步走着。

    权力的争夺，就仿佛一个无底旋涡，将所有企图靠近他的人，全部西扯进去，展开零和战争，胜者通吃。

    这一切让雷洛完全没有准备时间。

    “殿下这几年也积累了一些势力，如果要离宫避难的话，他完全有更好的选择，但却千里迢迢来到了这贫瘠荒芜的杜比特行省，这都是陛下的安排。”

    老仆一声叹息道：“事实证明，陛下确实有所安排，如果途中没有那些人的救援，我们也根本到不了这里。”

    小镇的人们，已经入睡。

    但太阳能源实验室众人，却如临大敌般，严阵以待着。

    雷洛站在休息室的窗边，凝望着正处于不断建设的领地，心事重重，房间内除了雷洛外，只有辰皇子和老仆两人。

    他突然道：“对了，你知道百宝盒商会的背景吗？”

    百宝盒商会？

    老仆缓缓摇了摇头。

    “咳咳咳咳，那是父皇的私库。”

    竟是辰昏迷的皇子，在听到雷洛的询问后，悠悠醒来喃喃道。

    雷洛和老仆赶忙上前。

    “殿下。”

    两人将辰皇子扶好。

    辰皇子靠在软枕上，微微喘息。

    胸前的伤痛让他冷汗淋漓。

    深吸口气，他缓缓道：“除了宫廷内务的开支外，父皇私下还掌握着多种财政营收，百宝盒商会正是其中之一，主要负责经营魔导原材料，公国50%以上的魔导原材料都是由百宝盒商会送往各大研究所实验室。”

    他看向雷洛道：“包括你这里。”

    “殿下你现在需要好好休息，信中我既然已经答应殿下，就一定会竭尽所能，至死不渝完成诺言。”

    雷洛补充道：“格兰只有在你的带领下才能走向强大！”

    虽然是场政治利益交易，但话也要说得足够正义凛然才行。

    辰皇子虚弱面庞，宽慰一笑。

    “如果有那么一天，我答应你的事，同样不会忘记。”

    ……

    雷洛太阳能源实验室建成的着两年多来，共有三大研究成果。

    其一。

    发现了不稳定物质的存在。

    其二。

    集齐了3g不稳定物质，证明了这种物质的临界值反映变化，守恒物理法则的存在。

    其三。

    太阳能源反应炉！

    太阳能源反应炉，乃是通过雷洛这两年来潜心研究，与科多倾力合作，通过在辐射京华中加入极少量绝缘之力和大量暗石粉，将其3g的辐射京华质量扩充到500g，进而让它3g的临界值连锁反应，从短短10秒延长至70天，相当于每时每刻在反应炉内产生7度左右的能量。

    这些能量，已经足够实验室的日常消耗。

    除此之外。

    由于太阳能源反应炉内，时时刻刻产生着能量，雷洛又根据量戒指特性，制作了一个超大负荷能量中枢，将多余出的一部分能量储存起来。

    如此一来，一拉票能量中枢，小黑也终于可以发挥出它的一部分力量了。

    遗憾的是。

    这个太阳能源反应炉，只是雷洛最初级的设计。

    即使能量中枢经过半年多的积累，小黑所能发挥出的力量，也仅仅是二级生物层次，并且只能持续几个沙漏时间而已。

    不过好在小黑的特性，平时时候只需要保持最低程度能量消耗的休眠，只有光源才能激活它的力量复苏，因此倒是实验室秘密之地守备警戒的最好帮手。

    ……

    小镇之外。

    除靠近月牙湖畔附近的草原，开发出一些田亩，种植了零星的树木外，远处几乎是一望无际的戈壁荒野。

    凝望着夜色下的那个荒凉小镇。

    最前方老魔法师，突然停了下来。

    追随他的二十余人，也纷纷放缓脚步，看向这位老魔法师。

    在公国西南方，他有个极其响亮的称号，超魔之力候尔音。

    而这些人，则是对辰皇子初次猎杀失败后，候尔音所能聚集的第二批人手。

    “怎么了？”

    独眼刀疤斗士，疑惑之色问道。

    “魔兽的气息，我的媒介伙伴告诉我，这里生活这一头强大的魔兽，非常强大，让它感到了恐惧。”

    独眼骑士沉默了片刻后，他缓缓道：“我们已经没有了退路，不论前面有什么，我们都必须要过去。”

    喳！

    突然。

    黑夜天空，一只十余米的恐怖巨影，在发现了这些不速之客。

    拥有一丝远古凤凰真血，即使在黑夜中，这只雷霆凤凰也拥有足够洞察力，它嘹亮尖鸣着，操控着四面八方自然能量，渐渐在漆黑的夜空中聚集出一个可怕的雷云旋涡。

    如此，也彻底惊醒了小镇中的人们。

    不过大多数人都只是抱怨一两声，以为是雷雨将至而已，疲倦了一天后，他们翻了个身继续睡去。

    太阳能源实验室内的众人，纷纷惊醒。

    “我靠！”

    小白一个激灵，从雷洛身边跳了起来，看向一夜未睡的雷洛缓缓放下书籍。

    “喂，我说你是怎么想到把这家伙当成狗来用的！”

    雷洛没有心思理会小白。

    他第一时间来到大厅。

    安吉娜正在朝几个因为即将到来的战斗而瑟瑟发抖的治安人员怒斥着，其中一个家伙，竟然当众昏了过去。

    “可恶！”

    这些家伙只能欺负一下小镇平民而已。

    想要让他们像军队一样战斗，实在为难他们了。

    安吉娜也正是因为知道这一点，虽然愤怒，却无可奈何。

    “什么！”

    小白恼怒道：“这种时候你竟然给我装晕？妈的，都别动，让我来滋醒他，我尿黄！”

    “魔法阵如何？”

    雷洛来到大厅中央，白怜赶忙道：“一切准备就绪，能源充足！”

    得到白怜肯定答复后，雷洛看向了真理之树二次真身所化的绿色肌肤女孩，恳切道：“麻烦阁下了。”

    “放心。”

    真理之树嬉笑道：“外面似乎有个小家伙，很害怕我的样子。”

    另一边。

    只有少数几人负责缠住天空中的雷霆凤凰。

    他们的任务并非是战斗，而是击杀辰皇子，超魔之力候尔音，率领残余众人继续向小镇冲去。

    “吱吱吱吱吱吱。”

    一只白头蜜獾从他的领口钻了出来。

    “不，不是它，真正恐怖的东西在前面！！”

    候尔音闻言，凝望向那只三人围攻的雷霆凤凰，双眸一凝。

    比这只巨禽更强的魔兽？

 第三百一十九章 短暂交谈

    “咳咳咳咳，雷洛，外面情况怎么样？”

    辰皇子在老仆的搀扶中，向大厅走来，外面雷霆凤凰的战斗，让他无法安心。

    正在查看太阳能源反应炉能量储备情况的雷洛，赶忙上前过来搀扶。

    “那些人很谨慎，还在外面观察。”

    雷洛皱眉道：“殿下不必担心，安心休息就好，这里可能不太安全，有事的话我会第一时间通知你。”

    辰皇子却摇了摇头。

    现在的他，也雷洛相比，也差不了多少，不仅对于圣格兰堡一无所知，对于外面的情况更是提心吊胆，有种瓮中之鳖的危机感。

    深深的无力感。

    他一声叹息后，看向辐射之力收集器。

    实验室大厅中，这个巨大装置，宛如漏斗般从楼顶垂直降下，对准地面的水冷却试验台。

    站在这个高达三十余米的巨大实验装置下，委实让人心生震撼。

    “雷洛，这就是你信中说的辐射武器原料生产装置吗？”

    “嗯！”

    雷洛点了点头。

    他神色严肃道：“殿下，如果有一百台这样的实验装置，那么只需要一年左右，就可以获得一个裂变型辐射武器的全部原料，足以顷刻间毁灭一座大型城市的武器！”

    “毁灭一座城市？”

    辰皇子似乎认为雷洛的话有些夸张。

    他微微一笑，缓缓道：“想要建立一百个这样的实验室，几乎是再造一座弗拉迪克战争之城的规模了，而弗拉迪克乃是公国数百年积累，才慢慢形成的这样规模。”

    雷洛皱了皱眉。

    科学实验的学者和搞政治经济的人谈论科学理论，实在是对牛弹琴。

    但如果没有足够的资源支持，仅凭太阳能源实验室的生产力，想要凑够1000g辐射京华，即使日夜不间断生产，理论上也足足需要80余年！

    虽然，这个世间对于一位拥有实验室的教授而言，并不算太过于漫长，大多数实验室的研究成果也是在漫长中完成，但对于年仅二十余岁的雷洛而言，对于渴望窥探到更高等物物理性质真理知识的雷洛而言，却委实有些太过于漫长了些。

    如此。

    雷洛摇了摇头。

    “殿下，由于技术机密原因，一些事我不太方便在信中说，但现在却可以在这里给你透露一些信息，这种武器，实验室其实已经做出了它的雏形！经过试验，这个雾气雏形的威力，足以媲美三级超凡学者一次大威力自然学术的攻击强度，而按照推理推测，裂变级辐射武器的威力……大约是它3000倍以上！”

    雷洛的数据，并不算夸张。

    一枚裂变型辐射武器，至少要1000g辐射京华才能达到它的临界值，所需的辐射京华数量足足是连锁反应辐射武器的333倍。

    然而！

    连锁反应辐射武器，仅仅是由于不稳定物质的物理特性，重新分解为稳定能量过程中，在星幕世界内引起的自然能量变化而已。

    就本质而言，它仍然属于自然规律范畴，相当于一位超凡学者，发动了一次大规模自然规律学术攻击而已。

    但裂变反应却不同！

    通过亏损质量，释放出强大能量，这已经达到了物理法则的质变。

    按照雷洛推理，这种质变能量的强度，至少将是连锁反应引起自燃能量强度的10倍。

    而这，仅仅是亏损了1%的质量而已。

    若是将辐射京华提升至100kg，即100000g，通过临界值聚变反应，威力已经不是现阶段的太阳能源实验室能够想象。

    辰皇子微微动容。

    3000位超凡学者联手释放的大威力自然学术，他还是能够稍稍想象的。

    六大公国……

    不，即使五大公国经过千余年大规模发展，所有超凡学者加起来，现在也达不到3000人吧？

    当然，能量威力的3000倍，不等于造成30米绝对杀伤的范围，将扩张到10000米。

    这里面涉及到能量的释放方式，乃是全方位无死角释放。

    而如果只看地面摧毁程度的话，核心爆炸点也许仅仅只有几百米而已。

    他紧盯着雷洛，皱眉道：“雷洛，你是认真的吗？你的实验室，仅仅建成了两年多而已，你自己也才刚刚完成毕业考核啊。”

    雷洛却反驳道：“殿下，科学研究并非是时间积累，而是研究道路，我走了一条正确的道路，也正是因此，所以才会获得足够的实力完成毕业考核，并取得了优异的成绩，而这也是所有学者沉迷于学术研究的魅力所在！”

    辰皇子无法反驳雷洛的话。

    雷洛接着道：“而且，这只是它的绝对杀伤力而已！这种武器的真正可怕之处在于，它将会造成数百倍面积的辐射污染，百年内将不适合任何已知的任何大型生物生存，所谓的大型生物，是指食物链金字塔蟑螂以上的生物，包括我们人类。”

    嘶！

    辰皇子深吸口气。

    雷洛压低了声音，充斥着邪恶的诱惑。

    “想象一下吧，如果公国掌握了这种武器，哪怕只有几枚，到时候除了欧洛拉光明大帝国外，我们将无惧于任何威胁，即使强大的西兰公国也只能在我们的威慑下瑟瑟发抖，这难道不值得公国投资吗？届时，您也将成为格兰历史上，最伟大的国王之一！”

    被老仆搀扶的辰皇子，面庞一抹抑制不住的憧憬。

    不过。

    面上虽然如此，看起来似乎在为雷洛所进行的描述充满向往，但此刻辰皇子的内心，却是为父皇的智慧所震惊！

    他这二十余年来，他的父亲，只和他短暂沟通过一次。

    几天前的那一次！

    他告诉自己。

    如果想要成为一个国家的伟大国王，就要像神一样，不能要被任何情感所拖累。

    他之所以选择自己，是因为自己从内心深处对神的愤怒！

    就像神与神之间无法共同信仰一样，伟大的国王和神的信仰之间，同样无法共存！

    至少在这个学者开启的日新月异时代，人人都渴望像格兰公国一样富强的时代，绝无法共存。

    它的本质在于，科学与神学无法共存。

    追根溯底，是因为科学的基础在于自我怀疑，而神学的基础则在于坚定不移。

    他最后告诉自己。

    越伟大的学者，便越存在着一个致命的弱点缺陷，因此他们将越依赖于机体的力量，至于这个弱点缺陷是什么，只有自己前往任何一个实验室，任何一个研究所，以自己的智慧，都能够发现。

    发现了它，就等于掌握了学者的力量根基。

    “三天后，你去赤脊岭太阳能源实验室去寻找答案吧。”

    这是国王陛下，辰皇子的父亲，对他说得最后一句话。

    现在。

    辰皇终于知道，父亲所说的学者弱点缺陷是什么了！

    那就是……资源！

    学者不断渴望强大，不断渴望探索更深层真理，就需要无限的资源去支持他们的梦想。

    雷洛渴望资源，所有学者都渴望资源，因此他们的力量被相互制约着，进而必须要尊重世俗法律规则，永远无法高高在上。

    建造一百个类似太阳能源实验室构成的大型城市？

    这必须要通过伟大的君主，集中国家的全部力量，通过不断的政策支持，才能够在数百年时间内完成这个梦想。

    掌握了资源，就等于掌握了学者们的弱点，这就是格兰君主权力的由来！

    “原来，是这样。”

    另一边。

    雷洛凝望着怔怔出神的辰皇子。

    就像雷洛不了解辰皇子权力斗争的内心一样，辰皇子对于雷洛辐射武器计划真正目的，同样不了解。

    一次辐射京华临界值反映，将会为雷洛提供1%的恒星精华。

    换而言之。

    只需要一次裂变式辐射武器的爆炸，1000g辐射京华临界值爆炸，便能够为雷洛提供10g恒星精华的星体进化之力！

    如果集中国家的力量，大规模建设这种武器的话……

    那么自己仅仅需要一次战争，释放超过十枚这种武器，理论上自己便能够收集超过100g恒星精华！

    到时候自己的星体真身，必将会突破柯里昂提及的桎梏极限，成为人类之中，为数不多的先驱！

    随着八百年前由三大先驱共同开启的黄金时代，学者们突破那层桎梏极限枷锁，获得法则之力的存在，已经达到了九位！

    桀桀桀桀桀桀桀桀！

    内心的贪婪渴望，进而是表面上的狂热憧憬，只是落在辰皇子眼中，以为雷洛是在为自己的梦想而兴奋。

    话虽长，但对于紧张戒备的实验室而言，仅仅过去几分钟而已。

    雷洛和老仆搀扶的辰皇子。

    两人都能够看到对方眼中的一丝憧憬渴望，并都对对方有所误解。

    辰皇子看向了太阳能源反应炉。

    这是一个五米多高的金属炉，还有密密麻麻的管道和水冷却装置，不断发出“隆隆”的低沉噪音。

    实验室因为它的存在，显得实在有些拥挤杂乱。

    “那这是什么？”

    “哦，这是我的一个小发明，平时不但为实验室日常消耗提供了足够的能源，代替了晶石消耗，也通过它将多余能量储存起来，在实验室紧急状态下，为魔法阵防御禁制和另一个防御设施提供足够的能量支持。”

    雷洛正说着，负责监察外面敌人动向的安吉娜焦急呐喊道：“他们要进攻了！”

    顾不得辰皇子，雷洛赶忙咆哮道：“进入紧急状态！”

 第三百二十章 赤脊岭之战（上）

    咔嚓！

    霎时间，实验室内所有灯光熄灭。

    “什么是紧急状态？”

    黑暗中，辰皇子愕然不解。

    “大哥哥，陪我玩玩啊？嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

    他的身边，突然传出个小孩子的清脆声音，充满童真。

    呃？

    辰皇子皱眉，他不记得房间里还有小孩，实在诡异。

    “不要理会这些，这只是实验室的一点防御措施而已。”

    “嗯。”

    实验室外，隐隐看到人影走动，陷入黑暗让辰皇子有些紧张。

    桀桀桀桀桀桀桀桀……

    然而在辰皇子身边，刚刚还充满童真的小孩声，突然变成诡秘沙哑的笑声，辰皇子顿时起了一身鸡皮疙瘩。

    一股凉意弥漫，他呼吸一簇道：“雷洛，这到底是怎么回事！”

    一旁老仆正要拿出水晶灯，雷洛却制止了他，并将两副特制眼镜递给了他们。

    这是根据博比特巨蛇眼睛的红外线热感应视觉，制作的特殊眼镜，用于夜视，对于普通人夜视很好用，单独与奥义学者而言，自然能量流动才是最可靠的感知。

    生物进化很神奇。

    类似于青蛙的动态视觉，对速度快速移动物体能够进行准确判断锁定，在这个世界，还有很多类似生物，在自己独特领域有着奇特能力。

    作为进化奥义学者和炼金师，这个眼镜对于雷洛而言，只是一种小发明而已。

    “殿下，不要被一些东西的表象迷惑，有的时候，看似很恐怖的东西，实际上却很脆弱，而有些看似很渺小的东西，却能够产生无与伦比强大力量。”

    雷洛所指，自然是小黑和辐射京华。

    他招呼来萝拉。

    “你先带殿下到时空祭坛研究室躲避，如果这边情况有变，我会带着其他人，第一时间退回到秘密实验室。”

    “好，你要小心些。”

    萝拉带着辰皇子和老仆离去。

    “嘻嘻嘻嘻，大哥哥，陪我玩玩呀？”

    这时，雷洛身边却传来小孩子的笑声，一手冰冷冷小手，拉着雷洛的小手，想要拖拽到旁屋。

    雷洛嘴角，诡异一笑。

    “桀桀，好啊。”

    紧接着，实验室预留的充满陷阱空屋内，传来小黑的惨叫声。

    “来呀，你不是不长记性，喜欢和我玩吗，这样好玩不好玩啊？什么，不过瘾吗，嘿嘿，你的眼睛数量还是这么多啊，我摘几个没问题吧？哭就行了？叫？叫也没用！桀桀桀桀……”

    大厅的众人听着陷阱密室内的森森笑声，一阵恶寒。

    太阳能源实验室，紧急情况下，共分为两种防御模式，三大保护措施。

    魔法阵和真理之树便不用多说了。

    这里说一说太阳能源实验室，在白天和黑夜两种不同防御模式。

    白天情况下，太阳能源实验室将会依靠固化在实验室顶部太阳之眼学术，通过光线折射，对敌人进行攻击。

    但在黑夜，便是依靠能量中枢的储存能量，依靠小黑进行防御了。

    这种情况下，光源是绝对禁止的东西。

    仅仅十几秒，雷洛便从房间中走出，神清气爽的样子。

    “真理之树，拜托了。”

    雷洛恳切道。

    太阳能源反应炉产生的能源有限，现阶段实验室内的能量中枢，和古兰文明日月魔眼金字塔相比，实在太弱了。

    毕竟日月魔眼金字塔可是用了整整第一层的庞大空间，模拟出了特殊生态环境，用以制造金字塔运行的庞大能量！

    “放心，我答应过你，会守护你的实验室，但外面的人虽然不会对我造成威胁，却有几个比较棘手，我一时半会恐怕也很难解决掉，你们要小心其他人。”

    拥有魔法阵保护，雷洛凝望向外面众人。

    “你只需要负责帮我们拖住那几个最棘手的强者就行，剩下的由我们借助实验室禁制防御。”

    “那就好！”

    黑暗中，真理之树一笑，无声无息飘了出去。

    对于它而言，虽然二次真身只能发挥出一部分实力，但也至少拥有接近皇家院士的实力了。

    外面这二十余人，虽然都是二级、三级存在，但于它而言，还是差了一些。

    ……

    超魔之力候尔音高举魔杖，低沉喃喃着。

    他的声音渐渐高昂。

    “共振毁灭之术！”

    随着他的高昂咆哮，体内能量勃然喷发，他面前的尘土竟然漂浮起来，形成了太阳能源实验室的迷你复制，构造形态无二。

    “咦？那边实验室的灯，怎么关了？”

    “他们想干什么？”

    将实验室团团围起的众人，压抑面庞上，一抹惊异愕然。

    候尔音没有因为实验室的变化而分心，面对这个只有米许高的尘土模型建筑，他将高举的魔杖砸下。

    噗。

    尘土四溢，这个魔影被轰然摧毁。

    另一边。

    咔嚓！

    太阳能源实验室的顶端，密密麻麻符文突然亮了起来，这些都是白怜在休息时间，一点一点蚀刻上去，形成的巨大的魔法阵禁制构造。

    魔法阵禁制，数以万计符文不断闪耀着。

    虽然一些符文破灭后，墙壁上裂开了一些裂缝，但整体而言却相当稳固，看起来即使再来两次这种程度攻击，也能完全抵御住的样子。

    “不可能！”

    超魔之力候尔音难以置信惊呼。

    魔法阵禁制，除了本身的结构特性外，最主要的则是能源供给，而这个能源供给，有一个分界线，那就是高级能量晶石分界线。

    以高级能量晶石为基础，为魔法阵提供能量供应，只能通过多块晶石叠加，提升强度。

    在学术界，这被称作并连符文构造。

    这种构造，一般用于小型魔阵或大型魔阵内的分支结构，因为这种魔阵有个特性，那就是一旦瞬间爆发的毁灭强度超过它的临界值，就会因为来不及能量供给，从而被突破。

    候尔音之所以被称为超魔之力，正是因为他独特的毁灭学术，乃是超过高级能量晶石支持魔阵的守护力度巅峰！

    因此，他已经不知道摧毁了多少魔法阵。

    这个小小的中型实验室魔阵，竟然对他的攻击进行了有效防御？

    只有一个解释。

    这个魔法实验室内，拥有着一个能量之源，仿若研究所一样的能量之源！

    正在这时。

    一个绿色身影从实验室内飘了出来。

    她环视一周后，直指惊愕中的候尔音。

    “小心！”

    大漠骑士摩尔斯，他的武器是一根骨剑。

    这根骨剑上，竟然无时无刻不在散发着绿色的火毒，也不知是出自何种上古生物。

    真理之树轻轻一点。

    咻！

    一片树叶，竟仿佛刀刃般，在漆黑夜空一闪即逝。

    大漠骑士摩尔斯虽然做出了躲避姿态，但脸庞却还是多出了一道血痕。

    一抹骇然，他高呼道：“小心！”

    然而却有些晚了。

    真理之树射出的另一边树叶，却从一位学者胸口穿过。

    “噗”的一声，这个反应不及的学者吐出一口鲜血，那是肺部的破碎伤痕，在他愕然弥留之际，竟引爆了自己的魔器。

    轰！！！！

    街区内的几个民宅，瞬间被磅礴自然之力摧毁，夷为平地，睡梦中的人被撕成碎片。

    如此一来，整个小镇也彻底震动。

    所有居民都纷纷清醒，骇然跑出屋子，看向这边。

    小镇酒馆前。

    “哼！”

    比昂剑圣目睹了这一幕，一声冷哼，他再也抑制不住自己的愤怒。

    赤脊岭小镇几乎是在他的眼皮子底下，一点点建设完成，和他的孩子一样。

    平日里，小镇居民也习惯了到他的酒馆里喝点酒，聚在一起吹个牛，因此比昂对于这里颇有感情，自然是不忍心看到这里遭受如此劫难。

    “这个混蛋！”

    骂声竟然是从超魔之力候尔音口中发出。

    由于这个家伙的魔器自爆实在太突然了，竟然将他和另外几个人也囊括在了威能范围内，有两个家伙反应不及，哼都没哼一声，便连同附近几座民房一同被狂暴自然能量撕碎。

    呃？

    真理之树也没料到，自己随意突袭一击，竟有如此惊喜。

    ……

    太阳能源实验室内。

    “天呐，他竟然突破了魔法阵晶石能量供应极限，反应炉能量中枢消耗严重！”

    负责监察魔法阵情况的白怜，脸色惨白。

    如果没有雷洛的太阳能源反应炉，刚刚一击就已经摧毁了自己为之骄傲的魔法阵。

    毫无疑问，外面必然是一位魔法阵构造学术研究远在自己之上的前辈。

    不过紧接着。

    轰！

    随着魔器的自爆，却是肖康大叫起来。

    “天呐，我的炼金作坊啊！！”

    肖康的炼金作坊紧邻雷洛的太阳能源实验室，虽然没有被这魔器自爆一击摧毁主体，但也免不了一些损失。

    安吉娜似乎发现了什么，惊喜道：“是比昂剑圣！”

    自从两年前，她发现了酒馆内这个平淡无奇的老头，竟是一位强大剑圣后，便和这个老头熟络起来。

    雷洛不为所动。

    他静静看着外面，像抚摸着宠物狗一样，抚摸着小黑在黑暗中变化的实体软泥怪，静静看向夜空。

    “面对这种情况，你会出手吗？”

    ……

    m心急如焚。

    没几年可以活的m，看着他向守护者组织申报重点建设赤脊岭，竟然在这些神秘人的战斗中，不断被损毁着，内心滴血的他，简直恨不得把这些家伙当场捏死。

    他紧握着拳头，急得跺脚，。

    是碍于守护者不得轻易出手，干涉人类生活的规则，没有行动。

 第三百二十一章 赤脊岭之战（中）

    “咦，这个小家伙实验室的防御力度，倒是超乎寻常啊！”

    百宝盒商会临时驻，四翼魔龙彼得·威尔，诧异喃喃着。

    威尔家族，乃是格兰公国高层贵族之一，说起这个家族，就不得不说雷洛曾经的同班同学克拉拉了，正是出自这个家族。

    而四翼魔龙彼得·威尔，乃是老国王陛下身边最得力近侍之一。

    “那人是谁，你有她的资料吗？”

    彼得身边，死亡之舞加林顿问道。

    作为公国禁卫军统领，加林顿实力不必多说，而他所指之人，自然是真理之树二次真身所化的绿色肌肤女人了。

    “这种实力的女学者，公国这边竟然完全没有资料，看来应该来自其他国家的隐秘学者。”

    彼得喃喃道：“看来国王陛下的资料，也并不完全准确。”

    “那我们还出手吗？”

    “再等等吧，国王陛下要求我们只有在危及蚀刻才能出手，现在还不是时候，患难才能见真情嘛，让殿下和他多待一会吧，谁让柯里昂那个老怪物亲自关注这边的。呃，那个老剑圣实力不错，应该有你七分实力了吧？”

    加林顿闻言，一抹温柔之色看向怀中魔剑。

    “那只是曾经。”

    ……

    真理之树很强。

    简简单单的树叶攻击，却宛如最锋利的刀刃，纵使大地斗士的斗气，也能够轻易穿透，且速度极快，防不胜防。

    超魔之力候尔音焦急道：“她由我负责，摩尔斯你去拦住那个老家伙，其他人全力完成任务，务必不需一切代价！”

    “知道了！”

    大漠骑士摩尔斯，手中骨剑墨绿色毒火，猛然一亮。

    墨绿毒火，竟将他缭绕起来，形成了一只巨大的毒蝎虚影。

    “咦？”

    比昂剑圣见此，一声轻咦。

    摩尔斯手中的骨剑，乃是一根潘古拉剧毒蝎的尾钩，摩尔斯在得到这把骨剑后，竟凭借自身智慧和不懈努力，利用自身斗气与其内部神秘力量结合，修炼出了类似于武斗秘技般的秘术。

    也正是因此，摩尔斯才成为郁金香大公麾下，最得力助手之一。

    掌握武斗秘籍的天空骑士，实力巅峰，足以达到一些超凡学者巅峰强度，摩尔斯正是其中之一！

    咻。

    这只绿色毒火巨蝎，气势凌人向比昂冲去。

    仔细看的话，此刻摩尔斯斗气所化诡异真身，赫然是骑在这只诡秘毒蝎背上，这也是他大漠骑士由来，而他手中骨剑每一次攻击，都与毒蝎真身尾钩的攻击重合。

    比昂剑圣，则是偏远公国最纯粹的斗士。

    在那里，魔法师几乎是传说中的存在。

    相较之下，反而神殿使者更频繁出现，因此他对于格兰公国斗士这般神秘的武技，完全是第一次接触。

    显然，他被压制了。

    另一边。

    超魔之力候尔音，作为郁金香公爵麾下亲力培养大学者，虽然碍于资源供应，他并没有完成建设自己独立研究所的梦想，但他所掌控的高等实验室，也算得上公国最奢华的高等实验室之一了。

    如此一来，他的实力，即使没有达到皇家院士层次，却同样是非比寻常强大。

    此刻的他，赫然开启了自己无与伦比奥义真身。

    这似乎是根据多种生物天赋奥秘合成的真身，六足巨兽头顶，有三根神秘触须，在空中宛如水草般漂浮着，似乎乃是真身精华所在。

    三根触须引起了庞大的自然能量流动，完全能够将雷霆凤凰压制的能量波动！

    对于小镇而言，这种开启真身的超凡学者战斗，简直是场毁灭灾难。

    远处的居民们，嚎啕大哭着，眼睁睁看着自己的房屋财产被毁于一旦，伤心至极。

    实验室内。

    辰皇子听着外面激烈的战斗，他似乎感受到了小镇居民的哭声，他清楚知道雷洛在这座小镇中投入的精力。

    “殿下，我要过去看看，这个时空祭坛连接着另一处隐秘实验室，是我们最后的退路，雅倩是实验室的时空学术研究者。”

    萝拉有些焦急说着。

    “好的。”

    辰皇子声音有些凝重，顿了顿，他又向身边老仆道：“福伯，你也去吧，这里很安全，我相信雷洛的实验室防御。”

    老仆微微犹豫，点了点头：“是。”

    ……

    与此同时。

    依托建筑主体构建的魔法阵，主要特性乃是加强建筑物的主体结构，使其更加稳固，用于防御大规模魔法破坏，将建筑物毁于一旦。

    如此，也就无法像那些小规模魔法阵一样，进行无微不至的全方位防御。

    这也不符合实验室的基本设计原理构造。

    嘭！

    闯入实验室的入侵者们，被实验室内的黑暗迷雾笼罩。

    “小心这里的魔法阵禁制！”

    诡异的黑暗迷雾，似乎具有干扰感知的效力，领头的光头男人，身上穿着一身重甲，仿佛一头蛮熊。

    “嘻嘻嘻嘻，大哥哥，陪我玩玩啊？”

    充满童真的诡异嬉笑声，自诡异的黑雾中传来。

    冲入黑暗迷雾中的众人，情不自禁一个哆嗦。

    “不要怕，这是幻觉。”

    一名老学者说着，并“呼”的一声，启动了照明术。

    “不！这不是幻觉，那个东西在吸收我们散发的恐惧情绪能量！”

    另一名学者，竟对情绪能量有所研究，谨慎喃喃着。

    正在这时。

    一条触须，突然从黑暗迷雾深处伸出，并一把将最前面猝不及防的光头男人，拖进了充满禁制陷阱的房间。

    “啊！”

    光头战士惊叫着。

    “大净化术！”

    发动照明术的老学者，激活了惊人的净化之力，魔法阵散发的神秘黑烟，被他层层驱逐，众人也终于看到了实验室内的情景，以及伺机待发状态的雷洛等人，愕然惊骇表情。

    相对于入侵的这两名超凡学者，主要由自然学者构成的实验室众人，学术能力相差得实在太多了。

    由这位超凡学者发动的大净化术，竟然一举驱散了魔法阵的隔绝禁制。

    入侵者们，也终于看到了这个实验室大厅的全貌。

    “呃，这是什么？”

    不同于鲁莽的武士们，两名超凡学者的目光，却被太阳能源反应炉吸引了，他们第一时间感应到这个反应炉内部持续不断的能量输出。

    “分散行动！”

    雷洛一声咆哮，实验室众人按照早已演练好的过程，分散开来。

    “追！”

    一位斗士冲向了科多和木牙所在房间。

    由于雷洛的太阳能源实验室，乃是按照正规流程建造，属于高塔的第一层底座，面积非常大，因此多出了很多空余房间，这些房间都被科多在闲着没事干的时候，设计成了各种机关，配合着白怜的魔法阵进制形成了致命陷阱。

    咻！咻！

    这是名一米七左右的盾剑战士。

    阴冷的眼神在黑暗中宛如死神注视，他在破门而入的瞬间，两支箭矢迎面射来。

    这是雷洛在毕业考核时，从西兰杀手身上获得的诛魔连弩箭矢。

    斗气爆发，箭矢却“噗”、“噗”两声，破开了他的斗气后，刺入他左手重盾中。

    这名斗士本能低头，看向射穿重盾的箭矢，心中一骇，冷汗淋漓。

    不过正在他低头瞬间，他身后的头顶上，“轰”的一声，一道暗门从天而降，将他的后路封死。

    科多和木牙脚下地板，突然张开一条裂缝，两人对此早已有所准备，瞬间陷入其中。

    “啊……”

    两人沿着滑梯，消失无踪。

    被困在密室内的盾剑战士，自是察觉到自己的困境。

    胡茬脸上一抹狞色，斗气是源自于身体气血中的爆发性力量，虽然没有学者引动自然之力连绵持久，却胜在更加迅速便捷，控制随心，且没有能量反噬风险。

    一声咆哮。

    宛如一头犀牛，他向身后暗门冲去，企图破门离开这里。

    咚！

    瞬间爆发斗气，撞在暗门上，却被暗门诡秘符文结构吸收，未能撞破。

    与此同时。

    洪钟般的沉闷响声回音，在这密室中被无限放大。

    这名战士竭尽所能捂住耳朵，却根本无济于事般，头顶充血，眼中血丝弥漫。

    他大口喘息着，骇然之色，竟然没有勇气再尝试第二次撞击了。

    这种程度机关陷阱，太阳能源实验室还有很多。

 第三百二十二章 赤脊岭之战（下）

    月影怨灵。

    如果将雷洛星体真身，比喻成一颗星体的雏形，那么怨灵便是这颗雏形星体奇异法则中，所诞生的一种诡秘生物。

    它的诞生，乃是源自于这颗星体对于星幕世界生灵死亡之后，某种负面情绪的掠夺。

    魔法阵散发的隔绝黑烟，重新弥漫整间实验室。

    一只怨灵漂浮在老学者康纳斯托的面前。

    他的上半身已经有雷洛的几分形态，下半身则是诡秘的黑烟，静静漂浮在空中，这是雷洛这几年来对于灵魂学术稍稍研究后，开发出的小手段。

    “我如果是你，就不会这么做。”

    康纳斯托看了这只怨灵一眼。

    这种还不到一级的卑微生物，虽然因为特殊的灵体，对于没有掌控能量的人而言，几乎是不死不灭存在，但对于以为三级学者而言，捏死它就像捏死一只蚂蚁搬简单。

    他随手一招。

    强大的力场光团，宛如蜘蛛网般扩散，将这只下半身冒着诡秘黑烟的挤压成了一颗玻璃球大小纯净能量。

    “你怎么看？”

    他看向一旁的老者。

    先前他释放的大净化术，以一人之力对抗禁制，导致消耗颇为严重。

    老者正目光炯炯看着太阳能源反应炉，他深沉道：“从未见过这种迷你形态的能量反应装置，但毫无疑问，应该是这个实验室的能量之源无疑了，破坏了这处能量之源，这个实验室的能量供给也将随之消失。”

    “嗯！”

    康纳斯托点了点头，对方的想法和他一样。

    作为一位高等学者，他们自然不会像那些武士一样，莽夫般的战斗。

    直指对方要害才是最重要的！

    也不多说，他手中多出一个水晶骷髅头。

    “去！”

    水晶骷髅头的双眼中，射出两道蓝光，“轰”的一声，蓝光在太阳能源反应炉内部爆炸。

    滋滋滋滋……

    果然如他们所想，整个太阳能源实验室的能量，开始变得极其不稳定起来，先前被小黑困在密室中的光头男人，“轰”的一声破门而出，逃似的冲了出来。

    “大魔法师阁下，这是什么鬼东西！！”

    他的面庞惊魂未定。

    “红色警报！”

    “红色警报！”

    “发现辐射源泄露！”

    “发现辐射源泄露！”

    令人心悸的红光闪耀。

    没有理会这名光头战士，本要沿着地下通道寻找辰皇子踪迹的两名老学者，豁然被太阳能源泄露的辐射之力吸引。

    这种诡异的能量，他们闻所未闻。

    虽然尚未清楚这种能量的具体性质，但毫无疑问，这是一种还未在学术界普及的全新元素能量，并且似乎是这种迷你能量之源的关键核心知识。

    两人惊喜的相互看了对方一眼。

    虽然此次任务是猎杀辰皇子，但出于学者的本能，他们心中却已经将收集这种能量，排在猎杀辰皇子之上了。

    全新的知识，对于他们拥有着致命吸引力!

    ……

    太阳能源实验室地下二层。

    开启星体真身，正在和两名强大战士蛮力肉搏的雷洛，几乎感觉自己快要被这两个家伙拆得散架。

    这是两名大地级斗士。

    意义为站在大地上，便有无穷力量的战士。

    他们本能便察觉到雷洛是这间实验室的主人，一路追击下来，雷洛虽然依靠实验室的复杂陷阱禁制，困住了另外两人，但即使这两名大地斗士，也不是他现在所能正面硬撼的。

    雷洛虽然获得了奥义学者学位证书，但他的主要力量，乃是大威力学术，这种狭小空间所能依靠的学术实在有限。

    “重力领域！”

    豁然，地面的庞大吸引力，让这名一拳轰向雷洛的斗士失去平衡，险些一个不稳倒在地上。

    却见他的身体，以诡异姿态扭转了一百八十度，又宛如灵活猎豹般突然跃起，右手撑在地面掌握住平衡，缓缓站了起来。

    对于学者颇为好用的重力领域，对于大地斗士，却似乎影响有限。

    另一人冲了过来。

    他的身体比例极不协调，双臂足足到了膝盖的长度，脖子却很短，双腿也很短，皮肤粗糙，但全身每一块肌肉都充斥着力量。

    让人注意的是，他竟穿着一件红色紧身裤，不过在这黑暗中却是没人察觉了。

    “虹吸之术。”

    他的眼睛、嘴巴、鼻子、耳朵被吸扯出丝丝缕缕绿芒，但却“轰”的一声，将面前这个石巨人被他一拳轰飞出去，也打断了虹吸之术。

    紧接着，一道浑黄火焰，在他斗气罩表层燃起。

    “这是什么？”

    凝望着斗气表层的这道浑黄火焰，原本要给予雷洛致命一击的斗士，察觉到危险。

    因为这种火焰，竟在将他的斗气作为燃料！

    “咳咳咳，中了我的无害暗示，你的斗气性质已经被改变。”

    雷洛摇摇晃晃站了起来，他的双眸一抹残酷期待之色。

    “瓦解吧！”

    相比于这两名斗士，开启星体真身的他，实在有些太笨拙了。

    不过好在，已经解决了一个。

    “不！快来帮帮我！”

    短短时间内，这人便察觉到雷洛所说，似乎并非夸张。

    他的右臂，竟在这神秘的浑黄色火焰下，渐渐瓦解为无数的砂砾，正在向自己的身躯蔓延过来。

    虽然毫无痛感，但这种诡异离奇的魔法，却让他对于这种未知充满了恐惧，对雷洛充满了恐惧，他惊慌失措向另一人求助着。

    然而他失望了。

    对方见到雷洛竟然如此诡异后，竟然头也不回，转身便逃了。

    毕竟他们的任务只是击杀辰皇子而已。

    “啊！！！”

    绝望中，他扑向了雷洛，誓死要对雷洛进行毁灭攻击。

    正在石巨人头部维持真身之力的雷洛，突然驱散真身，头也不回向地下实验室深处逃去。

    他可没有打算和这些入侵者拼得你死我活，也不打算依靠自己的力量，将这些入侵者一一击杀，这不现实。

    “红色警报！”

    “红色警报！”

    “发现辐射源泄露！”

    “发现辐射源泄露！”

    突然。

    实验室四面八方传出的令人心悸警报声，伴随着诡秘的红光闪耀，正在依靠对实验室的熟悉，到处流窜的雷洛，缓缓停下脚步。

    他的面庞，流露出一抹神秘笑容。

    “尊敬的m先生，这种情况，你总该要出动了吧？”

    ……

    彼得·威尔和加林顿，正带领着部下，与郁金香大公部下厮杀着。

    他们已经暂时控制住了局势，不过实验室因为失去太阳能源反应炉的能量供应，魔法阵效力大跌，已经出现了相当的损伤。

    喳！

    雷霆凤凰察觉到了辐射之力的扩散，那其中的一丝丝法则气息，让它颤栗不安，宛如面对神殿般的不安，竟然张开双翼，头也不回的飞走了。

    呃？

    正在负责纠缠住这只巨禽的几人，愕然之色，他们相互看了一眼后，冲向了太阳能源实验室。

    虽然不清楚发生了什么，但无疑是一个难得的机会。

    四翼魔龙彼得·威尔见此，恼怒道：“这个畜生果然靠不住，管不了这么多了，我要开启真身了！”

    虽然赤脊岭领主，几乎可以确定是未来国王陛下身边的红人了，但这种危急时刻，他也管不了这么多了，只有开启真身才能发挥出他最大战力，届时难免会对这个小镇造成更大规模损失。

    加林顿狠狠投掷出自己手中的战锤。

    轰！

    战锤上的磅礴斗气，这名大地斗士连同他身后粮店整间房屋，灰尘瓦砾弥漫。

    吼！！！

    四翼魔龙真身，乃是以风之力和暗影之力著称，四周人们惊恐之色看向这个不断膨胀的庞然大物。

    情况危急。

    已经被真理之树压制得渐渐不支的超魔之力候尔音，却一声咆哮道：“他隐藏在真身的后背！”

    被称为超魔之力，他掌握着看透学者真身的诡异奥义。

    便是四翼魔龙，也不禁愕然看了过来。

    他还是第一次见到掌握如此诡异学术的学者，不敢大意，他在第一时间保护住了自己的弱点。

    眼看着小半个赤脊岭镇子，已经被此次战斗摧毁，剩下的也难以幸免之时。

    突然！

    一股令人心悸的恐怖威压降临了。

    咚……

    古朴钟声，宛如一层肉眼可见波纹，扩散开来。

    钟声所过之处。

    几名御空飞行之人仿佛树叶般从天而降。

    加林顿投掷出的毁灭战锤，竟然无力滑出了几米后，失去了力道。

    而这头庞大的四翼魔龙，则在颤栗之中，陷入僵直，巨大眼珠缓缓看向那个身影，身体本能颤栗着。

    “这……是谁？”

    更远处。

    颤栗发抖的平民们，宛如麦草般昏厥过去。

    一个面色阴戾的佝偻老者，缓缓走进实验室，凝望着太阳能源反应炉旁，正在泄露的辐射之力，心中怒火再也抑制不住。

    “太阳之眼！给我死出来！！！”

    咳咳咳咳。

    脸色苍白，雷洛从实验室地下走出，他看向了m，又看向了太阳能源反应炉正在泄露的辐射，痛心疾首道：“他们竟然不顾小镇安危，摧毁了太阳能源反应炉？真是太可恶了！无知啊！！！”

    呃……

    m的咒骂被憋回了嗓子眼。

    雷洛高声呐喊道：“萝拉！萝拉！你在哪，快出来啊，我们是小镇的守护者，就算自己死了，也绝不能让这里陷入危机！！”

    大义凌然的话语，m哼哼了两声，愣是把自己的愤怒生生憋了回去，眼睁睁看着雷洛在这里表演。

    “去死吧！”

    突然，一名受伤倒地的斗士，竟然暴起刺向雷洛。

    “找死！”

    却是m化作残影，一脚把他踹飞，重新晕了过去。

    “好一个正义之脚！”

    竟是小白蹦了出来。

    看到m正瞪着自己，雷洛悻悻之色，赶忙道：“只是小规模泄露而已，这种程度辐射泄露，没有几个沙漏时间的话，是不会脱离实验室范围的，地下空间有足够的隔绝装置，没有脱离实验室范围的话，萝拉就可以通过事先预备的方案，将其重新封印起来，您放心。”

    “你在利用我？”

    m冷声道：“明明知道这个东西如此危险，为什么还要把它建造在这么重要的地方，你知不知道这个东西如果影响到下面的封印，会面临什么后果！”

    雷洛面色一正。

    “呃，这是科学研究必须付出的代价，学者的力量不会凭空而来，危险才能获得机遇。”

    萝拉匆匆赶来，和她一起的还有雅倩。

    不大一会儿。

    随着低沉声音，身后红发无风飞舞，她微微喘息，将泄露的辐射之力尽数封印到了小瓶中，交给了雷洛。

    “辛苦了，你先休息吧，这里交给我。”

    雷洛看向疲倦之色的萝拉，温柔道。

    格兰自然科学院

    格兰自然科学院

 第三百二十三章 回报

    一个月后。

    圣格兰堡都城。

    高坐在王位的辰皇子，仍然感觉一切都似如梦幻，他从一无所有，从最不受待见的卑微者，一跃成为这个国家的国王。

    他缓缓看向那个神秘强大的魔法师。

    “暗黑封印者阁下，现在可以告诉我，父皇的最后安排了吧？”

    上位者的气魄，自辰皇子身上油然而生。

    一个月的时间，他已经掌握了这个国家绝大部分资源流动运转的核心权力，大大小小实验室，各个城邦要塞的公国底蕴，诸多研究所的战争潜力，王宫深处的秘密……

    “桀桀桀桀桀桀。”

    柯里昂躬身行礼，沙哑笑着。

    他一大一小死鱼眼看向辰皇子，余光一抹得意之色，安东尼奥、弗拉迪克脸色不太好看。

    他们投资的博皇子，是个失败的选择。

    虽然以他们的底蕴，即使是辰皇子上位，也不会对他们造成太大影响，但毫无疑问，这个阴险残暴的老头，在未来很长一段时间，将会从公国的边缘位置，一跃成为中心角色了。

    柯里昂缓缓道：“陛下让我告诉您，他信任您的智慧，就像他信任自己一样，陛下已经在半个月前驾崩，四位大公现在很安全，但因为知道自己时日无多，在陛下驾崩后逼死了您的母亲，还请节哀。”

    辰皇子怔了一下后，深吸口气，眼中浮现一抹戾气。

    ……

    与此同时。

    格兰自然科学院。

    百灵失神的坐着，不大一会儿，她竟又一次哭了起来。

    雷洛甚至不知该如何安慰才好。

    “怎么会这样？”

    百灵靠在雷洛肩上，泪眼朦胧，伤心极了。

    “沙陀罗师哥人那么好，他为什么会杀了无双师哥，为什么会这样？无双是个那么优秀，那么完美，他甚至已经进入佣兵协会元老院，为什么……沙陀罗师哥为什么会这样！呜呜呜呜！”

    雷洛没有说话，他能够听出百灵对于沙陀罗的怨恨。

    相较于无双·加列，他对于沙陀罗的了解更多一些。

    自己的学术启蒙只知识，几乎是沙陀罗从最基础的青蛙解剖，一点一点教授的，是他陪自己独孤了那段最艰苦岁月。

    也许。

    相较于古博，沙陀罗才算得上是自己真正的人生启蒙导师。

    在那段贫穷、艰苦的岁月，自己每天能够吃到沙陀罗一碗热腾腾面条，听着他孜孜不倦耐心教授的进化奥义启蒙知识，陪着他一起艰苦学习至深夜，便是最大的幸福。

    雷洛无法相信，他竟然因为皇权争夺，亲手杀死了自己的师兄。

    即使是外界所传闻的，是为了夺取黎明之泪，也绝不可能！

    毕竟。

    当初可是他亲口教导自己，不论导师如何对待自己，都一定要尊师重道！

    如果非要说有什么原因，雷洛所能想到的，只能是因为沙陀罗太过于尊重古博导师了，但又因为某种原因，无法公开自己的天才智慧，所以才在一次次极度压抑的渴望中，渴望得到古博导师关注的痛苦中，渐渐演化为了对无双的深深憎恨！

    曾经，自己也嫉妒过无双。

    最终是依靠努力，证明了自己，获得了古博的正视。

    但沙陀罗却没有办法，他只能隐藏在心底，在日复一日的压抑中，内心渐渐陷入畸态。

    “吃饭了，来来，雷洛、百灵，过来吃饭了。”

    涟漪已经调整好自己的心态，至少不会在孩子们的面前表现出来。

    “导师怎么样了？”

    雷洛上前帮着涟漪，关切道。

    “他刚刚喝了点茶，还是不想吃饭，也不想见人，在上面休息呢。”

    涟漪一声叹息，缓缓摇了摇头。

    “他很自责，不停的说，这一切都是他自己造成的。”

    “哎……”

    雷洛点了点头，没有多说什么。

    他的伤心，并非是因为无双加列，而是因为曾经本该美好的一切，却因为古博导师曾经的刻板偏私，酿成这种悲剧。

    他看向伤心难过的百灵，自己仿佛也感同身受般，情不自禁一抹伤怀。

    “师姐，相信有一天，我一定会当面质问沙陀罗师哥，为什么要这样做！”

    “师弟，呜呜呜呜呜。”

    ……

    下午。

    福伯到来，雷洛出门迎接。

    “陛下已经在上午，找到了威廉伯爵支持平皇子谋逆的证据，现在威廉伯爵已经被押送至刑部。”

    威廉伯爵，正是指使安多的罗伊子爵，对赤脊岭不断骚扰的幕后之人，被雷洛以守护者情报系统查询出来。

    雷洛欣慰一笑。

    “陛下英明神武。”

    至于这位威廉伯爵究竟是不是真的支持了平皇子，雷洛已经完全不会关心。

    福伯却笑道：“另外，陛下让我转告您，现在公国格局不稳，陛下需要主查智慧女神教余孽之事，答应您的其他几件事会暂且延后处理，但因为对于赤脊岭的损失陛下十分痛心，所以特地调拨了一部分金币进行恢复建设，希望子爵大人能够尽快回到领地，带领子民从灾难中走出。”

    经过此次事变，雷洛的爵位，也从男爵提升到了子爵。

    当然，这只是一个必要的流程罢了。

    相信用不了太长时间，伯爵爵位几乎是板上钉钉，而且不是一般的荣誉伯爵，而是具有封地实权的尊贵伯爵！

    接过福伯递来的空间盒子。

    雷洛稍稍打开看了一眼后，纵使如他，也不禁深吸口气，一抹惊喜之色。

    如此资金，别说重建赤脊岭小镇了，就算再扩建两个，也足够了!

    “多谢陛下厚爱，我将尽快回到领地，完成修复建设。”

    福伯满意的点了点头。

    然而他却又道：“别急，陛下还有一件事要委托雷洛子爵完成，麦加草原阴影之手盗贼团，作恶多端，陛下委托自子爵大人，希望能够召集安多之地的贵族们，一同剿灭盗贼团，为公国安宁出一份力。”

    福伯将手谕递给雷洛后，意味深长一笑。

    雷洛心领神会，回以一笑。

    麦加草原的阴影之手盗贼团，曾经劫掠了雷洛一批领地建设货物，而安多的贵族们，则因为威廉伯爵关系，对赤脊岭不停的骚扰，现在可以说该轮到雷洛好好报复一下了！

    “咳咳。”

    福伯压低了声音，私下道：“这些时日以来，因为剿灭智慧女魔邪教之事，西南几个行省大量愚民们受到邪教蛊惑，对陛下多有不敬，更有甚者，竟污蔑陛下‘人屠’，子爵大人到了领地后，还请在这些事上多注意些，如果有所发现，可以随时呈报。”

    ……

    二个月后。

    麦加草原。

    带领诸多贵族日复一日横扫麦加草原，不断追寻这阴影之手盗贼团踪迹的雷洛，终于有所发现。

    数以百计贵族骑士们冲了上去。

    经过几个沙漏厮杀，安多贵族们损失惨重，终于将这个肆虐于麦加草原的大名鼎鼎盗贼团，尽数歼灭了。

    “哼！”

    雷洛俯瞰看向这位盗贼团首领。

    阴影之手赛维因，拥有典型的西兰人外貌，左手已经被骑士们砍掉，后背的伤口还流着鲜血。

    “你应该庆幸陛下还记得你，不然以后这麦加草原，将成为我实验室的引爆实验场所。”

    赛维因一声冷笑，恶狠狠看着雷洛，吐了口口水。

    仅仅几十人的盗贼团而已，格兰公国这样的盗贼团至少有上百个，他不知道什么时候得罪了国王陛下。

    但现在的他，也不屑于知道了。

    雷洛没有再多说什么，“轰”的一声，重力火球将这位盗贼团首领淹没。

    “所有阴影之手盗贼团之人，就地格杀！”

    “是！”

    骑士纷纷挥动屠刀。

    诸多贵族见此，脸色一变。

    看来以后安多的权力中心，要向赤脊岭转移了。

    不大一会儿。

    一队骑士，策马奔驰而来，一名骑士队长跪拜后，看向雷洛道：“我们在贼窝发现了这些女人，都是阴影之手盗贼团劫掠的商团家眷，请问大人该如何处置？”

    骑士后面，跟来几十名衣衫褴褛女子，其中一部分竟是妙龄年纪少女，凄凉之色。

    呃？

    雷洛微微怔了一下后，一抹惊喜。

    领地内的男女失衡，始终是雷洛的一块心病，也导致了领地内的一些青壮力人口流失。

    如果不能解决掉这个问题，必将会影响到领地长远发展。

    “带到赤脊岭暂且安置。”

    “是！”

    骑士队长离去。

    追随雷洛而来的贵族们见此，似乎误会了雷洛面庞的喜色，纷纷开始思考起来，自己家里的适龄女孩们的情况。

    没有办法，谁让这位赤脊岭领主，已经一跃成为公国国王陛下身边的权贵。

    几人相互看了一眼后，由罗伊子爵带头，纷纷站了起来。

    “子爵大人，我们听说赤脊岭前些时日因为保护陛下安危，损失严重，所以我们特地凑了些金币，召集了一些工匠，希望能够帮助赤脊岭早日完成修复，您看？”

    雷洛一声冷笑。

    破钱免灾？

    那就要看自己以后的心情了。

    “这种事，以后通报给肖康就行了。”

    说完，雷洛也不理会这些贵族们，骑着雷霆凤凰上，在众人注视中，缓缓消失在天边。

    众人相互看了一眼，不禁产生了人人自危之感。

 第三百二十四章 死亡与毁灭

    十年后。

    曾有学者说过，时间是生物主观意识的最大幻觉。

    学者开启的黄金时代，大约过去了八百余年。

    格兰公国的建立，大约持续了一千三百余年。

    能够最早追溯的学者诞生证据，大约在两千七百余年前。

    欧洛拉公国建立光明教廷，已经持续了八千余年。

    古兰文明的灭绝时间，大约在一万年前左右。

    而在此之前，夜幕血衍与古兰文明的战争，已经大约持续了近万年。

    十年时间，对于一个国家、一个种族、一个文明而言，不过是瞬息即逝的时间罢了，这个世界仍在以它特有的轨迹，继续运行着。

    不断有新生文明诞生，也不断有古老文明湮灭。

    在这十年时间，也足够一架神秘的飞行器，穿越茫茫暴风大陆，途径十二个风眼，并将其中十一个风眼中被判断为具有威胁的文明毁灭！

    嘀嘀嘀。

    一根黑色尾痕细线，撕开了死亡暴风，在混乱狂暴的能量潮汐中，稳定潜行，一闪即逝。

    这是一个长度仅有15厘米的金属飞行物！

    它整体结构，呈流线梭形，拥有着完美的曲线，并在周围数米距离范围内，产生出了一层肉眼可见的能量光弧，穿梭于死亡风暴。

    噗！

    随着这个金属飞行物，穿过了一层厚重的风眼壁障后，它停了下来。

    表层光弧也随之消失。

    取而代之的是舷窗内，两个仿佛针眼般大小的微小黑色生物，在飞行装置内，俯瞰向这个风眼内的一切。

    这两个生物，身体的主体部分，乃是黑色的球体，直径大约0.06cm左右，并长有4根黑色触须，每根储蓄长度大约0.1cm左右。

    以学者的角度来看，他们甚至连寄生虫都算不上，只能说是一种经过高度进化微生物。

    “一个全新的世界，极度高温环境，不宜生存的恶劣环境，暂时没有发现法则气息。”

    其中一个生物‘说’着。

    一个风眼，对于他们，便是一个世界。

    他们没有眼睛，没有五官，也没有生物普遍意义的大脑，更没有所谓的声音语言和文字。

    独特的进化奥义，他们的每一条神经都是他们的思想中枢，个体意志通过精神波纹，对空气和能量的共振，传递给其他的同类个体。

    “但根据之前毁灭的那个收集金属矿物危险世界信息，他们打算发动的灾变袭击，坐标似乎就是这里。”

    另一个生物回应。

    他们短暂交流了一会儿后，这个直径15cm的飞行器再次开启表层光弧。

    这层光弧不但具有极强的保护措施，更将它们的行踪完美隐藏，继续向前方飞去。

    不知过了多久。

    这个飞行装置，来到一座巨山前。

    由于它实在太微不足道了，以至于下面正在欢快高歌祷告的生物们，完全没有察觉到它的存在。

    山顶上，是一座神殿。

    身下燃烧着熊熊火焰，一具雄伟的巨鹿雕像，威严伫立。

    下山。

    诸多神职人员和信徒们，是一种长着蝴蝶般彩色翅膀的生物，但他们的身体，却是火焰元素能量构成。

    值得注意的是，他们头顶上长着一根灵媒触须。

    “是伟大的地心麋鹿，创造了这个世界，给予我们无限的食物……”

    嘀嘀嘀。

    神秘飞行装置内，两个微小生物，正在严谨分析着这里的一切信息。

    许久后。

    其中一个生物道：“没有发现这里存在法则之力的痕迹，应该只是生活着一群低级原始智慧生物，没有任何威胁。”

    “走吧，去下一个坐标，按照那个文明的信息，下一个坐标应该是极度具有威胁的强大文明，短短万年时间，便从原始文明，一跃成为掌握高级法则应用的3级神系文明，要赶在他掌握法则武器前，毁灭它。”

    飞行装置正要离去。

    豁然！

    高空中，一抹红光降下。

    这是一头数十米高的强大传奇生物。

    仿佛麋鹿与雄狮的结合体，脖子上的雄伟鬃毛，乃是燃烧的熊熊火焰，在这一年一度的供奉圣典上，按照惯例，作为这里守护者，它都会现身降临，食用卑微生物们的供奉。

    不过。

    今年却有所不同。

    因为它隐隐察觉，自己的某个本能觉醒了。

    那是灵魂上的一种质变，它感觉自己似乎已经不再需要普通的供奉了，它渴望得到灵魂的力量。

    追寻本能，它开始在死亡飓风中猎杀灵魂。

    一年时间过去。

    它逐渐开始厌倦这种无休止的饥饿感。

    最重要的是，猎杀其他强者，是一种十分危险的行为。

    与此同时。

    它本能察觉了一种更快捷的进食方式，似乎只要将自己的一缕精神灵魂，寄存在神像上，便会有源源不断的卑微生物将自己的精神灵魂分割出一小部分，供自己吞噬。

    即使只有一丝，千千万万卑微生物的灵魂汇聚，也足以让自己感到满足了！

    今年，它所要做的，便是这个！

    它虽然还没有意识到这种进食行为的质变，将会为自己带来什么，但它对于这些给予自己灵魂食物的卑微生物们的态度，却发生了一些转变。

    如果说曾经，它会为了供奉，不再掠杀这里的生物。

    那么现在，它则将这里所有的卑微生物，视作自己圈养的牲畜，只允许自己一个人进食，如果有人敢于掠杀他们，将视作侵犯自己私人财产！

    守护者现身，卑微的信仰者们，兴奋高呼着。

    许久过后。

    “啊……”

    情不自禁，这个强大传奇生物，一声舒爽呻+，吟。

    它做到了！

    源源不断的精神之光，形成一股信仰洪流，汇聚到神像上，涌入到它的灵魂之中。

    它的灵魂之力甚至覆盖住了身体，以一种法则神光的形式，融入到它的身体，并在不断膨胀。

    它沉浸入其中，似乎听到了千千万万信徒的许愿。

    “无限的食物……”

    “没有疾病痛苦……”

    “更加安全……”

    凭借本能，它发觉，自己必须要对于自己进行全新的定义了，回应其中一类信徒的许愿。

    这样自己不仅能够动用这些信徒给予自己的灵魂之力，进而发动一种更高级的力量，并且会在未来，引导信徒们给予自己更加纯净的灵魂食物。

    狩猎！

    最终，它挑选出了信徒祈祷数量最多的这个词汇。

    “从今天起，吾即是狩猎之神！”

    磅礴的灵魂波纹，激荡开来，传递至每一个信徒的心中，信徒们狂热兴奋高呼着，不断有新的信徒加入，见证神迹。

    源源不断的信仰洪流，汇聚于狩猎之神的身上。

    它的神体越来越庞大。

    它发现，现在自己只需要引动一丝狩猎祈祷铸成的神体之力，将之引爆，归于虚无，便能够得到曾经需要自己全力才能引动的强大力量。

    “法则之力，这是法则之力！！”

    狩猎之神沉浸在喜悦中。

    这种高高在上，凌驾一切的强大，让它无法自拔。

    它感觉很压抑。

    于是它看向了这个天然星辰感到渺小风眼，随着它的法则之力激荡，遥远的风眼壁障竟然开始渐渐扩张，不断扩大。

    风眼内的狂风环境，则在以肉眼可见的速度，渐渐趋于平静，变得更加适宜弱小生物生存。

    嘀嘀嘀。

    长度15cm的金属飞行装置内，两个渺小生物，目睹了这一幕的发生。

    飞行装置内，传出全新信息。

    “检测到法则之力，文明等级由1级原始文明突破至2级神殿文明，拥有初步掌握法则之力的神级生物，达到对黑死文明构成威胁的条件，建议予以常规毁灭。”

    两个渺小生物，沉默下来。

    文明毁灭乃是他们的本职工作，对于工作，它们不但态度无比认真，同时拥有相当丰富的经验，会努力尝试以最小的代价，完成大的破坏。

    商量了一会儿后，对这个初生的低等文明，他们决定以最常规、最廉价的方式，进行毁灭打击。

    大陆深处。

    文明的高度，源自于对法则的利用方式。

    以神殿聚集信仰之力，不过是个体生物们对于法则的本能应用方式罢了，高等文明凭借对于法则的利用，能够轻而易举碾压撕碎低等文明，就像屠戮野兽一样。

    如此，这个仅仅15cm的飞行装置，将一颗高度压缩的神秘晶体，以超高速度，射向遥远的风之壁障。

    30秒后。

    噗……

    没有磅礴的爆炸，没有任何法则之力外溢。

    仅仅是风眼壁障处，撕开了一条数百米的裂口而已。

    在刚刚晋升的狩猎之神愕错不解中，原本应该稳定的风眼构造，随着这条裂口涌入大量能量潮汐死亡暴风，不但破坏了狩猎之神即将铸造的神殿级风眼，更将这处天然风眼的稳定结构，摧毁殆尽。

    “发生什么？”

    “不！救我！”

    “伟大的狩猎之神啊……”

    信徒们绝望高呼着，祈祷着，越来越剧烈的狂风，让它们感到了不安，但这却仅仅只是暴风雨前，一点微风罢了。

    狩猎之神对此，根本没有任何应对手段。

    它脖颈鬃毛上的鹿头双眼，难以置信的看着这一切的发生。

    它甚至不知道究竟发生了什么！

    毕竟，那是一个远远超过他想象的强大文明，在以屠戮野兽般的方式，碾压着这个弱小的新生文明。

    无数生物们，发出最后的绝望尖叫。

    涌入的死亡飓风，在短短几个沙漏时间内，便将这处风眼转化为一处死亡旋涡，形成甚至要比风眼外更加惨烈的死亡地狱，极度不宜生物生存之地。

    三级以下生物，在这狂暴的飓风旋涡撕扯下，纷纷破碎。

    信仰洪流的消逝。

    这个才刚刚晋升成神的狩猎之神，失去信仰补充，神体内甚至还没来得及储存神力，因此陷入前所未有的虚弱。

    它感到困倦，在这飓风旋涡中，缓缓倒下了。

    没有信仰之力补充，它的神体将逐渐被星幕世界法则侵蚀溶解，在若干年后，重新形成一个微弱的天然风眼。

    嘀嘀嘀。

    飞行装置的光弧，将外面的狂暴飓风隔绝，继续向前飞去。

    “夜幕母巢文明？好奇怪的名字。”

    这里已经成为一个国王强者避之不及的死亡旋涡。

    路过的弱小生物们，将会被其轻易吸扯进去，再被其内部庞大的离心力撕碎。

    如果其他具有丰富毁灭经验的文明发现了这里，一定会知道，这乃另是一个强大文明的毁灭标记。

 第三百二十五章 十年变化（上）

    十年时间。

    格兰在新国王的带领下，公国贵族们经过一轮大清洗后，逐渐趋于稳定，人们恢复了生产，智慧女神殿则在一系列惨烈战斗中，彻底连根拔除。

    今天是格兰公国一年一度的炼金造诣大会。

    不过，也只是格兰公国举办第三届而已。

    自从三年前，西兰公国诸多皇子们，将芬兰王国彻底灭亡后，大量学者奔赴格兰公国，格兰国王便下令，每年的十月十日在杜比特举办炼金大师造诣大会，并在此建立炼金协会，以此支持北方经济发展。

    随着公国政策，大量商会纷纷将目光投向炼金协会。

    资金的注入，很快便让这个全新的协会，一跃成为能够与老牌协会们比肩的存在。

    原因无他。

    这个行业的油水，实在是太丰厚了！

    作为炼金协会元老之一，公国18位注册炼金大师之一，雷洛在前两届炼金造诣大会担任评选委员后，拒绝出席了今年第三次评选委员。

    此刻，他正在对赤脊岭炼金学院的九名学员，进行着毕业典礼祝福。

    曾经的启蒙学院，经过雷洛改造，已经在三年启义务蒙教育后面，加入了6年炼金学术深造课程，而他这位领主，则兼任着校长职务。

    更由于他的原因，学院的名誉副园长们，也都是公国成名的炼金大师。

    一般而言，毕业的学员们，都会选择加入到肖康麾下的星星商会。

    待这九名毕业学员离去，雷洛回到实验室，带着萝拉，赶时间来到航空港剪彩现场。

    相较于炼金协会的事，赤脊岭航空港建成剪彩仪式，无疑更加重要。

    这标志着赤脊岭正式成为杜比特行省第四个城市！

    而曾经被给予厚望的白脊岭，则被甩在了后面。

    人山人海。

    赤脊岭的常驻人口已经超过二十万。

    这完全是由于几个大商会在此建立分部后，又开始大力修建了辐射能源生产工厂，带来了大量就业岗位所致。

    至于这种辐射能源究竟是什么，不说普通民众，即使在学术界，也因为十年前那场神秘的引爆实验后，皇家特殊保密条例的颁布，将雷洛太阳能源实验室被列为格兰公国最高等机密之一，因此只是学术名词罢了。

    曾经有不少西兰公国间谍，企图盗取太阳能源实验室的研究机密，但都被实验室神秘反制措施抓获。

    更有传言。

    实验室中甚至出现了皇宫深处的秘密防御手段！

    如此一来，太阳能源实验室的神秘程度，几乎能够与公国几大研究所相提并论了。

    “太阳能源雷洛教授，呵呵，恭喜了！”

    曾经的太阳之眼，已经逐渐变为太阳能源，老尼克拉前来道喜，表情却颇为苦笑遗憾。

    曾经的赤脊岭，乃是以白脊岭为对外交流渠道，但现在随着航空港的建立，赤脊岭小镇升级为赤脊岭城，两者位置将会颠倒过来。

    “尼克拉教授，同喜同喜。”

    雷洛满面微笑，与萝拉一同走来。

    萝拉仍旧是那一头火红色长发，几乎快要垂落在地，岁月仿佛并未在她的面庞留下太多痕，迹相较之下，雷洛却因为日夜操劳以及频繁实验导致的能量反噬，成熟了太多，一副少言寡语稳重形象。

    十年时间，萝拉自是早已适应了雷洛的妻子身份，只是外界几乎很少见到她，一般都在秘密花园中读过。

    而她的身份，对于外界，也一直是个谜。

    不少商会和地方贵族送上贺礼，在“隆隆隆隆”声中，一架从圣格兰堡驶来的气球飞艇，在赤脊岭居民的热烈兴奋欢呼声中，准时抵达航空港。

    第一批乘客中，其中一人作为国王陛下近侍，自然是要雷洛亲自迎接。

    正是皇家魔法师顾问，四翼魔龙彼得·威尔。

    “大师。”

    雷洛向这位老前辈行礼。

    这位老学者，虽然并非公国皇家院士，但其实力，在超凡学者中绝对算得上出类拔萃存在。

    “太阳能源雷洛教授。”

    彼得·威尔代表王国陛下，对参加典礼民众挥手试好后，宣读了国王陛下对于赤脊岭未来发展的祝愿，随即在雷洛的带领下，来到太阳能源实验室秘密房间。

    “这次我过来，陛下让我问你，关于辐射裂变武器的进度如何？”

    雷洛闻言，缓缓摇了摇头。

    “陛下虽然对赤脊岭实施了诸多优惠政策，但建设辐射武器所需的原料数量实在太庞大了，现在赤脊岭仅有14个辐射之力收集工厂而已，另有1个工厂正在建设之中，即使这些工厂启动了全部产能，加上太阳能源实验室的积累，现在实验室内也仅仅只有550g辐射京华，即使最理想状况，恐怕也要3年以后了。”

    “三年？”

    彼得·威尔微微皱眉。

    雷洛同样皱眉道：“怎么，发生什么事了吗？”

    “陛下得到消息，教廷已经注意到你这里了，不过现在因为死亡沼泽那边的夜幕入侵，暂时还没有动作，但难保那边的事情解决后，不会对实验室发动一次像十六年前格兰自然科学院焚书一样的审判，所以按照陛下的意思，最好能将试验周期大幅度缩短！”

    听到这般话，雷洛脸色微微阴沉。

    彼得·威尔则继续道：“所以，陛下这次特比差遣我过来，带上了他的一部分私人赞助，让你好好想想办法，只要辐射武器能够像你描述那般强大，陛下就有足够信心抗拒欧洛拉的侵犯。”

    说着，他压低了声音。

    “陛下的意思，是他拖累了你，据说十年前博皇子和平皇子之争，曾有大巫师现身，另外智慧女魔头邪教余孽，严格来说也属于教廷势力……”

    “知道了。”

    雷洛默默点了点头。

    彼得·威尔离去。

    打开空间个字，看了看国王陛下的私人赞助，雷洛想了想后，来到了雅倩的时空学术研究室。

    “送我去秘密实验室。”

    空间一阵扭曲，雷洛消失不见。

    外界很少有人知晓，太阳能源实验室，还有拥有着一个隐秘实验室。

    萝拉的秘密花园。

    这里对于太阳能源实验室众人而言，虽然是公开的秘密，但即使实验室众人也不清楚，萝拉的秘密花园中，雷洛究竟进行着什么研究。

    这十年来，萝拉的秘密花园中，雷洛进行的研究，主要有三项。

    其一。

    月之力研究。

    这十年来，经过雷洛不懈的研究，随着对于月之力的湮灭法则探索愈发深入，他渐渐可以肯定，天空中的月亮，绝不是一颗自然星体！

    与太阳毁灭之力和星幕生机之力不同。

    任何人对于月之力的利用，都只是从它那借用的一部分力量而已，而获得力量的方式也并非深入研究，而是感知感悟，并且必然会付出相应的代价，例如月晶石，例如湮灭流放之物，这几乎就是献祭！

    如此一来，异想天开的雷洛愈发觉得……

    这个月亮，很可能是一种沉眠的星空生物，或者一艘外星飞船？

    其二。

    星体真身研究。

    经过这十年的时间，随着雷洛对于引力波纹的研究愈发沉入，他已经对于自己的星体真身前景，拥有了最直观的预判。

    自己一旦将引力波纹利用提升至更高层次，且拥有足够星体精华的情况下，自己的三级星体真身，将是无比庞大！

    但也正是因此。

    届时自己所面临的困难，也是同样巨大！

    星体真身如此庞大，届时它既是自己的真身，也将是自己的本体，而想要在星幕世界活动，只能依靠二次真身，以投影的方式在星幕世界活动。

    这其中，将会有一个相当漫长的空白期。

    好在经过这十余年准备，克烈琳娜早已经完成了雷洛的秘密任务，因此二次真身研究时间，相信不会太过离谱。

    其三。

    则是对于神之标本的研究。

    现在的雷洛，早已不再满足于对神血和使徒神迹的低等研究，他开始尝试探索一些更本质性的东西。

    “伟大的智慧女神，将会……”

    实验室中，智慧女神狂信徒正在低沉祷告。

    如今的她，已经成为格兰公国异端罪人。

    但对她而言，似乎只要拥有信仰，一切都不再重要。

    她的身下，是雷洛从弗拉迪克订购的特殊称重器。

    之所以特殊，是因为这个称的精度，足足达到以克为单位的小数点后面四位！

    据说八百年前乌托兰就已经突破了这种技术，可惜如今早已失传，却让弗拉迪克在十几年前，重新研究出来了。

    雷洛看向称重器，观察着上面的数值。

    许久过后，他一声不吭在笔记本上默默记录下来。

    “每分钟降低0.0132克。”

    雷洛正在观察记录，信徒坚定的信仰，会让他们流失的灵魂重量。

    当然，减轻的重力并非完全是灵魂重量，还有身体的自然消耗，这需雷洛落经过大量实验数据记录后，进行总结分析。

    记录完毕后，雷洛来到一名狼人身旁。

    这是西兰公国派来行刺的奴隶，被雷洛抓到后，干脆成了试验观察品，经过几年的时间，这个老狼人已经走向生命终结。

    这一次，雷洛足足等候了十几个沙漏时间，极有耐心。

    称重器上的数值，随着它悠长呼吸，起伏不定。

    许久过后。

    随着老狼人死亡的一刻，突然，数值降低了7克左右，雷洛将最精确的详细数值记录下来。

    “神的力量，源自于信仰，源自于信仰之力铸造的身体某种反应后，引动的法则之力，这种动力，是否也像辐射京华一样，是一种不稳定物质呢？”

    雷洛沉思。

    现在的他，也终于开始理解，那些老东西们为什么这么渴望得到神之标本了！

 第三百二十六章 十年变化（下）

    建设辐射之力工厂，绝非只是表面上这么简单。

    雷洛对其有着严格的安全标准，以防止辐射之力的外泄，并对于可能发生的事故，进行了最大程度挽救措施建设。

    如此一来，建设辐射之力生产工厂，所需的投资标准自然也就直线上升，根本不是一些小商人能够触及。

    如此多投资，所能获得的，却仅仅是每月1g的辐射之力而已。

    工厂获得辐射之力后，公国会以每克5500金币的高昂价格收购，再由公国统一集中到太阳能源实验室，由雷洛将之转化为辐射京华，作为裂变辐射武器研究的原材料。

    如此换算。

    生产1000g辐**华，单单纸面上的所需花费的金币，便达到了550万！

    这种恐怖数字，对于任何商会而言，都算得上一笔惊人的利润了。

    要知道公国每年税收在10亿金币左右，其中5%投入到军事建设，也就是5000万金币，包括各大要塞装备更换和日常消耗，而雷洛竟然要占据公国一年军事投入的十分之一！

    当然，这只是纸面上原材料的最低投资而已。

    根据雷洛计算，制作裂变辐射武器的实际所需投入，很可能将超过1500万金币！

    更可怕的是……

    一旦这种武器真的研制成功后，公国对其的投资，将可能是长期的无底线。

    商会们虽然不知道这种武器的威力，但对于金币敏锐的嗅觉，他们却能发掘其中巨大的利润，因此正在不遗余力的建设，但由于雷洛的安全审核标准太过于严格，迄今也只有14座生产工厂而已，其中大部分都是近几年才完成修建的。

    安全是雷洛向m保证的底线。

    值得注意的是，这14座工厂中，其中一座，乃是肖康的星星商会投资。

    所谓星星商会，当然是因为白星了。

    这天。

    雷洛将14座工厂分属的8大商会负责人，叫到了实验室，进行了一场秘密会议。

    “今天来这里召集大家，是因为根据公国政策，要求我们要尽可能加速生产辐射之力，早日完成武器实验，但工厂的安全问题决不能松口，大家有什么建议？”

    众人相互看了一眼。

    相比于这些商会大佬们，肖康既是星星商会的创建者，又是工厂负责人，实力实在不值一提。

    若非因为他与雷洛的特殊关系，只怕这些公国商会巨擘们，看都不会正面看他一眼。

    “我有一个提议。”

    百草香商会赤脊岭分部负责人，是个中年女人。

    她很喜欢折扇，即使是入秋的现在，仍然在手中不时把玩着，身上浓郁的香水味，几乎快要让人无法呼吸。

    “据我观察，辐射之力收集的速度，与太阳光强度息息相关，杜比特赤脊岭虽然几乎是公国最炎热干旱之地，但在公国之外，却还有更……”

    “停！”

    雷洛打断了她的话语。

    他直接了当道：“工厂建设，决不能离开公国，关于辐射之力的一切信息，都属于公国一类机密，与弗拉迪克战争之王军需工厂同等。”

    百草香商会后面，拥有威尔兰公国的一些影子，这一点不论是雷洛，还是其他人，都是知道的。

    女负责人被雷洛打断了话语，直截了当拒绝，不禁怅然一叹。

    东古商盟的负责人缓缓道：“大师是想让我们追加投资？”

    这是个精瘦的老头，他摇了摇头道：“不是我们不愿意追加投资，关键是阁下这种武器，未来发展尚不明确，但投资一座工厂的费用，却委实不低，万一未来这种武器没有前途，公国废除投资，我们的工厂建设不就等于打了水漂？”

    顿了顿，老头眼中精芒一闪。

    “更关键的是，据我所知，我们的生产技术乃是通过消耗晶石收集辐射之力，而大师的实验室，却已经能够通过某种能量之源进行代替，这其中的差价，每月足足近千金币，如果……”

    “太阳能源反应炉机密知识，涉及到公国保密条约，决不能出售。”

    雷洛的话很直接，没有余地，让众商会的分部负责人皱了皱眉。

    雷洛自然也察觉到此点。

    他犹豫了下，又道：“不过，实验室太阳能源反应炉经过两年前的升级，产生的能量已经远远超过现阶段实验室的日常消耗，因此，实验室可以以优惠价格，将能源卖给诸位的工厂，让诸位工厂的能源消耗成本降至原来的五分之一左右。”

    呃？

    众人愕然之色，相互看了一眼。

    卖能源？

    这在公国可是史无前例！

    能量之源体积实在太过庞大了，且设计极其精妙，因此只有各大研究所高塔才会拥有，就算公国先进的弗拉迪克，也还没有出售能源的先例。

    太阳能源实验室的反应炉，如果用在正确地方，巨大价值，实在惊人！

    雷洛的话让几人心动了。

    小半个沙漏后。

    会议结束，几人离去，只剩下雷洛、肖康两人。

    肖康嘿嘿一笑，拿出腰间的黄金小算盘道：“每个工厂，每月200金币能源费用，如果是20个工厂，实验室就能每月多出4000金币，这可是每个月啊，简直一本万利！”

    肖康满脸憧憬的看着雷洛道：“上学的时候，珍妮导师说得果然没错，知识就是金钱！”

    雷洛额头一黑。

    “知识就是力量。”

    ……

    柯里昂悄然来到了太阳能源实验室。

    与之一同的，还有m。

    两人沉默看向雷洛，让雷洛颇为紧张不安，不解道：“怎么了？”

    “守护者大会，三个月后，在雷弧岛召开。”

    m的声音颇为压抑。

    “我要举荐你，按照组织惯例，将会把m的称号为你保留30年，30年内你可以选择时间，和组织内的暗网首领争夺这个大守护者职位。”

    雷弧岛？

    雷洛没有听说过这个地方。

    相较于m，柯里昂神色更为严肃。

    “雷洛，你可能对守护者大会不太了解，这不是一个简单的会议，而是事关人类生死存亡的会议，肯定是哪位大守护者，发现了可能危及到人类生死存亡的大事。”

    人类生死存亡？

    见老怪物如此严肃，雷洛不禁神情一凛。

    他皱眉道：“难道是黑暗世界要有动作了？”

    “除非黑暗世界再发动一次黑死病，否则就算他把教廷推翻，根据守护者协约，也不能作为开启守护者大会的理由，这种大会除了每百年一次的惯例，想要提前召开，必须是危及到人类生死存亡大事。”

    雷洛深吸口气。

    “莫非是夜幕血衍那边有什么大行动？”

    m缓缓道：“应该……多半是如此了，毕竟死亡沼泽那边的战争已经持续了两年多，似乎教廷还没有获得优势，也不知道那些血衍们到底有什么计划，难道他们真的以为和黑暗世界联合，就能谋略星幕之地了？”

    “总之，雷洛你这几天尽快安排一下，你作为我的推荐者，将要和其他暗影首领共同领接受任务，希望这次大会只是普通的灭绝任务吧。”

    “灭绝任务？”

    柯里昂森森道：“就如字面上的意义，星幕之地外的死亡风暴中，，偶尔会有一些邪神神殿数量急剧膨胀的风眼，随时可能向更高层次发展，因此他们风眼规模也将会一同急剧扩大，也将更容易被我们发现，对于这样的危险文明，必须要在他没有成长起来先一步给予灭绝，否则日后很可能将会成长为新一个夜幕之地！”

    m补充道：“每一次十字军远程，除了远征夜幕的主要目标外，将这些以后可能威胁到人类的低等文明清除，也是十字军任务的一部分。”

 第三百二十七章 深海黑暗（一）

    雷弧岛。

    位于星幕之地欧洛拉光明大帝国边地区，麦索不达尼亚高原上。

    一般自然学者从格兰公国飞行，至少要一个半月路程，期间还有几处险地，需要稍稍绕行。

    麦索不达尼亚高原，乃是星幕之地低等生命的绝对禁地。

    高原下储藏着巨量的磁石，受到这里特殊的磁场影响，不仅仅是自然环境极其恶劣，常年处于狂风雷霆笼罩之中，更因为地下诡异磁场，普通生物们只要稍稍跨入，便会受到其灵特殊影响，产生恶心、呕吐、幻觉等等的负面反应，更不要说高原深处的危险了。

    至于高原深处究竟有何秘密，几乎无人知晓。

    咻！咻！

    雷霆凤凰之上，雷洛凝望向那个被广袤云雾缭绕的神秘之地，感受到其内部暴躁的能量，看向结伴而行的m道：“就是那里吗？”

    “嗯。”

    m一身黑色紧身衣，他竟像曾经无名一般，站在魔剑上飞行，依靠的却是源源不断斗气技巧，这需要极高的斗气控制。

    对于一位斗士而言，这已经达到出神入化、登峰造极、匪夷所思地步，与神话无异。

    他淡淡道：“我也只来过三次。”

    不大一会儿，两人便冲入到了狂暴的飓风之中。

    对于普通人而言的灾难危险，对于两人而言，却算不上什么了。

    噼里啪啦！噼里啪啦……

    一束束雷弧从天而降。

    雷弧落在地面后，“轰”的一声，发生剧烈爆炸。

    雷洛明显能够感受到雷霆凤凰的欢呼雀跃。

    雷洛则似乎发现了什么，难以置信道：“大师，我没看错吧，星幕之地内，竟然还有这种大规模元素生物聚集地？”

    成群的雷霆元素飞舞着，其中甚至不乏一些媲美雷霆凤凰的强大生物！

    m却平静道：“这里是星幕之地内，为数不多几个没有被光明法则笼罩的地域，原本乃是一个天然的风眼，只是后来又被星幕风眼笼罩，成了风眼中的风眼，站在我们人类角度，这里却是个不宜生存的险恶之地。”

    隆，隆，隆，隆……

    高原山脊上，一个二十余米高的巨兽，背上长有许多骨刺，人类形态般行走着，每一步都引起地面的剧烈震动。

    感应到了什么，它仰头向这边看来。

    巨大独眼的两侧，还长有四只复眼，诡异眨动着，后背的骨刺竟然能够吸收空气中弥漫的雷霆能量，显然和雷霆凤凰一样，是拥有着某种远古真血的强大生物。

    “见过大守护者阁下。”

    它瓮声瓮气向m咆哮着。

    暗网成员之间，近距离情况下能够通过黑色水晶球相互感应。

    而一旦出现大守护者，通过黑色水晶球的灵魂波动影响，在暗网成员眼中，就仿佛看到一轮太阳般，难以直视。

    m和雷洛在雷霆风暴中一闪即逝，继续向前飞去。

    “高智慧魔兽也能加入守护者？”

    雷洛诧异之色。

    刚刚的那个生物，赫然也是一位守护者，而且是位暗网首领，比雷洛更高一级的存在。

    若非雷洛乃是m的推举人，按照守护者大会规则，雷洛是没有资格参加此次大会的。

    “当然。”

    m解释道：“就连大守护者中，据说也有几位这种存在。”

    据说？

    许久后。

    一座宛如角斗场般的巨大建筑物，出现在雷洛眼中，占地数千米的样子。

    密集的雷霆，不断轰击在这座巨型建筑顶部，却被这个建筑以某种方式吸收，成为其内部运转的能源。

    建筑物大门口，站在两个巨大的雷霆生物。

    这两个生物，体表由雷霆铸成，摇曳不定，手持两柄雷叉，每一头都拥有着雷霆凤凰程度，甚至还要更强一些的样子。

    “大守护者阁下！”

    m点了点头，缓缓落下，

    相较于这两个庞大的雷霆生物，m甚至还没有他们膝盖高，径直走向建筑内。

    当！

    两柄雷叉相交。

    雷霆守卫俯瞰向雷洛道：“你身下的生物，禁制进入！”

    无奈，雷洛只得让雷霆凤凰自行行动，跟在m身后，走上一层一层的大理石台阶，许久过后，终于来到建筑物内部。

    出乎预料的简单！

    守护者大会堂，中央是一面巨大祭坛，当做圆桌，周围摆放着二十六个石椅，四周则是一排排的观礼席位。

    在m的示意下，雷洛飞向了他身后的一个观礼席位。

    身侧。

    笼罩则黑色斗篷下老学者，阴影中俯瞰了雷洛一眼。

    这是一位暗网首领，雷洛能够清晰感受到他对于周围自然能量的庞大影响力，远非自己所能匹敌，成熟面庞谦逊一笑。

    老者没有任何表示。

    不断有暗网成员和守护者进入大厅。

    压抑神秘的氛围，雷洛手捧《暗影风尘》，静静等候。

    许久之后。

    26位大守护者，现身了16位，m坐于其中毫不起眼，其中最惹人注意的大守着，无疑是那个巨大海螺。

    十余米的黑色螺壳底部，数不清的软体触须扭曲成了一位人类老者形象，坐在了m身边。

    除m和暗黑封印者柯里昂外，大守护者中雷洛还认识三人，或者说从画像中瞻仰过这三人。

    格兰战争之王弗拉迪克，西兰公国炎魔咆哮者灭，巴尔达公国野蛮之王。

    至于参加此次会议的大大小小暗网首领们，竟多达数百个，雷洛坐于其中，实在太不起眼了。

    嘀嗒。

    随着会议大厅顶端吊钟指针准时跳过12点后，红发秃顶老男人，缓缓睁开双眸，一抹可怖的红光。

    他环视了诸多大守护者一眼。

    “16位守护者，4大常驻守护者来了2位，已经达到大会表决条件，此次守护者大会是由h发起，按照惯例，h，请你把自己的发现诉说告诉大家吧。”

    所谓h，竟然是雷洛最为关注的那位神秘海螺！

    众人的目光，纷纷看向这个大海螺。

    压抑的氛围，几乎让雷洛感到窒息，参加此次大会的人，最弱者也达到了比昂剑圣层次！

    “那是十六年前，我偶然发现的一处上古祭坛，祭坛已经破碎，但强烈的好奇心让驱使我请教了大守护者g，也就是高斯·阿道夫先生，得知这个祭坛乃是小冰河时期之后的产物，也就是古兰文明遗留。”

    高斯阿道夫也是守护者？

    雷洛环视一周，并没有发现他的身影。

    h的动作很缓慢，像是在回忆一件往事。

    “于是，我修复了这个祭坛，并发现了里面隐藏的一个坐标，然后从这个坐标中，我得到了一个惊人的信息……”

    h顿了顿，大会氛围凝重。

    “那是一块飘浮坐标位于大海之上的庞大浮岛秘境，直线坐标距离星幕之地，大约三分之二个单位，当我抵达那里后却发现，那里竟已经衍生出了一种诡异的海域文明。”

    “什么！只有三分之二个星幕单位？”

    “海域文明！”

    所谓三分之二个单位，是指星幕之地从东至西的长度距离。

    星幕之地距离夜幕之地，大约两个单位左右。

    这种单位长度，若是低等文明的话，自然是相当漫长，但若是与星幕之地同等强大文明，那就实在太近太危险了，两个文明几乎快要贴在了一起！

    “能够确定对方的文明程度吗？”

    一位被飓风缭绕的身影中，发出了询问女生。

    “无法确定，因为我没有发现任何信仰洪流，但却遭遇到了能够与我相抗衡的生物，根据灵魂语言，我将它们命名为海岐文明。”

    “海岐？”

    黑烟缭绕的柯里昂桀桀森笑道：“有没有它们的生物标本？”

    咕嘟，咕嘟，咕嘟……

    h的软体不断蠕动着。

    很快，几只黑色甲虫状生物被它吐了出来。

    这些甲虫长度米许左右，头顶上长着两根储蓄，看起来也没有什么特别的。

    “很一般嘛。”

    柯里昂只是稍稍看了一眼，便能够判断出这些生物的进化天赋和程度，相较于人类，这种生物几乎没有什么明显优势。

    “这些只是地位地下的雄性海岐而已，他们数以亿万计，就像麦草一样多！”

    h心有余悸解释道：“而那些强大的雌性海岐，按最弱者也达到了我们这里暗网首领等级，即使以我愚拙的目光来看，这也是一个具有高度进化潜力的文明。”

    哗……

    大会众人哗然。

    格兰自然科学院

    格兰自然科学院

 第三百二十八章 深海黑暗（二）

    三个沙漏时间后。

    “举手表决，13；3，我宣布，大会经过表决后，决定给予这个危险文明……毁灭打击！”

    大会全程，雷洛和诸多暗网成员，都在默默听着诸多大守护者们的热烈讨论。

    只用了三个沙漏时间，这十几位守护者，便代表全人类意志宣布，将对这个人类几乎一无所知的文明予以毁灭。

    至于毁灭的原因，仅仅是因为这个文明，很可能将会在未来的某个时间，对星幕之地造成严重威胁。

    大会散去。

    两位常驻守护者，分别为a和x。

    a是一名带着黄金面具的女人，背着之剑，毫无疑问出身于教廷，不加掩饰的强大！

    至于x，正是秃顶的红发压抑男人，西兰公国炎魔咆哮者，灭！

    m缓缓走了过来。

    一声叹息，刚刚的表决，他投了反对，但终究只是少数派。

    “如果是你，你会不会反对？”

    雷洛缓缓摇了摇头道：“不会。”

    “为什么？”

    m皱眉道：“难道是我太仁慈了吗？”

    雷洛平静道：“因为在这片大陆，我们很卑微，没有仁慈的权利。”

    “可能我真的老了，k把你推荐给我是对的。”

    m叹息。

    雷洛快步跟在m身后，离开了大厅，追问道：“我们这次任务需要多少时间？”

    时间太长的话，雷洛有些担心赤脊岭的事情。

    辐射武器开发到了关键时期，乐观点的话，至多再有一年半就能凑齐1000g辐射京华，但在此之前，还有很多事需要自己准备。

    “那就要看这个文明的发展程度了，如果只是低等的神殿文明，次神级生物仅限于极个别存在的话，加上来回路程的话半年左右应该差不多了，但如果跨入成熟神巅文明层次，就不好说了。”

    m看到雷洛心情有些压抑，以为雷洛是在担心战事进展。

    “你别太担，这种灭绝战争守护者历史上也进行过不少次，只要没有真神级存在，守护者的空降打击足以毁灭绝大部分跨入成熟级的神殿文明。”

    绝大部分？

    雷洛听出了一些异常。

    面对雷洛的疑惑，m解释道：“历史上曾有一个文明，即使守护者空降打击也无可奈何，后来逼不得已，守护者们使用最后手段才毁灭了它，以后你就知道了。”

    隆隆隆隆隆！

    守护者大殿地面，正在缓缓张开。

    伴随着沉闷的隆隆声，一个百余米的庞然大物，正在不断吸收着天空降下的雷霆，缓缓升起。

    不仅仅是雷洛，不少第一次见到如此宏伟战争兵器的暗网首领们，都露出了骇然表情。

    “天空堡垒！！！”

    雷洛惊呼。

    天空堡垒是格兰公国的骄傲。

    据说抵御西兰公国最先锋的不朽要塞下，便藏有一座天空堡垒，欧洛拉光明帝国也有格兰公国出售的一座，却没想到，守护者们竟然也有一座？

    据说这种战争兵器，自研发以来，便几乎如同雷洛想要研制的辐射武器一般，被公国不留余力支持着。

    但由于它的工程量实在太大了。

    足足几十年的工期！

    更可怕的是，它的能源消耗，甚至连能量之源都难以带动，因此只能以庞大晶石代替能源需求，因此它飘浮在天空每一秒的消耗，都将是个天文数字。

    也正是因此，格兰公国虽然发明了这种战争武器，却因为它实在太超前了，几乎没有动用过。

    现如今看来……

    “它通过吸收这里丰富的雷霆进行储能？”

    雷洛察觉到这座天空堡垒特殊的能源结构。

    “嗯，据说为了它的能源消耗，牺牲了不少性能，这是守护者几十年前才从格兰获得的秘密武器，以前可没有这种东西。”

    诸多守护者们，率领着暗网首领们，纷纷冲天而起，飞向天空堡垒。

    与气球堡垒不同。

    天空堡垒的结构，乃是浮岛式结构，顶层相当平坦。

    喳！

    雷霆凤凰受到雷洛指引，飞了过来，庞大身躯落在了雷洛身后，因为这里聚集的强者实在太多了，法则的气息让它坐立不安。

    “喂，雷洛，这东西拿好！”

    柯里昂给了雷洛一颗能量晶体。

    这个东西雷洛自是认识，乃是召唤柯里昂锁定坐标超速降临的媒介。

    “有什么任务吗？”

    雷洛不解之色问道。

    “没事，就是怕你在那边出什么意外，我的宝贝萝拉成了寡妇，对了，我这边要研究海岐标本了，你要不要过来啊？”

    “好啊！”

    一般的暗网首领，自是没有房屋分配，只能在浮岛上随意找个位置休息。

    雷洛则跟着柯里昂，来到了他的私人房间。

    十六位守护者，四百多名暗网首领们聚集后，天空堡垒外层能量保护罩将整座浮岛笼罩。

    庞大染污向遥远东南方驶去。

    ……

    “喂，老东西……”

    暴风缭绕的女人，来到柯里昂房间。

    她皱眉看向柯里昂身边的雷洛道：“他是谁？”

    “桀桀桀桀，这是我宝贝孙女的老公，怎么样，不错吧？”

    柯里昂放下手中解剖刀，看向缭绕飓风渐渐消散后的曼妙身影，坏笑道：“不好意思，老夫今天不能陪你深入交流了，老了，精神头不比年轻喽。”

    呃？

    雷洛颇为尴尬，只得假装什么都没听见，埋头研究着海岐标本。

    “哼！”

    曼妙身影哼了一声。

    她压低了声音道：“难得那些老怪物们只来了a和h，我的意思是，这是我们难得的机会，要不要尝试一下？到时候收获平分，不然下次这种机会的话，不知道要多少时间了，那些老家伙一旦插手，那种东西哪有我们的份？”

    柯里昂表情渐渐严肃。

    房间内沉默了一会儿后，他低沉道：“到时候看看情况吧，如果有机会，我倒是不介意合作一次。”

    “嗯，那就这么说定了。”

    曼妙身影离去。

    房间内只剩下雷洛和柯里昂两人，雷洛不禁好奇道：“她是谁？”

    “芬兰的裁决审判者，娜迦斯。”

    呃？

    芬兰！

    雷洛难以置信。

    芬兰已经灭亡了啊！

    而裁决审判者，据雷洛所知，乃是曾经芬兰唯一跨入神域的恐怖学者！

    柯里昂冷笑道：“这老东西阴险着呢，十几年前芬兰都城的灭亡，要说和她一点关系没有，谁都不会相信，这老东西肯定是从其他地方得到了什么好处，你小心点她，离她远点。”

    雷洛默默点了点头。

    天空堡垒足足行驶了一个月时间，才终于横跨欧洛拉大帝国，来到了沿海地区。

    沿海之中，不乏各种深海恐怖传说。

    其中最常见的，便是各种巨型海怪谣言，一些海盗更是传说海洋的尽头，还有另一块大陆，不过都被证明是无稽之谈。

    原因很简单。

    以那些海盗们的破船，一旦离开星幕之地风眼，只怕瞬间便会被狂风撕碎，哪有可能去探索什么大陆？

    又是十几天后。

    即使在实验室内，也能够感受到外面能量罩的剧烈震动，不仅仅是甲板上的暗网首领们抬头眺望，便是一种守护者们也纷纷离开实验室，走上了甲板，眺望向渐渐冲出风壁的天空堡垒头部。

    一望无际的风墙，延绵至天边尽头，高达万余米。

    风墙之内，风和日丽，无比平静。

    但在风墙之外，则是最恶劣的死亡地带，只有生命最顽强恐怖的生物，才能够艰难生存。

    渐渐的。

    随着天空堡垒冲出星幕风眼，天空彻底昏暗下来，百余米庞然大物微微有些颠簸。

    柯里昂咳了一声，将众人目光吸引过来。

    他看向其他大守护者道：“你们那边的标本解剖，有没有什么发现？”

    学者身份的大守护者们摇了摇头，在场研究进化奥义的大守护者，就柯里昂一人。

    “桀桀桀桀，我这里倒是有些发现。”

    柯里昂森森一笑。

    “我发现这个物种的雄性，生命周期似乎很短暂，大约只有十几年的样子，生命强度的话，至多也就比普通人类强一点而已，几乎没有什么特长。但他们却有一个很诡异的习性，那就是在交配的时候，会将自己的一部分精神灵魂给予雌性，并且我猜测，这个物种的雌性体，乃是蚁后体结构，也就是说它会与很多雄性交配。”

    他顿了顿。

    “想一想吧，只要这个物种雌性体，存活的时间够长，交配的次数足够，那么它所拥有的灵魂精神力量，几乎可以无限成长！”

    “嘶……”

    裁决审判者娜迦斯深吸口气。

    她难以置信道：“你是说，这个物种的进化，不需要信仰？”

    其他守护者闻言，也纷纷震惊之色。

    不需要信仰之力的进化方式，无需受到信仰洪流地域束缚，这是人类学者们的最大优势，也是守护者们的最大优势。

    而这个物种，竟然进化出了这种能力？

    霎时间，这个文明的威胁程度，在众人心中猛得提升了一大截。

    必须要尽快毁灭这种具有高度威胁的生物！

    否则这个文明一旦走向成熟，风眼不断扩大，与人类形成竞争，届时仍旧以神殿进化为主体的人类，几乎没有任何优势可言。

    “哦，对了，另外我身边的这个小家伙也发现了一种很有意思的现象，这种生物的生物钟，似乎在圆月之日的时候将进入兴奋期，而根据这个生物的生理进化特点来看，交配似乎需要在陆地上进行，也就是说坐标处必然存在着一片大型海岛群，所以我建议在圆月之日的时候，发动突然袭击！”

    陆地上的战斗？

    这倒是个不错的好消息！

 第三百三十一章 深海黑暗（五）

    三人跟随柯里昂的任务，便是避免柯里昂出手，防止法则气息泄露。

    同理。

    追随其他院士的小组成员，亦是如此。

    这块巨大陨石浮岛，面积至少是萝拉秘密花园所在真理之树浮岛的五倍以上，如此大体积的陨石浮岛，即若是在星幕之地，使在大气层外的星幕陨石层，学者们也能以普通天文望远镜观测得到，更不要说此刻在大气层内了。

    地面仰望，简直像另一个月亮。

    此刻。

    柯里昂恢复期间，三人百无聊赖，遥望着漫漫沙漠。

    奥尔德抓了一把脚下黄沙，微微皱眉后，将黄沙撒开。

    “空气温度55摄氏度，地表温度69摄氏度，这种高温下，星幕之地的普通生物根本难以生存，差不多等于另一个古兰沙漠了。”

    远方空气，因为高温蒸腾，发生了视觉的微微扭曲，折射出了一些模糊诡异的景象。

    “海市蜃楼？”

    不提奥尔德的喃昵，奥黛丽脚边，多出了一条大脑袋斗牛犬，脖子上套着银环。

    汪汪汪！

    奥黛丽看向两人道：“据我所知，星幕之地的浮岛秘境，还从未有过这般沙漠形态，所以我猜测，很可能是古兰文明的遗留，就像古兰沙漠一样。”

    她抚摸了一下脚边斗牛犬，笑着道：“贝克的嗅觉是人类三百五十倍，就算地下两米左右的一些生物气息，它也能够闻得到，经过我的训练，它甚至能够察觉到一些古化石遗迹，要不要一起在附近探索下？”

    奥尔德耸了耸肩。

    “还是算了，我在这里守护大师。”

    雷洛则道：“我们分头行动吧，正巧我的这个宠物，也有些搜索能力。”

    说着，正在咀嚼泥巴的小白，被雷洛召唤出来。

    “什么！！！”

    小白难以置信的看着斗牛犬，根须小手指着雷洛，尖叫道：“你竟然敢把朕当狗使唤？？你……”

    雷洛却不多说什么。

    直接扔出了几枚铜币，被小白一个凌空跳跃接住。

    “你这是侮辱我！”

    这家伙屈服于本能接过金币后，愤怒职责道。

    “呃，要不就算了。”

    见雷洛要收回铜币，小白却换面一笑。

    “我的意思是，既然要侮辱，就多侮辱几次吧，凑个整，你不是要在这好几天吗，一次三枚铜币，一块打包的话，我给你优惠！”

    雷洛翻了个白眼。

    小白屁颠屁颠道：“咳咳，再跟你商量个事，关于汇率的问题，上一次你说现在汇率已经涨到1比213了？哎，我赚的这钱不容易啊，不能恢复到1比200的汇率？毕竟你是我最好的亲兄弟嘛，对不对，你为我吃点亏那根本不叫吃亏。”

    “呃……看你的表现喽。”

    在奥黛丽和斗牛犬的注视中，一人一草木参精灵，向沙漠深处走去。

    许久后。

    天色渐渐昏暗下来。

    雷洛和奥黛丽回到柯里昂身边。

    柯里昂则正和奥尔德讨论着烤羊肉几分熟最好吃的问题，见两人回来后，柯里昂桀桀一笑，递给了两人一人一条羊腿。

    “有什么收获？”

    奥黛丽取出了一个巨大海岐甲壳残片，足足有米许，呈黑褐色。

    按照这个甲壳残片的大小推断，它原主人的体积，至少在三米以上。

    “这是我今天下午发现的，这应该是一只磁性海岐遗留，时间应该在三百年前左右。”

    她深吸口气。

    “虽然难以置信，但证据摆在面前，也就是说雌性的海岐，拥有来到这块浮岛秘境的能力？”

    柯里昂没有说话，他看向了雷洛。

    雷洛手持《秘银封尘》，坐在火堆旁，温文儒雅笑着，缓缓道：“我发现了这个。”

    雷洛扔出了半张黄金面具。

    “欧洛拉黄金面具？”

    却是奥尔德好奇之色，接过雷洛手中的面具研究起来。

    好一会儿后。

    他缓缓摇了摇头道：“不，这是欧洛拉古面具，可能是那些古兰妖精从星幕之地逃亡时，带走的战利品？”

    ……

    几天后。

    一行四人，在这块浮岛秘境的漫漫黄沙中，终于找到了这座淹埋于黄沙中的未知魔眼金字塔遗迹。

    不过它的塔身，早已经七零八落，显然是被某种外力摧毁。

    这些天来，几人虽然发现了基础古战场，但收获有限。

    至于这个巨大浮岛秘境的所谓薄弱点，仍然没有找到。

    按照柯里昂的话说，只需要将这块天空浮岛分割开，他只需要三十分之一左右的体积，便足够了。

    这也是他所能尝试的极限。

    至于这个沙漠浮岛秘境内的生物……

    可以看得出来，这里曾经是有古生物的，却已经在三百余年前的战争中灭绝。

    永月寒焰演化的古兰寒焰，将这里变为了浩瀚沙漠。

    适应全新规则的沙漠生命体，则处于低等昆虫阶段，想要进化为大型高等生物，至少还需要几千年时间。

    “流沙术。”

    奥尔德是位自然规律学者。

    在他的操控下，淹埋的沙子竟仿佛液体般，快速流动着，带着四人向地下涌去，很快便消失不见。

    “到了。”

    过了一会儿，四人通过破裂的金字塔塔身，来到了这个庞大的地下空间，未知魔眼金字塔的内部。

    取出晶石灯，众人凝望向这片空旷的地下空间。

    “咦？”

    数不清的古兰妖精尸体，竟成了木乃伊般的干尸，横七竖八惨死。

    即使数百年时间过去，仍不难看出当初的惨烈战斗。

    奥尔德快步上前，凝望着这些干尸，惊讶道：“它们似乎在自相残杀？”

    独眼章鱼般的古兰妖精们，看起来十分强壮。

    按照生物进化学的观点来看，很多年前，它们也许曾是水生生物，后来因为某种原因，也许是因为逃避更强大海洋文明的猎杀，也许是因为发现星幕之地的丰饶。

    总而言之，它们来到了陆地，但却仍然保留着一些水生生物特性。

    雷洛甚至能够看到它们触手上，拥有类似章鱼的吸盘。

    “的确是自相残杀。”

    雷洛皱了皱眉，这些古兰妖精的死状十分诡异。

    不过此时距离月圆之夜只有两天时间了，众人显然没有时间再去追究这些古兰妖精的死因。

    “走吧，看看这里还有没有活的。”

    柯里昂冷笑道：“三百年时间而已，不算长。”

    ……

    一天时间过去。

    偌大金字塔，四人先去了顶部控制室，已经被摧毁殆尽。

    虽然在顶部也发现了几个大型雌性海岐尸体，每一个都有十数米之巨，简直像个移动的小山，但却似乎只有极少古兰妖精是被这些海岐杀死。

    绝大部分古兰妖精，都是在自相残杀中诡异死亡。

    究竟是怎么回事？

    雷洛甚至怀疑，这些海岐，是不是掌握了某种能够高度致幻、能够引起生物自相残杀的灾变武器？

    这似乎不太可能。

    如此，四人在充满压抑的心情中，来到了魔眼金字塔三层的能量控制中枢区域。

    “嘻嘻嘻嘻，大哥哥，陪我玩玩啊？”

    一个小女孩站在前面，冷笑着看向周人。

    这竟然是另一个小黑，魔眼金字塔的能量中枢守护者。

    走在最前面的雷洛见此，咧嘴一笑。

    “好啊。”

    过了一会儿。

    在奥尔德、奥黛丽的冷汗中，雷洛将折磨得不成人形的能量中枢守护者提在手中。

    他温文儒雅道：“这个东西很危险，很诡异，但只要掌握了应对方法，按照自然规律学术知识来说就是掌握了密码，就很容易对付了。这个小家伙精神头很充足，叫得很激昂，因此我们算是得到了一个好消息，这里的能量中枢应该仍在正常运转，并且能量十分充足。”

    “桀桀桀桀，的确是个好消息。”

    柯里昂一抹兴奋之色。

    雷洛就这么提着不成人形的能量中心守护者，继续向前走去。

    许久后。

    走廊的尽头。

    黑暗之中，一只蓝色的眸子缓缓睁开，看向了众人。

    “欢迎来到能量中枢，来自夜空的魔鬼们。”

    诡异的精神波动，涌向雷洛等人。

    虽然没有光线照明，但通过自然能量流动，众人却能够清晰看到这个活着的古兰妖精，蔚蓝色独眼正在看向众人。

    “果然有活着的古兰妖精。”

    走在最后面的柯里昂，双眼骤然一亮，一抹兴奋贪婪。

    但相较于柯里昂，奥尔德、奥黛丽、雷洛则深吸口气，如临大敌般，戒备着这只古兰妖精。

    “你是谁？”

    奥尔德试探性问道。

    “我是月歌祷告者，负责沟通伟大的永恒之月，召唤收集它的伟力。”

    月歌祷告者？

    雷洛皱眉，他想起了自己的研究，天空中的月亮，似乎有点不正常。

    紧接着，他似乎发现了什么，月光精神力一闪，惊声道：“小心，他的精神力有些问题，似乎是一种精神蠕虫，企图污染我们！”

    “呵呵，是的，这是黑暗之母留下的精神污染，准确的说，再过300次精神波纹后，我就要进入黑暗状态。”

    黑暗之母？

    奥黛丽抢先问道：“这里古兰妖精的灭亡，是因为这种精神污染？”

    “可以这么说，但也不全对。”

    月歌祷告者像是在诉说一件无关紧要的事。

    “黑暗之母是我们一次月歌祷告时，召唤出的诡异生物，但后来它逃出了我们的控制，从这里坠落到了星幕世界，并在之后的数千年，它越来越强大，越来越恐怖。”

    “每年的五月十五，月引潮汐最强盛的时候，在亿万子体的加持下，它无与伦比的精神绳索便会从深海之中探出，尝试将这块天空浮岛拉下，如此千余年时间后，终于在三百年前，将我们用于躲避毁灭打击的天空浮岛拖拽入大气层内，不可避免的进入死亡倒计时，它的那些子体也因此能够通过精神之链，来到这里……”

    通过精神力，用千余年时间，将这块陨石浮岛从大气层外拉到了大气层内！！！

    难以想象的精神力量。

    这所谓的黑暗之母，难道是个外星生物不成？

    月亮上拥有生物？

    不可能啊！

    “它是由我们所创造，所以，我们其实是被自己杀死。”

    月歌祷告者这般总结道。

 第三百二十九章 深海黑暗（三）

    “能量消耗太严重了！”

    离开星幕风眼后，汹涌大海浪涛在死亡风暴中，轻易便能够涌起数百米。

    在这等狂暴自然之威下，天空堡垒的能量消耗实在太过严重。

    “潜入海底前进！”

    天空堡垒“轰”的一声，沉入到汹涌大海中。

    能量罩将海水隔绝，随着这座金属堡垒越潜越深，周围渐渐昏暗下来，众人也暂且得到一丝安宁。

    但也仅仅是短暂的安宁罢了。

    星幕世界的特殊法则之威下，除了风眼内能够享有一丝安宁外，即使是在大海深处，也蕴藏着种种不为人知危险。

    几天后。

    嗡……

    恐怖的旋涡，宛如一个巨大漏斗，海水被源源不断的吸入到地心中。

    强大的吸扯力自海底深处传来，它已经不知道在这里存在了多少年，吞噬了多少海水和过往的生命。

    “发现海底洋流漩涡，马上调转方向！！！”

    微微颠簸的甲板上，柯里昂看向惶惶不安的众人，他苍老面庞眺望向漩涡海域深处，苍老面庞一抹罕见的敬畏和渴望。

    “大师，水下也不安全啊！”

    雷洛站在甲板上，努力让自己保持着平衡。

    他能够清晰感受到这座海中潜行的金属堡垒，在逐渐挣脱旋涡的吸扯。

    “你有没有想过，这个海底洋流漩涡，并非天然形成的？”

    呃？

    雷洛不解之色。

    柯里昂桀桀一笑，他的眼神，格外的冰冷深沉，一抹自我陶醉。

    “也许在很多年前，这里曾有一个物种繁衍生息，建立了属于自己的文明。直到有一天，另一个强大的文明发现了它，这个文明要比现在的我们更加强大，以我们所不能理解的武器，在海底地幔上打出了一个巨大漏洞，源源不断吞噬着附近海域的海水，将这里变为了避之不及的死亡旋涡，将这个新生文明毁灭。”

    雷洛脸色一白。

    他感觉自己像在听鬼故事。

    “大师，你别吓我了。”

    现在的雷洛，已经不是十几年前的小家伙。

    他能够想象得到，如果这里真的是一个强大文明造成，像柯里昂所说，用现阶段人类所不能理解的手段毁灭，如果是在万年以内的话，那么这无疑是人类最接近灭亡的一次。

    至少现阶段人类而言，即使面对低一等2级神殿文明，所能采取的毁灭方式也有大规模军团的碾压摧毁而已。

    若是面对4级灾变文明，掌握着诡异灾变武器的强大文明，几乎就像神殿文明面对人类一样！

    人类仅仅需要派出一部分精锐军团，便能够对之轻易形成实力碾压。

    毕竟拥有真神存在的3级神系文明，乃是由数不清的神殿构成！

    很快。

    天空堡垒脱离了死亡旋涡，重新恢复平稳，甲板上众人松了口气，雷洛则离开了柯里昂，前往了m的休息室。

    十几天后。

    狂暴洋流突然平静下来。

    一条横款不知几百万公里的大海沟，突然出现在天空堡垒的下方。

    这条海沟，单单宽度，便有几十公里。

    下面是无尽的漆黑，相较于这条海沟的宽度，金属堡垒宛如烧饼上的一粒芝麻，格外的孤独渺小，仿佛随时会被这条巨大黑暗海沟吞噬，正在缓缓横跨而过。

    在这里。

    能够充分勾起深海恐惧症患者的噩梦。

    嘚嘚嘚嘚嘚嘚……

    雷霆凤凰竟然在颤抖。

    它的血脉告诉它，这漆黑海沟深处，和那些神殿一样，出现什么样的恐怖生物也一点都不奇怪。

    “真是让人心神不安啊。”

    一名暗网首领女战士，背着箭矢，坐在甲板边缘位置，手中把玩着匕首，凝神俯瞰向金属堡垒下的漆黑海沟。

    她能够感受到自己的心跳加快，内心的不安。

    突然。

    她注意到海沟深处，一群密密麻麻的光点快速游过。

    那是一群会发光的鱼，每一条都有数米之巨，不过其一的是，这种鱼的鱼尾，竟是长着蹼的双脚，游动姿势十分怪物。

    如果在陆地上的话，这种生物已经算得上庞然大物，但在深海，却仅仅只是普通的程度而已。

    咦？

    柯里昂似乎察觉到什么。

    他带着雷洛，来到这名女战士身边，俯瞰那群快速游过的密密麻麻光点。

    光鱼群从距离天空堡垒几公里之外的海底游过，少说也有几万条的样子，不少人都看了过去，被这美轮美奂的一幕深深吸引。

    “真美啊。”

    雷洛喃喃着。

    隆隆隆隆！

    突然。

    金属堡垒一阵剧烈晃动，不少人因为没有准备，猝不及防下人仰马翻，乱成一片。

    密密麻麻光点快速远去。

    但雷洛注意到，那些光点数量似乎在不断减少，被身后诡异的黑暗吞噬。

    “大师，刚刚该不会是个庞大的海底生物游过去了吧！？”

    雷洛难以置信道。

    “嗯。”

    柯里昂低沉道：“刚刚有个相当恐怖的大家伙，从海沟深处游过去了，它的体积至少是这座金属堡垒的几倍，这么大的家伙，哎……就算是我的实验室也装不下啊。”

    体积至少是天空堡垒的几倍！！！

    雷洛看向这个百余米的梭形金属堡垒。

    即使数百名暗网精英和诸多坐骑、战兽，甲板上仍然有大量空余，而刚刚海沟深处，竟然有一个体积是这座天空堡垒几倍的恐怖生物，追逐着那些发光鱼快速游过？？

    毛骨悚然。

    这种感觉，就仿佛漆黑深海之中，随时会有一个庞然大物突然跃起，将众人所在的天空堡垒吞下。

    片刻的骚乱。

    天空堡垒终于跨过了这条平静诡异的大海沟，继续向前驶去。

    海底洋流再次汹涌起来。

    ……

    即使以文明的时间刻度，万年的时间也不算短暂。

    万余年来。

    如果说人类对于暴风大陆的探索，即使有夜幕之地阻隔，诸多前辈们经过不懈努力，也零零散散将自己的足迹跨过三个星幕之地单位长度，周边四分之一个单位长度内的低等文明，几乎不会超过百年便会被教廷和守护者们毁灭。

    但人类对于深海的探索，却几乎为零。

    这是人类作为陆地生物的天性使然。

    换而言之，海底生物们，除非类似此次偶然被发现，或者与陆地沿海生物的风眼庇护圈相重合，否则两者间的交际，几乎不存在。

    对于海洋生物而言，沿海大陆架就是一层隐形的边界，就宛如人类看待沿海一样。

    相对平静的海域，零零散散有几座岛屿。

    百余米的天空堡垒，从平静海底渐渐浮现。

    表层光罩一闪，堡垒上的众人短暂眺望了一眼远处地平线后，便凝望向天空，震撼之色。

    几乎肉眼可见，一座巨大的天空浮岛秘境，赫然出现在众人眼中！

    它竟然在星幕世界的大气圈内？

    距离地表如此近距离，它已经超过了临界值，相信用不了多少年，便将会因为星幕世界引力，彻底坠落地面，届时必将是附近海域的一场生态大灾难。

    “就是这里了！”

    背着巨大甲壳的h，蠕动软肉形成的老者缓缓道：“古兰妖精们遗留的神秘坐标。”

 第三百三十章 深海黑暗（四）

    小半个沙漏后。

    天空堡垒再次开启能量保护罩，沉入海中。

    浪涌波涛向四周扩散，片刻之后，海面上连仅剩的波涛也随之消失了，仅剩下十几名渺小学者，孤零零飘在这浩瀚无垠海面上。

    长期毁灭周边低等的1级原始文明、2级神殿文明，人类已经积累了丰富的毁灭经验。

    尤其是具有对外出征精神的守护者们。

    随着近些年来学者们大量涌入到守护者中，也逐渐让守护者的战争方式，变得更加具有技巧性，不再像曾经那般野蛮的武力毁灭了。

    十几名渺小人类学者，以炎魔咆哮者、裁决审判者、野蛮之王、暗黑封印者柯里昂为首。

    “按照计划，分头行事吧，有消息了通知我。”

    周边一遭红发的秃顶，炎魔咆哮者眼中红光闪耀，凝望向另外三人道。

    咻！咻！咻！

    众人纷纷散去，唯有柯里昂和身后的三人，停在远处。

    相较于另外两人，雷洛一身灰袍，右手持《秘银封尘》，看起来颇为年轻，身后站着的雷霆凤凰，庞大身影让人瞩目。

    奥尔德表情严肃，神态专注。

    他的手中，正拿着一只刚刚从海中捞起来的红壳巨虾。

    巨虾足足有一米多的长度，若是在星幕之地，倒是难得的美味。

    “47摄氏度，不宜人类声粗难得高温环境，氧含量是星幕之地的145%，甲壳类生物体积受到环境影响……”

    另一边。

    头顶银丝，戴着一层面纱的女学者奥黛丽，深吸了口气，神清气爽道：“这里的自然能量浓郁度，至少要比星幕之地平均水准高出四分之一！”

    当然。

    只是比星幕之地平均高出四分之一左右。

    自然能量并非平均分布，而是以灵眼旋涡的方式分布，人类早已掌握了高塔人造灵眼技术，灵眼中的自然能量浓郁度足足是外面的几倍。

    四人目睹着其他守护者渐渐远去，消失在海平面。

    柯里昂桀桀一笑，转头看向三人。

    “距离满月还有七天时间，他们三个仍然是打算按照之前的方法，去尝试寻找地壳薄弱处，造成板块震荡灾害，不过我这次有个新计划。”

    以数学基石计算多米诺骨牌蝴蝶效应，以微不足道力量改变大自然规律，这是自然规律学者的得意力量，而此次出征的炎魔咆哮者，正是西兰公国仅次于高斯阿道夫的强大学者。

    而他最引以为傲的战争学术，便是引动地质板块薄弱层灾害。

    如此一来。

    只要找到地质板块薄弱层，炎魔咆哮者所能发挥出的破坏力，几乎难以想象。

    但地质板块薄弱层，根据地质地貌千差万别，而地壳薄弱程度不同，又决定了炎魔咆哮者所能造成的自然灾害破坏力。

    总而言之。

    这个战争学术，极其需要时间和运气。

    但战争所缺乏的，正是时间和运气。

    在三人愕然不解中，柯里昂豁然抬起头，眺望向天空那块诡异浮岛秘境，眼中一抹狂热残酷。

    “它已经进入到大气层内的星幕磁场中，理论上我只需要付出一些代价，便能强行飞到上面，如果能够想想办法，加速它的坠落，以这块浮岛秘境的规模……桀桀桀桀！”

    呃？

    雷洛和另外两人相互看了一眼，均能够看到对方眼中的震惊。

    雷洛还好些。

    传说中的星陨神术，据说上古时期的战争，光明造物主层多次施展，雷洛也一直将之作为目标。

    但雷洛所追求星陨术，至多也就是几百米的小板块而已，这种小板块从大气圈外坠落地面，重力加速度情况下，顷刻间足以毁灭一座大型城市。

    而天上这块陨石浮岛，至少也有几十公里！

    虽然说因为某些未知原因，这块陨石浮岛已经被星幕世界引力磁场捕获，坠落几乎只是时间问题，但如此巨大体积的陨石，想用凭借人力加速它的坠落过程，仍然不现实。

    即使是柯里昂。

    似乎看出几人的怀疑态度，柯里昂却无所畏惧道：“先去看看再说，大不了就和上次一样，凭实力灭了这里，只不过时间长点而已。”

    由柯里昂发起的任务，三人自是没有选择余地。

    没有追随先前三组人前往远方海岛，四人向高空飞去。

    柯里昂一马当先飞在最前面，雷洛骑在雷霆凤凰的背上，两人颇为羡慕雷洛身下这只巨禽的样子。

    渐渐的。

    周围的自然能量变得稀薄起来。

    对于学者而言，就仿佛高原缺氧反应一样，需要雷洛不断集中精力，竭尽所能扩张自己的自然能量控制领域，以汲取更多的自然能量。

    过了一会儿。

    已经超过云层，此时周围自然能量只有地面五分之一左右。

    雷霆凤凰已经很难再继续向高空飞行了。

    它体内拥有的一丝远古血脉，在给予了它强大力量的同时，对于自然界变化的适应力也弱了许多，在这种稀薄的自然能量环境中，它几乎快要昏厥。

    “去吧。”

    雷洛示意雷霆凤凰离去。

    自己也开始有些不支，“嗡”的一声，他打开了星体真身。

    竟是一个只有两米多点的迷你石巨人！

    这是雷洛在萝拉的秘密花园多年来，对于引力波纹的研究成果，将自己化为地核引力核心，距离真正的星体真身又近了一步。

    只需要足够的星核精华，突破30g临界值束缚，雷洛几乎瞬间便能够完成星体真身了。

    可惜。

    除了辰皇子登基七年后，剿灭了格兰境内的智慧女神殿时，给予的雷洛一大批月晶石让雷洛完成了第六次星体进化外，这些年来雷洛一心扑在辐射武器研究中，再无太大进步。

    第六次星体进化。

    提示：发现月之精华11.7克，星幕精华8.4克，恒星精华0.3克，绝缘精华0.15克。

    此刻雷洛的月之精华，竟从之前的4.7g，暴增至11.7g！

    与之相匹，雷洛的精神力，也达到了惊人程度，达到了威尔兰精神力研究学者们所说的念动力层次。

    与此同时。

    他的右臂上，则重新多出了一枚淡淡月痕。

    发动梦月之术的月痕！

    集公国之力，获得格兰公国智慧女神殿的全部遗留，雷洛才终于凑够了一次二级能量磁场发动梦月之术所需的月晶石。

    至于晋升三级能量磁场后，发动梦月之术所需的月晶石，将是此基础的是被，已经无法想象的数量。

    如今，雷洛的星体精华总量，达到了20.55克。

    再需10g克，便达到30克星体精华的临界值。

    而这10g星体精华理论上，正好是一次裂变辐射武器爆炸后，雷洛所能获得的星体精华！

    如此一来，雷洛自然是更加全身心投入到裂变式辐射武器的研究中。

    “咦？”

    奥尔德看向雷洛诡异的‘渺小’真身。

    一般而言。

    真身的大小，便代表着学者对于自然能量的控制力，此刻雷洛这般渺小真身，也实在太匪夷所思了。

    似乎是一种元素真身？

    被某种强磁力浓缩？

    强烈的好奇心驱使他想要探查一下雷洛的真身构造，却被雷洛体表缭绕的恐怖月光精神力一闪，挡了回去。

    真身并非是学者自然进阶的本能，而是学者们根据自身所学知识，按照自己内心最强的进化方式，以魔导材料为基础，完成的一种自我改造。

    这是一个十分危险的过程。

    “呵呵，不要误会，我只是从未见过如此渺小真身，与阁下的自然能量掌控力很不匹配。”

    话虽这般说，但不论是奥尔德，还是奥黛丽，橡胶于雷洛的状况都要好太多了，仍能够凭自己的实力继续向高空飞行。

    此刻四人的飞行高度，仅仅完成了一小半而已。

    过了一会。

    即使奥尔德和奥黛丽也纷纷开了了真身。

    两者都是相对低等的融合真身，由多种生物进化奥义合成的全新生物，而作为暗网首领，两者的融合真身潜力上虽不及以传奇生物、远古生物为基础塑造的真身，但强度上完全凌驾于一般意义的超凡学者，均有二三十米之巨。

    一道黑烟涌来，将渐渐不支的雷洛卷起，送至最前方的柯里昂身边。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    雷洛喘息着，已经说不出话，看了眼下面竭尽所能挣扎飞行的奥尔德、奥黛丽。

    片刻后、

    即使奥尔德和奥黛丽也彻底不支了，柯里昂又分出两道黑烟，将两人卷到自己身旁。

    已经不仅仅是能量稀薄问题。

    凛冽的飓风中，竟然夹杂着一丝若有若无能量刃，指甲盖大小，将两人的真身撕碎，并在越高空，这种能量刃越强的样子！

    小半个沙漏后。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    四人终于抵达了这座天空浮岛之上，凝望着浮岛上广袤的沙漠，心有余悸剧烈喘息着，即使柯里昂也好不到哪去。

    这还只是在醒目磁场大气层内！

    不过好在已经成功登上这块陨石秘境了。

    “我要在这里回复一下，否则溢出的法则波动将会引起那些强大生物的警觉，甚至可能影响到此次毁灭任务，你们先在附近自由活动吧。”

    大学者院士们，之所以会带着雷洛这些暗网首领精英，正是因为这种强大存在一旦出手，便是法则之威，将会引起同样掌握法则之力生物的警觉，失去隐秘性。

    这等于丧失了学者不依靠信仰之力掌握法则的最大优势。

 第三百三十一章 深海黑暗（五）

    三人跟随柯里昂的任务，便是避免柯里昂出手，防止法则气息泄露。

    同理。

    追随其他院士的小组成员，亦是如此。

    这块巨大陨石浮岛，面积至少是萝拉秘密花园所在真理之树浮岛的五倍以上，如此大体积的陨石浮岛，即若是在星幕之地，使在大气层外的星幕陨石层，学者们也能以普通天文望远镜观测得到，更不要说此刻在大气层内了。

    地面仰望，简直像另一个月亮。

    此刻。

    柯里昂恢复期间，三人百无聊赖，遥望着漫漫沙漠。

    奥尔德抓了一把脚下黄沙，微微皱眉后，将黄沙撒开。

    “空气温度55摄氏度，地表温度69摄氏度，这种高温下，星幕之地的普通生物根本难以生存，差不多等于另一个古兰沙漠了。”

    远方空气，因为高温蒸腾，发生了视觉的微微扭曲，折射出了一些模糊诡异的景象。

    “海市蜃楼？”

    不提奥尔德的喃昵，奥黛丽脚边，多出了一条大脑袋斗牛犬，脖子上套着银环。

    汪汪汪！

    奥黛丽看向两人道：“据我所知，星幕之地的浮岛秘境，还从未有过这般沙漠形态，所以我猜测，很可能是古兰文明的遗留，就像古兰沙漠一样。”

    她抚摸了一下脚边斗牛犬，笑着道：“贝克的嗅觉是人类三百五十倍，就算地下两米左右的一些生物气息，它也能够闻得到，经过我的训练，它甚至能够察觉到一些古化石遗迹，要不要一起在附近探索下？”

    奥尔德耸了耸肩。

    “还是算了，我在这里守护大师。”

    雷洛则道：“我们分头行动吧，正巧我的这个宠物，也有些搜索能力。”

    说着，正在咀嚼泥巴的小白，被雷洛召唤出来。

    “什么！！！”

    小白难以置信的看着斗牛犬，根须小手指着雷洛，尖叫道：“你竟然敢把朕当狗使唤？？你……”

    雷洛却不多说什么。

    直接扔出了几枚铜币，被小白一个凌空跳跃接住。

    “你这是侮辱我！”

    这家伙屈服于本能接过金币后，愤怒职责道。

    “呃，要不就算了。”

    见雷洛要收回铜币，小白却换面一笑。

    “我的意思是，既然要侮辱，就多侮辱几次吧，凑个整，你不是要在这好几天吗，一次三枚铜币，一块打包的话，我给你优惠！”

    雷洛翻了个白眼。

    小白屁颠屁颠道：“咳咳，再跟你商量个事，关于汇率的问题，上一次你说现在汇率已经涨到1比213了？哎，我赚的这钱不容易啊，不能恢复到1比200的汇率？毕竟你是我最好的亲兄弟嘛，对不对，你为我吃点亏那根本不叫吃亏。”

    “呃……看你的表现喽。”

    在奥黛丽和斗牛犬的注视中，一人一草木参精灵，向沙漠深处走去。

    许久后。

    天色渐渐昏暗下来。

    雷洛和奥黛丽回到柯里昂身边。

    柯里昂则正和奥尔德讨论着烤羊肉几分熟最好吃的问题，见两人回来后，柯里昂桀桀一笑，递给了两人一人一条羊腿。

    “有什么收获？”

    奥黛丽取出了一个巨大海岐甲壳残片，足足有米许，呈黑褐色。

    按照这个甲壳残片的大小推断，它原主人的体积，至少在三米以上。

    “这是我今天下午发现的，这应该是一只磁性海岐遗留，时间应该在三百年前左右。”

    她深吸口气。

    “虽然难以置信，但证据摆在面前，也就是说雌性的海岐，拥有来到这块浮岛秘境的能力？”

    柯里昂没有说话，他看向了雷洛。

    雷洛手持《秘银封尘》，坐在火堆旁，温文儒雅笑着，缓缓道：“我发现了这个。”

    雷洛扔出了半张黄金面具。

    “欧洛拉黄金面具？”

    却是奥尔德好奇之色，接过雷洛手中的面具研究起来。

    好一会儿后。

    他缓缓摇了摇头道：“不，这是欧洛拉古面具，可能是那些古兰妖精从星幕之地逃亡时，带走的战利品？”

    ……

    几天后。

    一行四人，在这块浮岛秘境的漫漫黄沙中，终于找到了这座淹埋于黄沙中的未知魔眼金字塔遗迹。

    不过它的塔身，早已经七零八落，显然是被某种外力摧毁。

    这些天来，几人虽然发现了基础古战场，但收获有限。

    至于这个巨大浮岛秘境的所谓薄弱点，仍然没有找到。

    按照柯里昂的话说，只需要将这块天空浮岛分割开，他只需要三十分之一左右的体积，便足够了。

    这也是他所能尝试的极限。

    至于这个沙漠浮岛秘境内的生物……

    可以看得出来，这里曾经是有古生物的，却已经在三百余年前的战争中灭绝。

    永月寒焰演化的古兰寒焰，将这里变为了浩瀚沙漠。

    适应全新规则的沙漠生命体，则处于低等昆虫阶段，想要进化为大型高等生物，至少还需要几千年时间。

    “流沙术。”

    奥尔德是位自然规律学者。

    在他的操控下，淹埋的沙子竟仿佛液体般，快速流动着，带着四人向地下涌去，很快便消失不见。

    “到了。”

    过了一会儿，四人通过破裂的金字塔塔身，来到了这个庞大的地下空间，未知魔眼金字塔的内部。

    取出晶石灯，众人凝望向这片空旷的地下空间。

    “咦？”

    数不清的古兰妖精尸体，竟成了木乃伊般的干尸，横七竖八惨死。

    即使数百年时间过去，仍不难看出当初的惨烈战斗。

    奥尔德快步上前，凝望着这些干尸，惊讶道：“它们似乎在自相残杀？”

    独眼章鱼般的古兰妖精们，看起来十分强壮。

    按照生物进化学的观点来看，很多年前，它们也许曾是水生生物，后来因为某种原因，也许是因为逃避更强大海洋文明的猎杀，也许是因为发现星幕之地的丰饶。

    总而言之，它们来到了陆地，但却仍然保留着一些水生生物特性。

    雷洛甚至能够看到它们触手上，拥有类似章鱼的吸盘。

    “的确是自相残杀。”

    雷洛皱了皱眉，这些古兰妖精的死状十分诡异。

    不过此时距离月圆之夜只有两天时间了，众人显然没有时间再去追究这些古兰妖精的死因。

    “走吧，看看这里还有没有活的。”

    柯里昂冷笑道：“三百年时间而已，不算长。”

    ……

    一天时间过去。

    偌大金字塔，四人先去了顶部控制室，已经被摧毁殆尽。

    虽然在顶部也发现了几个大型雌性海岐尸体，每一个都有十数米之巨，简直像个移动的小山，但却似乎只有极少古兰妖精是被这些海岐杀死。

    绝大部分古兰妖精，都是在自相残杀中诡异死亡。

    究竟是怎么回事？

    雷洛甚至怀疑，这些海岐，是不是掌握了某种能够高度致幻、能够引起生物自相残杀的灾变武器？

    这似乎不太可能。

    如此，四人在充满压抑的心情中，来到了魔眼金字塔三层的能量控制中枢区域。

    “嘻嘻嘻嘻，大哥哥，陪我玩玩啊？”

    一个小女孩站在前面，冷笑着看向周人。

    这竟然是另一个小黑，魔眼金字塔的能量中枢守护者。

    走在最前面的雷洛见此，咧嘴一笑。

    “好啊。”

    过了一会儿。

    在奥尔德、奥黛丽的冷汗中，雷洛将折磨得不成人形的能量中枢守护者提在手中。

    他温文儒雅道：“这个东西很危险，很诡异，但只要掌握了应对方法，按照自然规律学术知识来说就是掌握了密码，就很容易对付了。这个小家伙精神头很充足，叫得很激昂，因此我们算是得到了一个好消息，这里的能量中枢应该仍在正常运转，并且能量十分充足。”

    “桀桀桀桀，的确是个好消息。”

    柯里昂一抹兴奋之色。

    雷洛就这么提着不成人形的能量中心守护者，继续向前走去。

    许久后。

    走廊的尽头。

    黑暗之中，一只蓝色的眸子缓缓睁开，看向了众人。

    “欢迎来到能量中枢，来自夜空的魔鬼们。”

    诡异的精神波动，涌向雷洛等人。

    虽然没有光线照明，但通过自然能量流动，众人却能够清晰看到这个活着的古兰妖精，蔚蓝色独眼正在看向众人。

    “果然有活着的古兰妖精。”

    走在最后面的柯里昂，双眼骤然一亮，一抹兴奋贪婪。

    但相较于柯里昂，奥尔德、奥黛丽、雷洛则深吸口气，如临大敌般，戒备着这只古兰妖精。

    “你是谁？”

    奥尔德试探性问道。

    “我是月歌祷告者，负责沟通伟大的永恒之月，召唤收集它的伟力。”

    月歌祷告者？

    雷洛皱眉，他想起了自己的研究，天空中的月亮，似乎有点不正常。

    紧接着，他似乎发现了什么，月光精神力一闪，惊声道：“小心，他的精神力有些问题，似乎是一种精神蠕虫，企图污染我们！”

    “呵呵，是的，这是黑暗之母留下的精神污染，准确的说，再过300次精神波纹后，我就要进入黑暗状态。”

    黑暗之母？

    奥黛丽抢先问道：“这里古兰妖精的灭亡，是因为这种精神污染？”

    “可以这么说，但也不全对。”

    月歌祷告者像是在诉说一件无关紧要的事。

    “黑暗之母是我们一次月歌祷告时，召唤出的诡异生物，但后来它逃出了我们的控制，从这里坠落到了星幕世界，并在之后的数千年，它越来越强大，越来越恐怖。”

    “每年的五月十五，月引潮汐最强盛的时候，在亿万子体的加持下，它无与伦比的精神绳索便会从深海之中探出，尝试将这块天空浮岛拉下，如此千余年时间后，终于在三百年前，将我们用于躲避毁灭打击的天空浮岛拖拽入大气层内，不可避免的进入死亡倒计时，它的那些子体也因此能够通过精神之链，来到这里……”

    通过精神力，用千余年时间，将这块陨石浮岛从大气层外拉到了大气层内！！！

    难以想象的精神力量。

    这所谓的黑暗之母，难道是个外星生物不成？

    月亮上拥有生物？

    不可能啊！

    “它是由我们所创造，所以，我们其实是被自己杀死。”

    月歌祷告者这般总结道。

 第三百三十二章 深海黑暗（六）

    “你身后的能量中枢，是否仍然保存完整？”

    柯里昂突然道。

    他的双眸，自从进入这里后，便自动忽略了这个八爪邪眼般的月歌祷告者，而是看向了他身后的能量中枢。

    “当然。”

    月歌祷告者骄傲之色，欣慰道：“这是我的使命，数千年来，它不断吸收着永月冰焰，经过如此漫长时间的积累，按照计划，本应该已经足够对你们复仇了，只是我们太贪婪了，最终毁灭在自己的所创造的生物手中。”

    嘶！

    奥尔德、奥黛丽骇然。

    听他的意思，这里的古兰妖精们，竟然打算通过这里的金字塔能量中枢，对人类进行死亡复仇？

    “月亮是不是一位神？它有没有回应过你？远古大灾变是否和月亮有关系？你们又如何祷告月亮，获得永月冰焰？”

    终于轮到雷洛了。

    他迫不及待问出心中的种种疑问。

    “月亮当然是一位伟大神灵，它比任何神都更加伟大，否则我们又如何统治曾经的大地，它……嗯，看来我有些高估自己对于黑暗之母污染的抵抗了。”

    蓦然。

    月歌祷告者的精神波动陷入了狂乱。

    蔚蓝色邪眼中，弥漫出了诡秘的黑色暗芒。

    咻。

    难以置信的惊人速度！

    这只八爪怪一闪即逝，突然出现在奥黛丽身前。

    作为一位研究进化奥义超凡学者，守护者的暗网首领之一，奥黛丽的反应不可谓不快。

    她一声低沉咆哮，瞬间开启真身。

    这是一只蝶翼猎豹，并长着元能之角，融合真身猛的挥出前爪，锋利利爪几乎撕裂空气。

    然而。

    嘭！

    在八爪怪巨大力量之下，这个将近二十余米的庞然大物，竟被一爪抽飞到了百余米开外，“嘭”的一声撞在金字塔墙壁边缘。

    密密麻麻裂缝，龟裂开来。

    “小心！”

    奥尔德作为自然规律学者，一声尖啸，他手中魔杖瞬间挥出，竟然在魔杖顶端出现了一只十余米的飓风之爪。

    一巴掌拍下。

    另一边。

    八爪怪的三条爪子，被奥黛丽真身利爪撕碎成三段，地上的软体组织竟仿佛壁虎的断尾般，不断蠕动蹦跶着，并伸出一条条细丝触须，相互重新连接起来。

    噗……

    八爪怪吐出大量黑烟。

    这些浓墨般的黑烟，似乎具有分化能量结构的作用，气势汹汹能量之爪，在黑烟中迅速瓦解崩溃。

    奥尔德大吃一惊，怀中项链宝石一闪，一颗迷你光球飞出。

    轰！！！

    远超连锁反应辐射武器的直接爆炸威能。

    狂暴乱流中，奥尔德出现在雷洛身边，一道透明能量罩将两人笼罩。

    哗哗啦啦。

    雷洛反应同样迅速。

    他第一时间打开了《秘银封尘》，一缕神秘的银色火焰，冉冉升起，映照在他专注面庞上。

    伸出食指，手指尖沾染了一缕银焰，在奥尔德惊愕不解中，竟在透明保护罩上快速书写着能量符文。

    “这是什么奥秘？”

    咚。

    沉闷的响声，书写能量符文的雷洛受到巨力冲击，抑制不住后退了两步，但能量罩经过银色符文加持，堪堪抵挡下来。

    两人脸色苍白的看向防护罩外的八爪怪。

    它的八条爪子，已经恢复如初！

    “哼。”

    雷洛左眼月之瞳孔微微一闪。

    足足11.7g月之精华加持下的恐怖精神力，召唤出了一缕了古兰沙焰，一闪即逝涌向了这只八爪怪。

    然而。

    这只八爪怪中间的邪眼，竟然同样一闪，一道蔚蓝色火焰用了过来。

    雷洛见此，瞳孔骤然缩成针尖！

    “快闪开！！！”

    噗。

    古兰沙焰和这诡异的蔚蓝色火焰相融。

    一缕缕细沙纷飞。

    但仅仅片刻，浑黄色火焰，便被这蔚蓝色火焰吞噬。

    它落在雷洛和奥尔德之前所在地面后，“噗”的一声，将十余米范围顷刻间冻成了冰块，随即蔚蓝色火焰威能渐渐消退，转化为浑黄，将周围石质地板在浑黄火焰燃烧着，变为了细细黄沙。

    “嘶！”

    雷洛凝望向那片细沙上的冰块。

    “湮灭之力，永月冰焰。”

    随着雷洛的喃喃，细细黄沙上的冰块，竟一点点的消失不见了，似乎被扭曲到了某个神秘的空间中。

    这一刻，雷洛清晰感知到了一个恐怖的意志。

    在那个意志面前，自己就仿佛意志卑微的蚂蚁，即使他微不足道的一丝力量，在自己面前，也宛如神迹般的不可知。

    所谓的古兰沙焰，不过是它的力量，渐渐被星幕世界磁场抵御，进而产生的全新能量形态罢了，将本该转入神秘空间湮灭的物质，以细沙的瓦解粉碎形态，继续留在星幕世界。

    它在掠夺星幕世界的物质根基。

    先前被八爪怪一击轰飞的奥黛丽，此刻已经恢复。

    她虽然没有对方的变态防御力，但真身的好处就在于学者通过隐藏在真身中，能够极大规避死亡打击。

    如此，她经过短暂调整，将奥义真身能量结构恢复后，再次冲了上来。

    拥有丰富的战斗经验，她意识到对方的攻击并非纯粹的肉体力量，而是体表上一层诡异油膜物质的加持！

    这很可能是古兰妖精的特殊精神力。

    由于学者在人类之中，仅仅诞生了两三千年而已，快速发展的黄金阶段更是只有短短的八百余年，对于万年前的上古之战，几乎没有任何资料，因此这个古兰妖精，无疑将会打开学术界的研究空白！

    奥黛丽所化蝶翼猎豹真身，再次扑了上去。

    不过这一次，她小心了许多，不再以击杀敌人作为第一目标，而是尽可能周旋，观察对方弱点。

    雷洛和奥尔德，则站在永月冰焰旁造成的沙丘旁，心有余悸。

    但雷洛的眼中，却渐渐浮现出了一丝渴望。

    远处。

    柯里昂背着双手。

    他平静看着这些小家伙们的战斗，丝毫没有出手的意思。

    这里是异域之地，现在学者们还保持着隐秘状态，若是他出手的话，即使只是最微弱之力，万一被同样掌握法则之力的强大生物察觉，暴露了守护者所在，引起对方警觉，就得不偿失了。

    不过。

    虽然不出手，但作为格兰公国最强大的皇家院士之一，学者中少数跨入法则领域的存在，尤其是生物研究所所带来的丰富知识，他的作战手段自然不只是野蛮的暴力战斗。

    如此，他的双眸在细密观察过程中，终于发现了什么。

    “桀桀桀桀桀。”

    他手中一闪，多出一袋化学粉尘物，径直丢给了奥尔德。

    “把这个洒在它的皮肤上。”

    呃？

    奥尔德怔了一下，看向手中之物，目瞪口呆道：“盐？”

    这竟是每天夜晚烤肉用的作料，昨天夜里他还曾抱怨太咸了！

 第三百三十三章 深海黑暗（七）

    柯里昂一眼便看出这只陷入狂乱古兰妖精的力量根源。

    在它的皮肤表层，拥有着一层宛如粘膜般的诡异能量，以此让它获得绝强的力量，惊人的速度。

    但这个能量，却并非源自于它自身。

    这似乎是借用了某个伟大存在的力量。

    宛如神力一般，但却没有法则性质。

    他通过消耗自身生命力，获得的一种加持，从而让其获得惊人的速度和力量。

    它背后的那个恐怖存在，竟然毛骨悚然的强大。

    柯里昂能够感受得到，那是一种令他颤栗的恐怖生物。

    但这只邪眼八爪怪般的古兰妖精，却仅仅只是获得了它微不足道一丝力量加持，类似于一些最低等的神职人员，牧师之类存在。

    至于盐。

    柯里昂建立生物实验室后，对于千百万种生物研究，他几乎站在进化奥义巅峰，仅次于格兰皇家科学研究所安东·尼奥的存在，因此对于生物的进化习性弱点，拥有着非同一般洞察力。

    既然对方的力量，源自于表层薄膜，宛如学者真身一般的存在，镀在皮肤表层，那么破坏这层薄膜的稳定性便是第一要务。

    而相较于一般人对于古兰妖精的认知，似乎是某种章鱼进化而来，柯里昂却觉得，对方应该是类似于水蛭般的生物，在进化阶梯中出现了一个分支，进而形成了上古时期星幕之地的古兰妖精。

    而对付这种生物。

    其实有一种化学物质比盐更出色，那就从香烟中提取的尼古丁。

    奈何柯里昂身上并没有这种东西。

    “让我来吧。”

    雷洛主动示意，奥尔德点了点头。

    接过这袋大约5kg的食用细盐，雷洛在身前释放了一个气泡术，将袋中的盐全部撒入其中。

    深吸口气。

    雷洛凝视着陷入狂乱的八爪怪，与蝶翼猎豹真身战斗着，雷洛在气泡术表层附加了一层灵性术。

    咻！

    气泡术奇快无比。

    “噗”的一声，气泡术在这只超速移动的八爪怪头顶爆炸，顷刻间将十余米范围笼罩。

    “成功了！”

    雷洛注意到，这只八爪怪虽然反应迅速，但并没有能够逃脱出细盐的笼罩范围。

    滋滋滋滋……

    蔚蓝色独眼中弥漫着黑色丝线，这只八爪怪的皮肤表层，竟然冒起了白烟，并在“咕嘟”、“咕嘟”冒着粘稠的泡泡，宛如浸泡在了硫酸中，不断溃烂着。

    “嘶……”

    它痛苦哀嚎着。

    它的八条触手不住颤抖，竟然连站都站不稳了。

    “小心！”

    左眼中封印着古兰沙焰之力，雷洛对与永月冰焰极为敏感，他大叫提醒着奥黛丽。

    噼里啪啦！

    却见这只蝶衣猎豹头顶的元能之角，一道雷光闪过，正中陷入狂乱状态的八爪怪。

    而它自己则优雅一跃，脱离了永月冰焰范围。

    这颗黄豆大小的蔚蓝色光点，落在地面后，瞬间将十余米范围冻结，宛如消逝的烟灰般，所有冻结的物质渐渐湮灭消失。

    永月冰焰才渐渐化作古兰沙焰，将更远处坚固砖石分解成一片细沙。

    “呼……这个家伙！”

    奥黛丽解除奥义真身。

    作为暗网首领，这只神志不清的古兰妖精竟然能够轻易压制她，这份力量，如果全盛时期在人类国度的话，应该足以与相对较弱的皇家院士媲美了。

    当然。

    是在对方全盛状态的情况下。

    “大师。”

    雷洛来到古兰妖精尸体旁。

    他知道柯里昂对于收集标本的执着，但还是忍不住开口道：“我想要他的眼睛！”

    奥尔德、奥黛丽闻言，愕然的看着雷洛。

    能够被柯里昂选出来作为随从，两人与柯里昂生物标本实验室都有一定关系。

    在两人看来，雷洛也应该了解柯里昂才对。

    这个老怪物对于收集标本的痴迷程度，已经到达疯狂的地步，而这只古兰妖精的尸体，毫无疑问将是他的得意收藏之一！

    这个家伙，竟然想要走这个珍贵标本的眼睛？

    这两天在金字塔内的收获还不够吗?

    正兴奋欣赏全新标本的柯里昂，脸色阴沉下来，看到是雷洛后，微微皱眉，若是一般人的话，他恐怕早就翻脸了。

    “我很需要他的眼睛。”

    雷洛坚持着，他取出两颗绿色光球。

    “我用这两颗墨鸦之咬交换。”

    这两颗绿色光球，正是雷洛毕业考核时，在真理之树争锋台，获得的墨鸦邪神神血。

    在雷洛多年研究后，凭借对于物理法则的一丝认知，进而提取出了墨鸦邪神神血当中的诡异精神力，完成了这两颗墨鸦之咬。

    “咦？”

    柯里昂见到雷洛取出的东西，他能够感受到内在的一丝特殊力量，诧异过后，不禁高看了雷洛一眼。

    看来在公国的支持下，这个小家伙的实验室，确实完成了一点东西。

    他没有接过雷洛的墨鸦之咬，冷哼道：“算了，既然你需要，就送你吧，相较于这个，我对你实验室研究的辐射武器更感兴趣，当今陛下很看重你的东西，有成果后，别忘了通知我观礼。”

    他直接抠出古兰妖精的那只蔚蓝色独眼，在奥尔德、奥黛丽羡慕中，抛给了雷洛。

    雷洛接过蔚蓝色独眼后，深吸口气。

    他凝望着这只蔚蓝色独眼。

    对于其他人而言，这只一个研究古兰妖精、研究永月冰焰的媒介，但对于雷洛而言，这却是他尝试研究月亮本质之力的钥匙！

    月亮、星幕、太阳！

    微观、本质、宏观！

    如果说雷洛对于辐射武器的研究，乃是对于太阳运转的物理法则微观领域研究，那么雷洛对于月之力的研究，在很久很久以前就已经开始了。

    随着精神力的增长，雷洛对于月之力的微观领域研究，已经达到相当深的地步，并隐隐感受到了一个恐怖的意志。

    如此。

    雷洛才愈发觉得，月亮并非一个纯粹的星体。

    由于太阳之力实在太强大了，那是比星幕世界更庞大的星体，更不要说月亮，因此雷洛即使只是初步跨入微观领域研究，所感受到的力量性质，也足以媲美月亮的某些本质之力了。

    不提雷洛这边的惊喜。

    柯里昂在收起标本后，双眸看向那个冒着蓝光的能量中枢，一抹兴奋狂热。

    他伸手微微抚摸。

    “大师，接下来我们做什么？”

    奥尔德询问道。

    “桀桀桀桀桀桀。”

    柯里昂森森笑道：“我送你们一程，你们可以回去了。”

    “呃？”

    在奥尔德、奥黛丽、雷洛的不解中，柯里昂凝望着这座能量中枢，缓缓道：“既然这块天空浮岛，没有地质薄弱处，无法分割，那么干脆就用这里面储存的能量，强行分割开吧！”

    他的声音，充满了兴奋和残酷。

    “这只古兰妖精既然说，已经储存了数千年能量，并想要通过它向我们复仇，那么用来切割这个浮岛板块的话，应该不在话下吧？”

    奥尔德、奥黛丽目瞪口呆。

    雷洛将蔚蓝色独眼收起。

    “那么，静等大师的好消息！”

 第三百三十四章 深海黑暗（八）

    深海之中。

    天空堡垒甲板上。

    大守护者a，黄金面具下双眸凝重。

    这是她加入守护者后，多次毁灭文明经历的谨慎，不论对方是拥有诸多神级存在的强大文明，那是那些仅仅将传奇生物作为庇护者的原始部落。

    相较于那些年轻狂妄的学者们，似乎对于一切都无所畏惧，她的内心，却是对生命的尊重，为亡者默哀。

    但也仅仅是内心默哀罢了！

    欧洛拉堕落战争天使，她的力量毋庸置疑。

    她凝望向了回归的三人，雷洛、奥尔德、奥黛丽。

    “k呢？”

    大守护者k，正是柯里昂。

    奥尔德恭敬道：“大守护者说他已经找到了毁灭计划，明天月圆之夜，他将发动毁灭攻击。”

    “嗯？”

    她看向提前回归的野蛮之王和裁决审判者。

    “x不是说，只找到了一处微小的地壳薄弱点吗？”

    大守护者x，则是炎魔咆哮者。

    野蛮之王瞥了她一眼，没有说话的意思。

    裁决审判者疑惑道：“x是这样说的，这里的地壳板块并不活跃，下面的岩石十分坚固，我们发现的这处薄弱点，按照x的推断，仅仅只能引起2.5级地震而已，破坏力有限，我们之前试着联系过k，但他已经离开了我们的联系范围。”

    2.5级地震，仅仅能够对2级以下生物造成有限威胁，而且面积应该并不大。

    黄金面具下，a微微皱眉，她看向了雷洛三人。

    这次是奥黛丽开口。

    “大师说，他已经找到了另一种毁灭战争方式，让我们暂且保密。”

    “哼！神神秘秘的。”

    a的语气很不满。

    作为此次毁灭计划中的两位常驻守护者之一，炎魔咆哮者x担任了发动毁灭战争任务，而她则是正面毁灭军团的领袖，负责清理神级的存在。

    足足出动了16位大守护者。

    其中一半的存在，乃是真正的神级！

    又有如此多暗网首领，一拥而上突然袭击之下，一般的神殿文明根本承受不住这种规模的军团。

    自己仅仅需要以绝对力量横扫过去而已。

    唯一麻烦的是。

    这个2级文明，进化方式有些诡异。

    不同于曾经毁灭的2级神殿文明，无法脱离信仰潮流，必须死守诸多神殿内的神像，这里竟然没有神殿。

    也就是说无需信仰！

    如此的话，若是让一些强大的家伙逃掉，会比较麻烦。

    “大守护者！”

    一位老学者，兴奋跑了过来。

    “好消息！通过刚刚带回来的雌性海岐标本，我发现它的精神力虽然难以置信强大，却必须以近乎实体的精神丝线方式存在，因此需要不断繁衍，去除一些精神糟粕，让这些精神糟粕形成族群的新一代，也让自己的精神力更加凝固，而一旦失去繁衍，精神力无法凝练，它们庞大的精神力将会自我崩溃。”

    “说重点！”

    学者在战争中，虽然非常好用，但a还是有些不习惯这些家伙的自以为是。

    “也就是说，那些雌性海岐，根本无法离开这里，无法离开那些弱小的雄性海岐！失去雄性海岐，失去繁衍后，它们将会自我毁灭。”

    呃？

    这不就是另一种神殿文明的存在方式？

    不同的是，这些雌性海岐所需的并非信仰，而是以漫长生命，繁衍庞大数量的雄性海岐，再以漫长生命，一次次交配过程中，汲取这些雄性海岐的精神力。

    至于这种强大精神力的作用？

    ……

    每月十五日，是月圆之夜。

    而每年的五月十五，则是月引潮汐最强盛的时候。

    五月十五是古兰文明的月圣节，这一天会举行各种各样的节日活动，同一天，则是海岐们创世节。

    不过。

    今天并非五月十五，因此并非这片海域的海岐们，最热闹时候。

    这是一只直径半米左右的黑色甲虫，它有六条腿，在海底竭尽所能向宝石岛爬去。

    哗哗啦啦……

    浪潮翻滚。

    海岛上的黑色甲虫，数量实在太多了。

    放眼望去，几乎无穷无尽，从浪潮中成群结队爬向沙滩，再努力向海岛深处涌去。

    “嘿，肮脏的鲶鱼，给我滚开！”

    他挥舞着头顶上的两道精神力触须，示威咆哮着。

    触须仅仅米许，这是它成熟的象征，它必须要占据最有利的位置，才能得到这次的交配权，将自己的精神力输送入雌体内。

    天空中的月亮，越来越明亮。

    各个海岛上，都挤满了米许的黑色甲虫，亿亿万万，几乎相互拥挤成了一团。

    几只伪装的监事鸟，戴着特质水晶球飞过。

    隐藏在海水中的金属堡垒上，人类守护者们凝望着这一幕，有密集恐惧症的人几乎快要疯了。

    “数量真是太多了！”

    “如此多数量，看来海底很深啊，似乎隐藏着一条大海沟，幸亏这些虫子都是食腐生物。”

    “咦？那是什么！”

    一只监事鸟传递的水晶球光幕上，海水之中，浪潮翻滚，一个体积惊人的庞然大物，缓缓爬上了海岸。

    这竟然是一个体积难以置信的红色巨虾！

    单单它的双螯，便有三十余米，整个身子足足超过百米。

    它跨过了沿海的诸多雄性海岐，向海岛深处走去。

    “天呐，如果是在陆地上，即使一般的远古生物体积，也远远不及如此庞大吧？”

    这名学者自言自语，低沉喃喃着。

    “不对！”

    突然，一些学者发现了异常。

    这只巨虾的顶部，似乎有一个数米的黑色圆球。

    刚开始众人还以为这是巨虾身体的特殊结构而已，但随着监事鸟靠近，光幕画面更清晰，众人发现，这个黑色圆球竟在缓缓蠕动着。

    两道耀眼光须，缓缓飘舞。

    这是两条精神力丝线！

    只是与那些雄性海岐不同，这只雌性海岐的两条精神丝线，足足有百余米的长度，光华流动，仿佛两条绚丽的彩虹。

    “嘶，它似乎在通过精神力，控制着身下的巨大生物！”

    “以这个生物的体积来看，即使没有什么特殊天赋，单单其庞大体积，便应该有传奇生物层次了！”

    暗网首领们面色难看，一抹对于大海的敬畏。

    对于陆地生物而言，大海深处实在难以想象拥有着怎样的庞大生物。

    在这只巨虾不断前进的过程中，地表上密密麻麻的黑色甲虫，不断尝试爬到它的身上。

    终于。

    随着越来越多的黑色甲虫前赴后继，这只巨虾几乎成了一个巨大的黑球，难以再继续行进。

    不断有直径米许的黑色甲虫，涌向巨虾背部的那个直径十几米的雌性巨虫，将自己米许的卑微精神力丝线，注入它的身体中。

    这是一个相当缓慢的过程。

    但相较于这只雌性海岐的体积，蜂拥前来的雄性海岐数量，实在太多了，它们必须竭尽所能挤进去，将自己米许的精神力丝线注入。

    哗哗啦啦……

    不断从大海深处，涌出体积庞大的海洋生物，有些甚至比巨虾更加庞大，那是被强大雌性海岐控制的宿主。

    数以百计的巨物，从深海中涌现各个小岛。

    很快。

    这些巨物被数量惊人的雄性海岐包围，形成了一个又一个的黑色小山，即使是庞大的海底生物也难以前进半分。

    一场星幕之地绝对无法见到的生物文明进化盛宴，悄然进行着。

    广袤无垠世界，不知道有多少这般神秘诡异生物文明，繁衍生息，在灿烂中不断走向强盛，或迎向毁灭。

 第三百三十五章 深海黑暗（九）

    与此同时。

    宝石岛地下深处。

    西兰公国对于自然规律学术知识的研究，要远远领先于其他公国，而炎魔咆哮者作为西兰公国最顶级皇家院士之一，在西兰公国的地位，与弗拉迪克相匹。

    但不同的是。

    他不仅仅只是对战争学术的研究，更拥有着无与伦比个人力量！

    西兰皇家科学研究所，长期致力于对自然规律的研究，在数百年的漫漫时间里，数以千计学者们前赴后继，共同努力，深入探索，终于以两大学者为首，创造出了两种截然不同毁灭学术，作为西兰公国的镇国底蕴存在。

    其中一个，是高斯·阿道夫的元素转生战争学术。

    这个学术，雷洛曾在熔炉要塞见识过冰山一角，暂不多提。

    至于另一个。

    便是灭·魔仑的大陆板块震荡术！

    卷毛红发，缭绕一圈，头顶光秃，面庞粗狂。

    炎魔咆哮者位于这座死火山的地底深处，坐在这片平稳岩浆池中央的石岛上，眯成一条缝的双眸中，红光闪耀。

    在西兰公国，他有很多记名弟子。

    暴力中带着理性，炎魔咆哮者手中把玩着一物，这是他开启地壳板块动能法则的钥匙，一块地脉之石。

    地脉之石本身并无特殊，只是在高温高压环境下，单位体积沉重一些而已。

    在炎魔咆哮者对于自然规律的长期研究中，他从高斯·阿道夫空中得知，八百年前的黄金时代，之所以被称作黄金时代，是因为三大先驱发现了一个秘密，法则的奥秘！

    所谓法则，是一种更高级能量态。

    相较之下，自然能量不过是法则运转过程中，外溢的气息，表象的形态罢了。

    世间运转的法则，无穷无尽，表达力量的方式也截然不同。

    法则品质有崇高低劣之分，个人掌控法则的手段也不尽相同，法则之力的数量，这三者为神灵力量体系的关键。

    而根据高斯·阿道夫的观测，神灵以收集信灵魂仰掌握的法则之力，不提法则的品质，单就掌控手段而言，似乎只是一种原始低效率的利用方式而已。

    奈何，这种手段效率虽低，但在庞大的信仰基数情况下，神灵所能掌握的法则之力数量，远非学者们所能企及。

    那是足以抵消更优质掌握法则手段的数量！

    此后数百年。

    高等学者们通过考古研究，发现了一些证据。

    似乎上古时期的人类，曾掌握着某种更高等法则利用方式，后来不知道何种原因灭绝，人类似乎也由此走上了神系道路。

    还有被夜幕之地阻隔的大陆深处，一些恐怖的文明，对于法则的利用，似乎已经达到了武器化阶段，并在窥探某种更高深的宏伟力量。

    经过这数百年发展。

    掌握法则之力的学者，已经不仅限于曾经的三大先驱，其中炎魔咆哮，者毫无疑问是当中最引人注目的一位！

    他深吸口气。

    “时间，应该差不多了。”

    喃喃自语着，他的体表，渐渐膨胀起来。

    周围原本宛如死水般平静的岩浆池，也随之“咕嘟”、“咕嘟”冒起了泡泡，宛如开水沸腾。

    轰！

    百余米的火焰真身，熊熊燃烧，四条狭长红眸，闪耀着残酷不祥之光。

    真身是学者对于自然之力控制的延伸。

    炎魔咆哮者屹立于真身头颅的中央，火巨人结构十分稳定，这是他长期对于自然规律研究所创造的能量构架。

    一道道无声的波纹，以火巨人为中心扩散着。

    与一般人所理解的火焰之力不同。

    那只是他所研究掌握的法则外溢，进而形成的自然能量表现形式罢了，类似于连锁反应辐射武器的爆炸，仅仅是裂变辐射武器的论证根基而已，只是低等生物肉眼所见的表象形式而已。

    这层波纹，才是他掌控的法则之力。

    这是充满生的星幕世界，大陆板块间漂移运转的动能法则！

    但由于这种力量，品质实在太崇高了，因此他对于这种法则的研究，仅仅是这种动能法则下面的一个分支而已。

    大陆板块动能释放过程中，火山喷发带来毁灭，并在毁灭中孕育生机的法则力量！

    若仅仅只是这种法则之力的话，炎魔咆哮者，也就与其他大学者无异了。

    但他强大之处在于……

    他能够通过数学基石规律，将自身法则通过多米诺骨牌效应传导放大，在最薄弱的大陆板块节点，人工引起大自然灾变，并以此临时增强自己控制的法则之力品质，一跃达到中等次神的层次，现阶段人类学者的巅峰！

    咚、咚、咚、咚……

    听呐。

    大陆板块的缓慢移动，在炎魔咆哮者的法则感应中，仿佛地心的心跳！

    他必须要在这处薄弱点，努力契合这种法则波动。

    在此之后，仅仅需要一点轻微的改变，即使只是引起大陆板块动能的千百分之一，届时所爆发出的恐怖力量，对于栖息在大陆上的生物而言，也是毁灭性的。

    咔嚓！

    一声轻微的板块运动噪音，自地幔的运转过程中传来。

    静静感应地幔动能法则的炎魔咆哮者，突然睁开双眼，他仿佛看到了大地毁灭后，带来的全新生机。

    “哼哼哼哼，哈哈哈哈哈哈！在大地的震动中颤抖吧！大陆板块震荡术！！！”

    他脚下沸腾的岩浆，轰然爆发！

    那是地底深处地幔能量的一丝外溢。

    在此过程中，他的真身，不断吸收着其中规定法则之力，变得越发庞大，并随着地底深处汹涌喷发的岩浆流，向地表涌去。

    他以屹立于岩浆熔流之巅，仰望着山洞顶端。

    之前他闯入地底深处，破开火山岩的微不足道狭小入口，大量火山灰黑烟涌出。

    狂暴的岩浆流，不断上升，将这个沉寂数万年的火山洞窟，重新填满。

    岩浆巨人面庞，一抹残酷暴戾的狰狞笑容。

    毁灭前的平静，总是这般让人陶醉，让人沉迷，不能自拔，古老文明的毁灭，将是全新文明的萌芽起始，火山发白的能量，便代表着星幕世界最原始的生命契机！

 第三百三十六章 深海黑暗（十）

    百余米的红色巨虾顶端。

    直径十余米的雌性海岐，通过百于米的精神力虚线，控制寄生着身下的巨物。

    数以百万的渺小雄性海岐，将巨虾堆成了个小山，但只有最靠近这只雌性海岐的存在，才能将自己米许的精神力丝线，注入到它的身体。

    相较于雌性海岐漫长生命，雄性海岐的生命非常短暂。

    普遍只有十余年而已。

    它们的生存使命，便是努力进食，培育出自己的一丝精神力触须，在月圆之夜，将自己的精神力种子注入到雌体女王的内，竭尽所能完成生命的延续。

    而雌体在此过程中，会大量吸入雄体的精神力。

    如此。

    漫长岁月积累后，这些诡异的生物们们，就算进化出怎样的精神力构造，也不足为奇了。

    与只会简单交际的雄体不同。

    漫长生命，为雌性海岐带来了足够的智慧，因此它们都有属于自己的名字，这只巨红虾上的雌体，名为月蚀女王。

    女王有很多。

    但神母，却最仅有几个。

    “月色，真美。”

    它仰望着天空中的月亮，一抹陶醉，将自己的精神力触须，竭尽所能向月亮伸展过去。

    但相较于遥远的月亮，它仅仅百余米的精神力触须，实在微不足道。

    欣赏完月亮后，它又看向了邪恶浮岛。

    那座天空中飘浮的巨大浮岛，宛如另一个月亮，但在海岐的文化中，它却是邪恶与不详的象征，因此在每年的创世节时，所有海岐汇聚，黑暗之母现身，才能以无上神力，以无与伦比精神力，将之不断拖拽下来。

    如此。

    经过千余年积累，这个浮岛被黑暗之母拖拽下许多。

    终于。

    三百余年前，诸多女王联手，沿着黑暗之母构建的神桥，冲了上去，将上面的魔鬼们杀戮殆尽。

    为此，不知道有多少曾经名声鼎沸的女王死去。

    就连黑暗之母也因此陷入沉眠，已经许久没有现身了。

    “如果再过两百年，我还没能突破那层界限，晋升神母的话，也差不多要随他们一起去了……”

    正在这时。

    隆隆隆隆隆。

    地面微微震动起来。

    树木抖动，山石滚落，地面微微摇晃着，越来越剧烈的样子。

    “发生了什么！怎么回事？”

    数不清的雄性海岐，受到本能影响，到处乱爬着。

    海水的浪潮，受此影响，剧烈起来。

    突然。

    一切都安静下来了。

    仿佛黎明前的最后黑暗，就连浪潮也恢复了平稳，似乎刚刚的一切都只是幻觉。

    轰！！！！

    伴随着剧烈的火山喷发，仿佛数不清的燃烧石块冲向数千米高空，留下一条条绚丽尾痕，又宛如天礼散花般散落大地！

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    数以万计的燃烧石，轰然坠落地面，砸出一个个燃烧陨坑，一些大型陨坑足足有数十米之巨！

    暗红色火光，笼罩大地。

    树木植被熊熊燃烧，甚至连海水都在“咕嘟”、“咕嘟”中沸腾起来。

    宁静夜色瞬间消失，迎来末日般的景象。

    顷刻之间，不知道有多少海岐，惨死在这末日般的灾难中，燃烧的刺鼻焦味弥漫。

    但也仅限于灾难中心罢了。

    相较于诸多海岛的面积，灾难中心所占面积，实在有限。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    一条条裂缝，以爆发的火山为中心，蔓延开来。

    地面剧烈摇晃着，但只对于弱小的雄性海岐具有一定威胁性。

    在这血与火的毁灭中，一个由岩浆铸成的恐怖巨物，在地面的震颤中，脚踩岩浆，缓缓走出。

    “那是什么？地底生物吗！”

    月蚀女王颤栗着，用精神力丝线控制着身下的巨虾，汇聚着巨大双螯，向那个巨物冲去。

    岩浆巨人四条狭长复眼看了过来。

    “哼哼哼哼哼哼哼哼哼！”

    它的头顶，缓缓聚集出一颗直径超过十米的巨大火球，处于高度浓缩状态。

    “死吧，虫子！！！”

    轰！！！

    火球一闪即逝，轰然爆炸。

    百余米的恐怖火光，瞬间将这只张牙舞爪扑来的巨虾淹没。

    雷洛毕业考核时遭遇的西摩雄，不过是炎魔咆哮者的徒子徒孙之一罢了。

    ……

    深海之中。

    百余米的金属堡垒，缓缓从海底升起。

    哗哗啦啦。

    浪涌四溢，保护罩中的甲板上，或跃跃欲试、或凝重之色的诸多暗网守护者们，被遥远海岛上的火山喷发绚丽毁灭景象，惊呆了。

    “我的天！”

    雷洛身旁，奥黛丽作为格兰公国进化奥义学者，虽然早已听闻过西兰公国炎魔咆哮者大名，但如此毁灭景象，她即使做梦也没想过。

    很难想象，这竟然是一位学者，人工引动的自然灾难！

    奥尔德深吸口气。

    作为自然规律研究学者，所谓的自然规律，是指以微不足道的渺小之力，人工创造大自然毁灭灾难！

    其他人，也都好不到哪去。

    唯有大守护者们，对于炎魔咆哮者的这种力量早有准备。

    海面上。

    “嗡”的一声，金属堡垒能量保护罩消失。

    戴着黄金面具的大守护者a，高举圣光之剑，身后六翼蓦然张开，光彩绚丽。

    “出发，摧毁沿途所有魔物！！”

    诸多暗网精英中，近半都是各公国学者。

    众人豁然开启各种真身，化身为一个个体积惊人的庞然大物，散发出耀眼的光团和强大的力量波纹，向海岛群方向飞去。

    相较之下，雷洛浓缩后仅仅两米左右的星体真身，实在微不足道，在那些伟岸存在的眼中，与蚂蚁无异。

    噼里啪啦！

    他站在张开双翼十余米的雷霆凤凰背上，一旁的奥黛丽则开启的蝶衣猎豹真身，但这个二十余米巨物，相较于最前面的那些大守护者们，轻易便超过百米的真身或能量领域，实在太微不足道了。

    咻，咻，咻，咻，咻。

    浅滩沸腾的海水，随着诸多守护者高速掠过，强劲气浪滑出一条条波痕巨浪。

    一个人影突然出现在雷霆凤凰的背上，是m。

    驼背弯身，他看向雷洛、奥尔德、奥黛丽。

    “你们负责那个方向。”

    m所指，稍稍偏离了守护者出征军团的扫荡轨迹，如此一来，遭遇到不可抵御的突发事件概率便降低许多。

    但与之相伴，这个方向守护者数量也少了许多，一旦遭遇到不可抵御突发事件，将是十死无生。

    “是！”

    既然是大守护者的命令，三人自是不敢迟疑，纷纷调转方向，朝着主战场边缘处飞去。

    不仅仅是雷洛等人，不少暗网首领们，都被安排了任务。

    星幕之地人类，作为三级深吸文明，在欧洛拉光明造物主的麾下，由公国之地、荆棘森林、横断山脉、死亡沼泽数不清的神殿、部落构成。

    相较之下。

    这个异类的二级文明，次神的数量极其有限，海域风眼面积也仅有公国之地大小而已。

    至于这片海岛群，加起来可能也没有格兰公国庞大。

    如此一来。

    在星幕之地出动了数位次神级存在，数百位3级强者的情况下，不出意外的话，的确可以凭借绝对实力一路碾压推进，横扫摧毁这个文明了。

 第三百三十七章 深海黑暗（十一）

    暗红色火光，映照着月色下的黑暗，宝石海群岛上，被恐怖笼罩，那是亡者的哀嚎，浓重的血腥发自灵魂的心悸。

    在这暗红色的火光中，影影绰绰能够看到一个个宛如山岳般的绝大阴影，在不断闪烁的暗红色不祥之光中，忽隐忽现，踩着令大地震颤的“轰隆”“轰隆”“轰隆”脚步声，渐渐远去。

    围绕在这些宛如山岳般的巨人身边，追随着这些巨人的脚步，一个个小不点清扫着周边战场。

    嘶嘶嘶嘶嘶……

    数不清的哀鸣。

    那是低等海岐们在能量爆炸中的呻吟。

    熔岩巨人稍稍停下脚步，他的每一步，都在地面留下了一个十余米的燃烧足迹，自然散发的炙热高温，将数十米范围笼罩，这些低等的黑色甲虫根本无法靠近。

    “哼！”

    但他却有些不耐烦了，发出一声冷哼。

    作为研究自然规律的学者，他可没有进化奥义学者那般的嗜好，对于这些密密麻麻烦人的虫子感兴趣。

    远处。

    咻，咻，咻，咻，咻。

    几名暗网守护者飞来，相较于这个熔岩巨人，他们实在太渺小了，开启的真身还没有熔岩巨人手掌大。

    “x大守护者，我们奉命过来接受您的调遣！”

    一名开启半人半鸟真身，头顶金角散发着寒冰属性雷霆之力的超凡学者，敬畏之色道。

    “你们负责清理掉这些烦人的小虫子！”

    “是！”

    几个超凡学者，围绕在x的身边，不断释放着大威力学术，屠戮着密密麻麻的黑色小甲虫。

    远处，又有几名学者靠近过来，加入到熔岩巨人的队伍中。

    ……

    另一边。

    渐渐远离激烈的战斗火光，那是守护者主力军团的推进区域，监事鸟发现的神母地区，雷洛、奥德尔、奥黛丽三人向偏远地区飞去，并将沿途魔物击杀。

    地面的雄性海岐实在太多了。

    即使在这片比较稀疏的地面上，几乎每隔几十米，便能看到几只。

    刚开始时候，雷洛还用重力能量球意思一下，与奥尔德、奥黛丽将沿途所见巨虫一一击杀。

    但这些雄性海岐数量实在太多了，如今几人也就懒得理会这些低等生物了。

    如此，也只有在遇到大规模虫群的时候，三人稍稍停留而已。

    暗网首领们的任务，是清理雌性海岐，他们是这个文明延续的根基。

    “这些东西，数量实在太多了。”

    骑在雷霆凤凰背上，雷洛喃喃着。

    “你就知足吧。”

    奥尔德坐在一张红色飞毯上，夜色中高速前进，回应道：“我听一位老前辈说，他们上次的任务才是惨烈，那些异端邪神的信徒们，信仰十分坚定，为邪神源源不断提供着的信仰洪流，这次之所以很多大守护者没有到来，就是因为上次的战斗！”

    一抹憧憬、畏惧之色。

    “在大守护者陷入僵持的时候，暗网成员需要负责清理邪神的信仰源，以此削弱异端之神神力，因此他们几乎不间断屠杀了两年时间，摧毁的神殿城镇不计其数，大守护者们才终于击溃了抵抗势力，差点就要修建神殿，召唤光明神降临了！”

    呃？

    上一次守护着战争，应该是在两百多年前了。

    也正是在那一次战争中，学者们通过守护者组织，第一次获得了神尸标本，高斯阿道夫和安东尼奥相继完成突破。

    “快看！”

    一直飞在最前面的奥黛丽，速度突然慢了下来。

    “海岐女王！！”

    雷洛、奥尔德凝望过去，异口同声道。

    “轰隆”、“轰隆”的战斗声，竟然有两个暗网成员先于雷洛三人赶到这片区域，在发现了这只巨型女王后，战斗起来。

    咻，咻，咻。

    三人飞了过去，待靠近之后，察觉了异常。

    “它用精神丝线，控制了一位暗网成员！！？”

    这只海岐女王，甲壳直径大约十二米左右，黑色夹克的背部，长着一些珊瑚海带之类的东西，两条精神力丝线，其中一条控制着身下红毛巨蟹，这恐怖的海底生物单单一对螯枝，就有二三十米!

    相较之下，雷霆凤凰还不够它螯肢一半大小.

    但它的另一条精神力丝线，则控制着一名熊皮大衣战士。

    他面色狰狞，时而挣扎，时而陶醉，百余米的无形无质精神力丝线，连接着他的后脑，爆发着磅礴斗气，与随他一同过来的伙伴战斗着。

    另一位暗网成员，是个女性。

    她骑在双角龙鹰上，射出一只只魔箭，很明显不愿意伤及这个被控制的熊皮大衣战士，但在这只海岐女王精神力触须的控制下，对方却不停的主动出击，以至于这名魔导弓箭手，几次险死还生。

    再这样下去，她的处境相当危险。

    但让她放弃自己的同伴，又无法轻易做到。

    也正在这时，远处的雷洛、奥尔德、奥黛丽飞了过来，让她绝境逢生，喜出望外。

    “小心，不要伤害到我的同伴，他被控制了！”

    女弓手驾驭着身下双脚龙鹰，向这边飞了过来，速度很快。

    “这怎么可能？”

    奥黛丽道：“如此强大的天空斗士，足以在任何国家胜任要塞将军职位，想要不通过它击杀掉那只巨蟹保护下的女王，根本不可能！”

    女弓箭手脸色一僵。

    众人短暂僵持时，雷洛却缓缓道：“其实换个角度想一想的话，如果救下了他，就等于获得了一件珍贵的标本观察机会，据我所知即使最伟大的精神力学者，也不可能控制一位低等学者，我们的危险应该要小很多。”

    雷洛的话，让三人神色一缓。

    “我倒是忘了，你的精神力很特殊。”

    奥尔德释然道。

    受制于精神力丝线的长度，海岐女王对于寄宿体的控制仅能在百余米内完成。

    精神力虽然无形无质，没有特殊手段很难阻隔，但只要让受术者超过精神力丝线的极限，便不再受到控制。

    “你们这些魔鬼，我不会放过你们的！！”

    竟是这只海岐女王，竟然以精神力波纹的形式，向众人咆哮道。

    “低等的虫子。”

    女弓箭手厌恶道。

    四人短短时间内便商量好的对策，竟然是雷洛一马当先冲了上去，其他三人则从各个方向包围这只女王，完成击杀。

    一方面。

    雷洛负责拖住这名被控制的熊皮大衣战士，并竭尽所能救援他。

    另一反面。

    即使雷洛不幸被控制，由于他实力相对最弱，因此对于其他人的威胁最小，也最容易被救援。

    而这只海岐女王只有两条精神力触须，其中一只控制着身下的巨蟹，另外一条控制着熊皮大衣战士，一旦被救援后，第一目标当然便是雷洛了。

    几人四散飞去。

    雷洛二话不说，朝着这个屹立空中的男人，便是一颗重力能量球。

    对方乃是堂堂天空斗士，即使被海岐女王控制，无法发挥出最大实力，但要是被雷洛这么一颗重力能量球伤到，就实在可笑了。

    他随手一挥。

    轰！

    重力能量球竟像拍皮球般，被他一巴掌拍到了一边，发生爆炸。

    雷洛委实没有想到，自己的重力能量球，竟然如此不堪，不过好在对方受到精神力丝线的绝对距离控制，无法主动出击超出控制距离的雷洛。

    喳！

    竟是雷洛身下的雷霆凤凰，引动着周围百余米的自然能量，以其为中心，形成了一个庞大的雷霆旋涡，漩涡中心雷霆闪耀，携恐怖的威压向对方扑了过去。

    “只要不死就好。”

    就绝对战力而言，雷霆凤凰还要在此时雷洛之上。

    且雷洛掌握的手段，并不适合营救对方，所以就干脆放任雷霆凤凰主动出击了。

    在这只巨禽夹杂着狂暴雷霆之力的攻击下，很快，熊皮大衣战士左右招架，狂暴斗气的巨剑砍在巨禽充满雷霆之力的爪子上，破坏力有限。

    看得出来。

    这人虽然强于碧昂剑圣，但受制于斗士的极限，并没有像m一样，跨过返璞归真的门槛，达到另一高度。

    如此一来。

    再加上他受到了海岐女王的控制，无法发挥出最巅峰实力，导致与比昂剑圣不分伯仲的程度，被雷霆凤凰压制，也就不奇怪了。

    “但如果再加上无害暗示的话……”

    雷洛身体周围，一个个气泡出现。

 第三百三十八章 深海黑暗（十二）

    开启蝶翼猎豹真身的奥黛丽，优雅美丽中隐藏杀机。

    速度很快，一闪即逝。

    她凝视着巨蟹背部凸起的巨大黑点，那是寄生的雌体海岐女王，受到海岐女王的控制，这只恐怖的深海帝王巨蟹，不断挥舞的螯肢，它恐怖巨大身体往往轻轻一动，便是山摇地动。

    蝶衣猎豹锋利双爪交叉一斩。

    “咔嚓”一声，气势彭拜的巨螯伸了过来，挡住了利爪锋芒。

    爪芒斩在这只巨蟹螯肢上，竟发出了金属摩擦般的声音，只留下了十几厘米凹痕。

    这点伤痕，对于这只体积惊人的巨蟹而言，几乎可以忽略不计。

    嗡！

    但这个深海帝王巨蟹的攻击，却无疑更加简单粗暴直接！

    一只巨螯，猛的一夹。

    空气都仿佛被撕裂了。

    这次攻击，虽然被奥黛丽避开，但身后空气的破空声却让她弥漫出一层冷汗，脸色难看。

    在深海的大海沟中，生物的进化掠食异常残酷，仍然保留在许些远古生物的特点。

    不论你毒性多强，总有比你毒性更强的生物，或对你毒性完全免疫的存在。

    不论你如何诡异，总有比你更诡异的生物，或完全识破你诡异能力的存在。

    如此。

    弱肉强食的残酷进化过程中，在对抗海底水压不断下潜的过程中，在掠取海底更充足能量的生存环境过程中，这些深海的恐怖生物们，变得更愿意相信自己无与伦比体魄带来的强大防御，以及以此发动最直接的碾压攻击。

    以这种体魄，若是再拥有一些特殊手段的话，几乎便与远古生物无异了。

    另一边。

    奥德尔就没有这么幸运了。

    他的元素真身，乃是汲取米奇雷霆之心和彩虹鱼的特长，塑造的一种融合真身，主要以自然能量控制力见长。

    在其开启真身后，控制的自然能量几乎凭空增加了一倍！

    如此一来，庞大恐怖的能量反应，自然引起这只海岐女王的注意，它精神力触须控制着深海帝王巨蟹，着重对奥尔德发起了致命袭击。

    陆地上，没有海底庞大水压的压迫力。

    虽然不适合这些深海巨物的生存，但在陆地的短暂时间内，它们的力量、速度，将是陆地生物难以匹及！

    聚集着恐怖能量的彩虹鱼真身，一个躲闪不及，竟然被这只巨蟹夹住了尾巴！

    “死吧！”

    这只海岐女王尖笑着。

    噗！

    这条在空气中游动的彩虹鱼元素真身，被巨蟹螯肢夹断，滚滚能量流仿佛血液般飘散。

    失去鱼尾的彩虹鱼，也因此失去了平衡构造。

    隐藏在真身前半段的奥尔德，悚然一惊，如果对方攻击再稍稍偏移米许，对他所造成的伤害，可就不仅仅只是真身了。

    “棘手的家伙！”

    他冷汗淋漓喃喃着，并迅速从彩虹鱼的口中飞出，一闪即逝出现在远方。

    真身这种损坏程度，已经不值得冒着能量反噬风险修复了。

    但如此一来。

    虽然以他掌控的强大自然能量，即使没有真身，也足以对这只巨蟹造成威胁，但同样的，他自己也绝对无法再承受对方的任意攻击了。

    奥尔德张开双手，他必须在最短时间内，发动最强的力量。

    “粒子雷暴术！”

    这是奥尔德所开发出的一种独特学术。

    表面上看，似乎仅仅是双手召唤自然能量，聚集成无与伦比雷霆之力，但这却仅仅只是表象罢了。

    这个学术深层的独特奥秘，外人根本无法得知。

    他的十指，不停的拨动着，仿佛在进行一场高难度的艺术演奏，控制着十道细微雷霆之力，不断轰击着空气中弥漫的一种神秘粒子上，以此创造出毁灭性的能量。

    这个学术的难度，这不仅仅需要通过大量实验，寻找到这种神秘粒子中蕴含的能量源，更需要学者通过不断练习，将十指分化使用，以此不断轰击在普通人根本无法察觉的空气粒子上，连绵不绝，创造所谓的粒子雷暴术。

    噼里啪啦！

    这是远远超过雷霆凤凰攻击上限的强大能量。

    霎时间，以奥尔德为中心，四面八方的空气都似乎携带着强大的磁力，将地面上的细微铁砂吸起。

    暗紫色电弧，一闪即逝。

    噗！

    这条电弧，竟然一击便将深海帝王巨蟹的螯肢溶穿，落在了巨蟹背部的海岐女王身上。

    滋滋滋。

    海岐女王的体表，浮现出一层肉眼可见的精神力光罩。

    强弩之末的粒子雷暴术，被这层精神力光罩挡了下来。

    “嗯？这个小东西？”

    这个海岐女王，凝望着奥尔德。

    对人类学者的未知不解，在它的眼中，彩虹鱼已经被自己击杀，奥尔德则是一个全新的生命。

    又或者……

    这个小东西，和自己一样，拥有控制宿主的能力，刚刚那条元素能量鱼，是他控制的宿主？

    嘭！

    不过就在这时，一阵剧痛让它尖叫起来。

    竟是骑在双角龙鹰背上的女魔箭手，发起了双矢爆裂箭，以点破面，成功突破了这个海岐女王表层的精神力防御。

    所谓双矢爆裂箭，乃是她根据长期的苦修锻炼，以一快一慢两支箭矢先后射出，慢箭注重破魔和二次破裂，而快箭注重速度与力量，在半空中快箭抵住慢箭尾部，形成无与伦比爆破攻击。

    爆破箭在这只海岐女王体内，轰然爆炸。

    绿色汁液，沿着伤口流出。

    “快闪开！”

    女弓手惊叫着，努力驱使身下龙鹰避开。

    吼！

    龙鹰一声惨叫，却还是晚了些，被这只海岐女王，以永久损失一部分精神力为代价创造的精神黑刺命中。

    双角龙鹰身体短暂一僵后，从天空坠落。

    “必须想办法先击杀这只巨蟹，一个一个攻破！”

    奥黛丽呐喊着。

    附近地面支离破碎，残存植被东倒西歪，“轰”的一声，一块熊熊燃烧的火山石坠落在三百米外，恐怖冲击波荡开，溅射的碎石，发出刺耳的破空声。

    这些庞然大物们的战斗，不经意的余威，也让附近地面聚集的雄性海岐死伤惨重。

    但它们的数量实在太多了。

    没有人在意他们的生死，即使是这只海岐女王。

    “我之名天月！”

    海岐女王尖叫着。

    这些诡异生物，它从未接触过，攻击方式也十分诡异。

    而且从这个海岛四面八方不断响起的战斗声来看，这些诡异生物的数量似乎非常多！

    但不论它如何歇斯底里，奥尔德、奥黛丽与失去坐骑的女弓箭手，就是拼尽所能要击杀它身下的深海帝王巨蟹，这个深海帝王巨蟹的体积虽大，却也招架不住这般轮攻，随着伤势，它身体伤势越来越多。

 第三百三十九章 深海黑暗（十三）

    雷霆凤凰与雷洛配合下，终于将这名被精神控制的熊皮大衣斗士解救出来。

    但几乎与雷洛所想一样。

    失去对这位守护者的控制后，那条宛如彩虹霞光般的精神力虚线，向雷洛这边涌来了。

    它无形无质，速度极快，很难躲避。

    一声闷哼。

    微妙的感觉，很诡异。

    这种感觉，就像母亲的脐带。

    雷洛竭尽所能发动着体表的月光精神力，抵抗着这诡异的精神媒介触须，但在对方无与伦比强大恐怖的精神力攻势下，雷洛感觉自己，就仿佛浩瀚怒海中的一叶扁舟。

    在这一刻，雷洛似乎看到了天空中的暗红色月亮。

    充斥着荒诞、不详、诡秘。

    梦月之术献祭的月晶石、虹吸之术汲取的精神灵魂力量，都直指一个无限庞大的诡异精神空间，湮灭法则所在地，消失吞噬。

    这是一种近乎于创世般的精神意志！

    它贪婪吞噬着一切。

    而这些海岐，乃是古兰妖精在圣月节召唤出的诡异生物。

    也许是源自于那个物质湮灭所在的神秘之地？

    如此的话，这些几乎等同于外星生物的存在，拥有着何种诡异进化方式，也都不足为奇了。

    “它的精神力，至少是自己的10倍以上。”

    雷洛死死抵抗着那股庞大意志，在11.7g月之精华的加持下，雷洛的精神力，甚至要超过绝大多数专修精神灵魂奥秘的超凡学者。

    如此一来，他竟然成功抵抗住了对方的精神控制。

    虽然，他所付出的代价，是完全失去行动能力，只能与对方这般僵持下去。

    但相较于雷洛，天月女王显然要比雷洛更加焦急。

    在奥尔德、奥黛丽、女魔箭手的进攻下，它所控制的深海帝王巨蟹因为太过于笨重，被打得千疮百孔，奄奄一息。

    尤其是奥尔德。

    作为研究自然规律的学者，他出色发挥了自然规律学者无与伦比的能量攻击特性。

    红毛巨蟹背上，那挥舞着精神力触须的海岐女王更加焦急了。

    它在迟迟无法控制雷洛后，精神力触须竟然一转，投向了雷霆凤凰。

    雷霆凤凰发出尖鸣，剧烈挣扎着。

    短短数秒时间，它便完成了对雷霆凤凰的控制！

    眼中泛起冰冷的目光，雷霆凤凰缓缓转头，看向自己背上的渺小身影，充斥着陌生的残酷。

    雷洛见此，同样冷酷一笑。

    “竟然企图控制一位研究进化奥义学者的坐骑？对于进化奥义学者而言，这只是让标本长期保鲜的一个方式而已！”

    一声轻不可闻的低沉喃昵。

    “绝缘禁锢之术！”

    雷霆凤凰体内晶核处，包裹的一层薄膜般绝缘之力，突然启动。

    这只被天月女王精神媒介控制的雷霆凤凰，体表宛如钢刃般坚固的羽毛，纷纷失去雷霆之力加持，软化成为普通的羽毛。

    “现在，你还有什么手段？”

    海岐天月女王，自然也发现了雷霆凤凰媒介物的不足。

    此刻。

    它身下的深海帝王巨蟹，已经奄奄一息，不论它的精神力丝线如何催动，这只红毛巨物也不再动了。

    绝望中，它下身的隐形吸盘，缓缓松开了红毛巨蟹，六条腿猛的弯曲，在胜券在握奥尔德、奥黛丽、女魔箭手目瞪口呆中，“嗡”的一声，竟仿佛跳蚤般，以惊人的速度冲天而起。

    “拦住它！！！”

    奥尔德咆哮着，电光追逐，却是慢了一些。

    高空中的雷洛，手中多出一颗绿色光球。

    这颗光球，仅有鸡蛋大小。

    这是雷洛以邪神之血为基础，根据自己所研究的物理法则，以损失内在的一丝信仰精神力为基础，制作的墨鸦之咬。

    虽然没有测试过，但按照雷洛初步评估，这个东西的威力，应该是连锁反应辐射武器的两倍以上。

    但没有辐射武器的辐射污染二次伤害。

    渺小光点，一闪即逝。

    轰！！

    滚滚的绿色火光，妖艳诡异，将那个向高空逃窜的巨虫身影淹没。

    没有寄生宿主的保护，她那相对脆弱的身躯，在这妖异的绿色火焰中哀嚎着。

    咻……

    绿色火焰落在地面。

    雷洛、奥尔德、奥黛丽飞了过去，女魔箭手则去照顾熊皮大衣战士。

    绿色火焰燃烧了几分钟时间后，渐渐熄灭。

    地面上竟然留下了一个完整的空壳，内在血肉已经被绿色火焰焚烧殆尽。

    “嘶！”

    奥尔德深吸口气，凝重的看向雷洛，却是奥黛丽抢先开口说话了。

    “能不能交易一颗？”

    “只有1颗了，重新制作的话，恐怕很难获得这种魔导材料了。”

    “什么原料，我这里有不少魔导材料，另外还有私人渠道……”

    雷洛摇了摇头。

    “其他的材料还好说，但是40神血的话……”

    奥黛丽表情凝固。

    三人围着这只海岐女王空壳转了一圈，已经没有什么收藏价值，便来到那只被围攻轰杀的深海巨蟹旁，从它庞大的尸体上，尝试收集一些魔导材料和生物标本。

    与陆地生物不同。

    这个海底巨物虽然强大，但所依赖的却是体魄上的强横，几乎没有什么能量手段，因此也没有发现什么特别有价值的魔导材料。

    过了一会儿。

    三人来到女魔箭手身边。

    “我已经呼叫了救援，这里距离要塞并不远，应该马上就能到了。”

    熊皮大衣战士一副萎靡之色，昏睡不醒状态。

    也正在这时。

    隆隆隆隆隆……

    远处天空熟悉的风箱嗡鸣声，一架气球飞艇快速驶来，奥黛丽看向雷洛和奥尔德道：“我们走吧。”

    “等一下！”

    奥尔德仰望天空，感受着空气中的微微震颤压抑，双眸憧憬、狂热、畏惧之色。

    雷洛和奥黛丽也感受到了异常，一同凝望过去。

    “柯里昂大师，成功了？”

    雷洛低沉道。

    那块巨大的天空浮岛上，闪烁着耀眼的蓝光，竟在被暗红色岩浆燃烧石的夜空中，笼罩了一层蔚蓝色神秘。

    肉眼可见的过程中，那个巨大的天空浮岛，正在渐渐分裂成数十块大小不一的碎片。

    虽然此刻肉眼看到的这些碎片，无比渺小，但雷洛却知道，即使最小的一块碎片，也足有一个城镇的面积。

    在重力加速度的陨石冲击下，即使柯里昂大师只能引动一小部分碎片坠落，所造成的灾难，将是灾难性的！

 第三百四十章 深海黑暗（十四）

    以文明为单位尺度。

    弱等的1级原始部落文明，几百年意识萌芽，几千年成长，但在此过程中，几乎时时处于生死灭绝的边缘，仅有一小部分拥有晋升更高等文明的潜力。

    也许一场自然灾害过后，他们为之依赖的风眼，便消失无踪，在灾害中灭绝。

    但2级的神殿文明，由于风眼的建立，拥有了人力抗拒大自然灾害的基础，则相对稳固许多。

    他们是这个世界最基础的力量。

    若是时间足够，这些文明便能够聚集诸神之力，建立更高等的神系文明。

    关键就在于，这所谓的时间！

    文明的成长，风眼生存资源的不断扩张，必然会危及到周边的其他文明。

    有的文明潜力强大，能够在极其短暂时间内发展壮大，当这种文明出现在一个古老文明视野中后，为了杜绝对方未来成为自己的竞争对手，那么最有效方式便是在对方还没有彻底成长前，将其毁灭！

    当然，这也只是原因之一罢了。

    柯里昂提出的信仰略是生存法则，也许同样是原因之一，但毫无疑问，人类所在的星幕之地，历史上已经经历了多次高等文明打击，寒冰秽土文明便是因此，躲避在了地底世界。

    一般情况下。

    3级神系文明支撑的恐怖风眼，足足是低等神殿文明的几百倍。

    广袤的版图，给予了三级文明更庞大的迂回空间，它们是这个世界的中坚力量，即使是面对更高级文明的碾压，战争时间也变得格外漫长，一场战争几十年、几百年也不足为奇。

    文明的基础，在于根基底蕴传承，在于所控制的领地。

    破坏了根基底蕴传承，摧毁了赖以生存的家园领地，文明也便不复存在，威胁自然消失。

    海岐文明的底蕴传承，毫无疑问，便是这些便拥有漫长生命的雌性海岐们！

    天空浮岛。

    柯里昂成功将魔眼金字塔内纯粹的永月冰焰能量引爆。

    永月冰焰，乃是一种趋于精神与扭曲空间的湮灭属性能量，将物质拖拽入某个神秘空间后，湮灭消失，再无痕迹。

    如此一来。

    在柯里昂的有意控制下，能量中枢爆炸后，这些冰焰不但出色完成了柯里昂期待的分割，更大大超出预期，竟将这个天空浮岛彻底摧毁，分割成了数十块。

    分裂成了体积更小的板块，自身领域磁场也就越弱，原本所吸附的自然能量正在飞速流逝着，被星幕世界吸收。

    一大一小黑暗之眼，头顶积分稀疏灰发，柯里昂森森怪笑着。

    “那么接下来，只需要将这些板块推下去就行了，即使以我现在的力量……桀桀桀桀，真是个力气活啊。”

    ……

    宝石岛地面。

    两架战争之王金属兵器，沉重体魄走在泥土上，沉重身躯，几乎一步一个脚印，暗红色双眸环视四面八方的支离破碎大地，宛如游荡在末日的死神巡视。

    嘀嘀嘀。

    “发现目标。”

    轰！

    在这两架战争之王身后，还有七架3级金属巨人追随，不计能量损失，将沿途所见海岐尽数击杀。

    在它们的身后，一只深海巨龟尸体，一只深海巨章鱼尸体，被暴力击杀，死状十分凄惨。

    “这就是格兰公国大名鼎鼎的战争之王？”

    一名骑在魔导扫把上的年迈学者，凝望向那几句外表狰狞的金属怪物，震撼畏惧道。

    他是旧芬兰公国炼金大师之一。

    芬兰公国几乎从未与格兰工作发生过军事冲突，因为大多数学者对于格兰的印象，仅限于数百年前进化奥义学者鼎盛时期，战场上虽然被西兰公国压制，却是诸多公国中唯一能够正面对抗西兰的庞大力量。

    数百年间。

    随着弗拉迪克的悄然崛起，公国格局，已经不知不觉发生了变化。

    “如果当初芬兰都城有这样的战争兵器镇守，就不会这么轻易灭亡了。”

    亲眼见识到战争之王的威力，那种以魔导金属外壳无视大部分攻击，并以野蛮冲击给予对方致命一击，这两个海岐女王，抵抗仅仅持续150了秒而已。

    换而言之。

    只需两分半，这些金属战争兵器便一路碾压，摧毁了这里两个海岐女王抵抗！

    “也许，投身格兰是个不错的选择？”

    这两个海岐女王，恐怕做梦也不会想到，真正击杀他们的元凶，竟在几百里之外。

    它们无数次尝试用精神力丝线控制这些金属巨物，但结果却在一次次告诉它们，这是一块巨大的石头，根本无法控制。

    它们自是不知道。

    控制这些金属巨物，不仅仅需要将审理引导，更需要一种特殊的精神波纹信息，也可以理解为……密码！

    这是弗拉迪康为了确保隶属于格兰公国的战争兵器，绝不会在战场上出现叛变投敌行为而设计，却没想到，反而形成了对这些海岐女王的绝对克制。

    相较于这两名海岐女王的精神力丝线长度，格兰公国学者们研究的高塔能量之源精神加持器，足以将强大的皇家院士精神力延伸到数百里外，驾驭这些金属兵器替身。

    m稳稳站在一个金属巨物的肩膀一侧，他完全没有出手。

    年迈的他，每一次出手，都是向死亡更近一步。

    “看来柯里昂说的没错，未来的世界，属于这些魔法师们……”

    相对比于曾经斗士们的辉煌年代，依靠努力和天赋时代，已经不知不觉被这些崇尚探索和智慧的学者们代替。

    拥有丰富技术手段的他们，正在以可怕的速度，开创出曾经斗士们想都不敢想的全新时代！

    正在这时。

    隆隆隆隆隆。

    高空传来诡异的震动声。

    不仅仅是m，几乎这片宝石海海域所有生物，都若有感应的抬起头，仰望天空渐渐裂开的浮岛。

    一块块体积稍小的碎片，在摩擦着越来越密集的空气，引起自然能量的震动，滑着长长的尾焰，坠落下来。

    数万米的高空，大气层的边缘，陨石碎片坠落过程很慢，正处于不断加速的过程中。

    但地面上的压迫力，却先一步传递过来了！

    “难道是那个老东西？”

    m想到了什么，震撼喃喃着。

    他也参加过上次的守护者毁灭战争。

    对于上次的战争惨烈程度，那时才刚刚加入守护者不久，他记忆犹新。

    在那神级毁灭战争学术还未开发出来的时代，守护者们如果不能正面击溃邪神，那就只能通过屠戮信仰源来削弱邪神们的力量之源，这曾经需要低等守护者们不断战争，一个接着一个摧毁对方神殿。

    但现在！

    一场战争，竟然出现了两次神级毁灭战争学术！

    若是上一次战争，能够拥有如此强力的毁灭战争学术支持，也就不会出现那般惨烈战争情况了。

    完全可以通过这种魔法，大规模屠戮邪神信徒，这才是最有效的战争方式！

    短短数百年而已，以文明为尺度来看，并不算长，甚至可以说相当短暂。

    但学者们以探索自然规律奥秘为基础的进化方式，已经彻底改变了守护者们的战争模式。

    若是让学者们成长时间延长一倍，将不敢想象。

    ……

    与此同时。

    “邪恶之岛？”

    海岐一族，黑月神母，缓缓抬起头，看向了天空中被海岐誉为不详与邪恶的浮岛，正在从天空缓缓坠落。

    海岐作为一个物种文明，统治这片海域，大约四千余年了。

    在最初的时期，是由黑暗之母单性繁衍，以分裂自身庞大精神力的方式，创造了地位低微的雄性海岐，后来一部分雄性海岐发生了变异进化，形成了雌性海岐。

    这些雌性海岐，必须要通过不断交配，繁衍更多数量雄性海岐，以此像脱皮般，不断退去精神力中的某种糟粕，从而实现凝练、加强、进化。

    漫漫的岁月中。

    这个物种，一共有三个女王，突破了那层极限，成为继黑暗之母下的全新领袖。

    也便是所谓的神母。

    黑月神母，便是其中之一！

    而神母最强大的力量，却并非源自于自身，而是源自于时间！

    只要给予它们足够的时间，它们便能够通过单性繁衍，再次创造一个海岐统治的辽阔地域！

    黑月神母位于宝石岛偏远地区。

    它已经不再需要控制寄生宿主，因为它那足足百余米宛如小山般的体积，即使在大海沟深处，已经足以面对大部分突发危机！

    通过无与伦比庞大精神力，它隐隐感受到空气中充斥的深深恶意。

    这股恶意，正在从四面八方席卷过来，以最残酷残忍的方式，无情摧毁着神母们数千年建立的文明根基，屠戮着拥有繁衍和文明传承能力的女王们。

    “即使在这片大海沟之中，也没有发现能够威胁到我们的邪恶生物，难道是源自黑暗激流的另一端？又或者……风眼之外，还有其他大陆？”

    它的哲学思考，是雄性海岐根本无法进行的。

    只有这种思考行为，才是文明传承的根基，否则只是茹毛饮血原始野兽罢了。

 第三百四十三章 深海黑暗（十五）

    令人压抑心悸的恐慌，在这片宝石海群岛上空弥漫。

    在雷洛、奥尔德、奥黛丽的仰望注视中，那块熊熊燃烧的巨大暗红色陨石，在天空留下一条数百米黑烟尾痕，以35度斜角从天而降，速度越来越快，坠向地面。

    坠落中心，按照三人目测，直线距离仅有25km左右！

    相对于宝石海群岛的若大面积，三人几乎相当于中了头彩，呆愕之中，凝视着夜空中的夺目光痕，等待着那璀璨的毁灭瞬间来临。

    刺目光线，耀眼爆发。

    这块陨石碎片坠落地面后，短瞬间的能量释放，彻底照亮黑暗夜空！

    “快躲起来。”

    奥尔德率先反应过来。

    作为研究自然规律学者，他的内心短短瞬间，便将这种能量释放的方程式，在心中估算了一遍，得到了一个恐怖的答案后，脸色苍白。

    他紧张咆哮着，因为过分紧张，竟然有些变音了。

    第一时间挥动手中魔杖，一层波纹荡过，四面八方的泥土，竟仿佛奶油般融化开了，三人陷入其中。

    雷洛隐约看到天边一道数十米沙尘暴风墙，以惊人的速度，横扫席卷过来。

    轰！！！

    还未彻底陷入泥土中，宛如实质的音爆波纹，先一步席卷过来，从地表扫过，竟要将雷洛从泥土中拔出吹飞的趋势。

    雷洛感觉自己心脏宛如被巨锤沉重一击，忍不住“嗯”了一声。

    周围果冻般的泥土，猛的一震。

    雷洛在1024夜之守护盾中，继续下潜着，他脸色苍白。

    仅仅被一道如此遥远冲击波扫过，竟然便有如此威力，若是在爆炸核心，他已经不敢想象。

    小片刻后。

    周围仿佛果冻般的泥土，渐渐扩张出了一个十数米的空间。

    雷洛、奥尔德、奥黛丽再加上雷霆凤凰，空间实在拥挤，三人干脆将雷霆凤凰柔软毛发作为靠枕，躺在了它的身上。

    三人心有余悸。

    “这里是地下十五米，我利用软化术，将地表泥土层软化，进行减震，只要上面的陨石碎片冲击没有正巧落到我们周围1km范围内，应该就不会出现太大问题。”

    奥尔德话语虽然轻松，但表情却是格外凝重。

    “如果这种陨石碎片今夜降落十块的话，命中我们的概率，我估算了下，大约有1/15万，我相信我们有足够的运气。”

    “我可不想在这种无力感中，去赌运气！”

    一旁的奥黛丽，显然也遭受到了先前冲击波，脸色无比苍白，比雷洛好不到哪去。

    而她的话，也正说道雷洛心底。

    他深吸口气：“我虽然相信自己的运气不会太差，却也不想用自己的生命去赌，在这种神级的大规模战争学术灾难下，我们实在太渺小了。”

    雷洛的感慨，奥尔德若有所思。

    他将魔杖收起，取出了自己的手札笔记，接着湖南灯光，在上面记录着什么。

    “我从一位老前辈口中听说，他曾经经历过一个风眼旋涡，几乎九死一生，那是比普通死亡风暴危险百倍的死亡陷阱，在他们无比绝望之中，他们竟然发现旋涡的中心，有一座古遗迹神殿，并且发现了一些古老强大生物遗骸。”

    在雷洛和奥黛丽专注注视中，奥尔德仿佛身临其境般，讲述着他所听到的故事。

    “通过那个遗迹中的壁画，老前辈发现了一个可怕的秘密，那就是在大陆的深处，拥有着一个或多个恐怖的文明，他们已经将我们学者所追逐的法则之力，作为常态化的武器，并应用到战争中，能够将拥有神殿的低等文明，仿佛屠戮野兽般轻易碾压摧毁。”

    哎……

    奥尔德一声叹息。

    一抹憧憬，一抹畏惧，他的表情十分复杂。

    “如果真有这样恐怖文明存在，也许对于他们而言，我们现在的战争学术手段，不过是一群初步掌握了炼金技术的野蛮人而已，我们虽然比这些海岐更强，但对于他们而言，我们两者却没有什么本质性区别，都只是一群依靠蛮力的野兽罢了。”

    “不会吧？”

    奥黛丽一脸震惊质疑。

    “虽然我也听说过，夜幕之地是阻隔我们认知大陆深处的屏障，但你说的这些，未免太夸张了。”

    “不！”

    雷洛的声音，让两人看了过来。

    他抬头仰视黑暗的洞顶。

    “也许这个世界的真像，要比我们所能想象的，更加恐怖！”

    呃？

    两人愕然看着雷洛。

    由于雷洛和柯里昂关系匪浅的样子，两人虽然对雷洛并不了解，也保持着相当的重视。

    轰……

    地表又荡过一道冲击波，从三人头顶泥土扫过。

    这次的冲击波爆炸中心距离更远，三人几乎没有太大反应。

    地下空间昏暗的光芒中，雷洛话语深沉。

    “据我所知，夜幕之地也并不是一个绝对安全的屏障，历史上，星幕之地也曾数次遭遇过那种强大文明的袭击，据我所知，大冰河时期、小冰河时期，应该就是一种掌握冰霜法则灾变武器的文明，对曾经的星幕之地进行了灾变袭击，将这里曾经短暂诞生过的文明摧毁，或者说在摧毁了夜幕之地后，星幕之地不过是顺手附带的摧毁而已。”

    “这是真的？”

    奥黛丽难以置信。

    她辩解道：“考古学者不是说，这只是大自然周期性环境变化吗，怎么可能是人为发动？那将是怎样的力量啊！就算远古时期的星幕之地风眼，没有现在这般辽阔，但想要摧毁的话……”

    雷洛却也缓缓摇了摇头。

    他语出惊人道：“我甚至认为，就连远古大灾变，也并非是自然环境变迁，而是人为发动的一次灾难，针对这个世界的一次灾变袭击!”

    ……

    第二天清晨。

    地面泥土中，雷洛、奥尔德、奥黛丽三人，缓缓钻出地面，雷霆凤凰最后现身。

    三人凝望着面前原本植被繁茂的岛屿，如今竟成了一眼望不到尽头的平川，曾经的丘陵沟壑被一次次冲击波彻底扫平，遥远处数道滚滚浓烟冲天而起，正是陨石坠落的陨坑。

    它们似乎已经燃烧了一夜。

    天空阴沉沉的，宛如众人震撼压抑的心情，那是认为引动自然灾害后，在高空弥漫的大量火山灰和灰尘导致。

    “柯里昂大师这次的战争学术毁灭程度，不仅仅是核心破坏力，就连波及范围，也远在大守护者x发动的战争学术之上，若是这种战争学术出现在格兰公国土地上……”

    三人一抹畏惧之色。

    天空似乎随时可能下起一场瓢泼大雨。

    “走吧，继续执行任务，这种规模的战争打击下，我们接下来的任务也应该好过得多了。”

    小片刻后。

    三人来到了昨夜距离三人最近的一处陨坑旁。

    这是一个直径150m左右的巨大陨坑，中心深度30m左右，冒着滚滚黑暗，散发着剧烈高温。

    “走吧。”

    看了一会儿后，奥尔德说道。

    “等一下！”

    雷洛向陨坑中心处飞去。

    温度越来越高，陨坑中心区域，经过一夜冷却后，竟仍然残留着三百余度高温！

    他向四周观察了一会儿后，似乎发现了什么，用镊子小心翼翼夹起了一些晶状体，放入特质试管中，死后飞了上去。

    根据高斯·阿道夫的理论，超高温高压环境下，会将一些不稳定的自然能量转化为稳定的物质晶体，雷洛虽然没有试验成功过，但在这自然环境之中，陨石冲击却正好模拟了这种环境。

    如此一来，正在研究物质和能量相互转化物理法则的雷洛，自然倍感兴趣。

    “走吧！”

    雷洛轻松道。

    看着雷洛心满意足样子，两人也都知道雷洛肯定发现了什么，但出于学术隐私的尊重，没有多问，点了点头继续向前飞去。

    淅淅沥沥……

    瓢泼大雨，果然下了起来。

 第三百四十二章 深海黑暗（十六）

    四个月后。

    最开始的袭击，诸多学者们，在有组织有纪律的进攻中仅仅三天时间，便彻底将宝石海群岛上肉眼所见的海岐女王们，击杀殆尽。

    大量海岐女王死亡，雄性海岐们也随着月圆之夜不再，成群结队回到了深海之中。

    在两位大学者的神级战争学术下，守护者们终于将战争初步胜利的天平，彻底奠定下来。

    根据情报。

    海岐文明，一共有所谓的四大神母，神级的生命体！

    登录入侵的第一天，大守护者a所率领的守护者军团，便成功击杀一个，黑幕神母！

    这个背部黑色甲壳直径79.24米的巨物，他的精神力光华，据说足足能够延展到数千米外！

    但遗憾的是。

    不知是否有意，这只神母的血肉精华，都已经被堕落天使焚烧一空，仅剩下一具空壳而已，让赶来的学者大为惋惜。

    这之后的一个月。

    守护者们制作出宝石海群岛的精细地图，对于这个风眼的面积，有了基础概念。

    这算得上是一个相当庞大的自然风眼。

    这个风眼的总体面积，大约相当于三个格兰公国，但宝石海群岛，却只有总面积的十五分之一到二十分之一左右，并不算大。

    如此一来。

    在详细地图的帮助下，守护者们分配了各种任务，守株待兔，严阵以待，等候着第二个月的月圆之夜。

    但这一次，仅仅有几只零星的海岐女王登录而已。

    如此，四个月时间过去，众人在一次次一无所获之中，苦苦等候着。

    金属堡垒之中。

    “桀桀桀桀桀桀。”

    柯里昂带着一群小学者，森森冷笑的看向这个仅仅剩下头部，被浸泡在巨型容器液体中的海岐女王。

    它竟然仍然活着，并能够清晰感知到自己的状态，无力无助，他被无边的恐惧淹没。

    但即使如此，它仍然坚守着自己的信念，拒绝回应这些恐怖怪物的问题，泄露神母行踪。

    毫无疑问，守护者们最想要知道的，便是那仅剩的三位神母行踪了！

    如此。

    经过三个月有余时间的努力，柯里昂终于取得了一定实验成果。

    “它的精神力十分庞大，巧妙程度也是平生仅见，以人类现有的技术，确实没有任何办法通过致幻、搜魂之术，夺走它的记忆。”

    话虽这般说，柯里昂的表情却在告诉大家，他已经有所突破。

    他一抹傲然得意之色，用手敲了敲注满营养液体的玻璃缸，桀桀冷笑道：“但如果能够削弱一些你的精神力，将你的精神力削弱至现在的十分之一，相信凭借我的一些秘术，桀桀桀桀……”

    “就凭你？”

    这只失去身躯的海岐女王，在恐惧中，憎恶的看向外面那些渺小生物们，宛如魔鬼一般恐怖的生物。

    从他们的目光中，它感觉自己仿佛成了一个艺术品。

    艺术品这个词汇，是三百年前击溃邪恶浮岛后，才在海岐女王中诞生的新词汇，寓意为美好的精华。

    它用精神波纹恶狠狠咆哮道：“三大神母尚在，你们这些邪恶残酷的生物，终有一天会遭到报应！”

    柯里昂没有多说什么，只是挥了挥手，向雷洛示意。

    负责配合柯里昂实验的人员，正是雷洛，曾经当了这个老家伙两年的助手，雷洛与之配合起来，相当熟练。

    点了点头，雷洛拉动能量开关。

    滋啦！

    玻璃缸营养溶液中，冒出了大量的气泡。

    海岐女王的头，不断翻滚着，哀嚎着，这并非精神力哀嚎，而是真切的野兽般哀嚎。

    它那极具穿透力的怪异音调，甚至穿透了这个实验室，蔓延到了偌大金属要塞每个角落，出征而来的守护者们，纷纷皱眉，朝这个方向凝望过来。

    足足几个沙漏时间过去后。

    咚咚咚！

    是大守护者a过来敲门，戴着黄金面具的大守护者a，皱眉看向柯里昂和聚集的一群进化奥义学者们。

    “k，你这里的能量消耗太大了！”

    “桀桀桀桀桀，用不了多少时间了，这边实验有结果后，马上告诉你。”

    “哼，希望如此。”

    a离开了房间，众人继续实验起来。

    两个沙漏时间后。

    凝望着奄奄一息的海岐女王，柯里昂“咚咚”敲了敲特质玻璃缸壁，笑道：“怎么样？舒服吗？”

    海岐女王蔑视的看了柯里昂一眼。

    “小意思。”

    它的精神力波动十分虚弱，但即使如此，对于绝大多数三级生物而言，也仍然强的可怕。

    “是吗？”

    柯里昂笑容冷了下来。

    这种硬骨头，如果在他的标本研究实验室，自然是相当不错的优质材料，长期保持新鲜，能够为他带来非同一般快乐。

    但在这里，他却没有时间再和对方耗下去了。

    “把它抬出来。”

    柯里昂冷哼一声后，头也不回向金属要塞外飞去。

    雷洛和一众小学者们相互看了眼，苦笑摇了摇头，也不知道柯里昂要干什么，但只要按照他说的做就行了。

    小片刻后。

    这个直径足足一米的海岐女王巨头，被众人带到了要塞之外。

    “你要干什么？”

    海岐女王声音平静，甚至有些期待。

    周围氛围异常冷酷，它似乎嗅到了死亡的气味，自己终于要等来这一刻了吗。

    “你以为自己会死？”

    柯里昂森冷喃喃着，讥讽着。

    他的身体，冒出浓浓的黑暗，宛如一个巨大的旋涡，从四面八方聚集起了恐怖的自然能量，在诸多守护者的注视中，短短片刻后，一个百余米的巨大黑暗怪物，便出现在了海面之上。

    它森森冷笑着。

    “在优秀学者们的手中，标本的死亡，才是最大恩赐！你永远不会死亡，因为我会把你变为我身体的一部分，每当我想起你的时候，就好好玩弄你一次，直到我找到新的猎物，哼哼哼哼哼，桀桀桀桀桀桀桀桀！！！！！”

    柯里昂暗黑封印术奥秘，雷洛通过萝拉，稍稍知道一些。

    但也仅仅知道一些基础原理罢了。

    这个封印术的强大之处，并非是封印术本身，而是一旦被封印后，受术者将进入施术者的体内，进而以缓慢消化的方式，汲取受封者的一部分力量，永久性改造自身。

    不过。

    现在看来的话，这个学术不仅仅只是汲取力量了。

    很可能还会汲取一部分受封者的记忆！

    无与伦比的黑烟巨人，所引动的庞大自然能量，让海面上波涛汹涌，跌宕起伏。

    低沉的喃昵。

    它的胸口黑烟，缓缓裂开了一条缝隙，大量粘稠的黑色液体汹涌而出，在空中汇聚，形成了一个百余米的黑暗圆球，随即“咕嘟”一声，竟是一个只有半米左右的毛绒笑脸娃娃，跌落出来。

    显然是柯里昂上一个封印的生物。

    “血衍魔！！”

    不知是谁叫喊了一声。

    黑烟巨人一把将这个昏迷的毛绒笑脸娃娃抓在手中，高空中黑色圆球的液体，汹涌而下，将这只海岐的头，包裹进去。

    “不，不，不……”

    它的精神余波尖叫着，却无济于事。

    粘稠的黑色液体，渐渐收回到柯里昂胸口中，随即他缓缓驱散了真身，化为那一大一小眼睛的邪恶老魔，“砸吧”了一下嘴巴，意犹未尽样子。

    观看了这一幕的众人，情不自禁“咕嘟”一声，咽了口口水。

    几天后。

    再次的月圆之夜，却仍旧没有一只海岐女王再来到岸上，柯里昂一声冷笑。

    他向大守护者a和x道：“走吧，我们必须要主动出击了，前往黑暗大海沟。”

 第三百四十三章 深海黑暗（十七）

    “鲸落？”

    凝望向愈发黑暗的海底，周围愈发庞大的深海压迫力，1204夜之守护盾发出仿佛随时可能爆裂破碎的刺耳声，雷洛诧异看向奥黛丽。

    作为进化奥义学者，奥黛丽虽然看起来相当年轻，却已经有八十余岁了。

    漫长的生命，让她学习到了丰富的知识，并提到了鲸落这个全新词汇。

    生活在陆地上的雷洛，对于这种深海食物链自然奥义现象，一无所知。

    身体被一层磷光粉末包裹，深海中的奥黛丽格外艳丽。

    “深海之中，食物源除了海底地热魔泉周围生长的大量海藻植物，便是大型生物的尸体了。当然，这是指星幕之地近海区域，它们无与伦比庞大尸体，足够数以百万的低等生物进食数年，而在这片海域，看那些海岐女王们的庞大深海生物宿主，必然也为海底提供了丰富的鲸落现象，培养出庞大的生态食物链……”

    影影绰绰，数百名守护者下潜入深海海底，对残存的三位海岐神母进行追杀，以剿灭这个可能在未来威胁到人类文明的最后根基。

    根据柯里昂所述。

    在这片海域中，存在着一个巨大海沟的源头，亦可以说末尾。

    这条巨大海沟，被一股诡异的黑暗激流所阻隔。

    恐怖的黑暗激流，会将进入其中的一切生物撕碎！

    但神奇的是，这条黑暗激流中会源源不断涌出巨量的有机物，成为这片宝石海海域源源不断的食物。

    也可以这般说。

    这神秘的黑暗激流，便是海岐文明壮大的根源。

    ……

    黑月神母，凝望向那个宛如小山般的巨大生物。

    它背部黑色巨壳的直径，足足有一百五十米。

    它无与伦比的精神力触须，更是自己远远所不能企及，静静在海中漂浮着，本能保护着自己的身体。

    但它却已经沉眠了三百余年。

    那是三百年前剿灭天空邪恶浮岛的战争，为它留下的永久性精神力创伤。

    “没有用的，你不会成功的！”

    黑月神母冷声道，打断了另一边黑海神母一次又一次的唤醒尝试。

    “它的损伤，源自于精神分裂，将自身一半的精神力化作残暴意识，扩散至邪恶浮岛的诸多生物灵魂中，污染了它们的意识，也正是因此，三百年前的那场战争，我们才会如此轻易胜利。沉眠之前，它曾经交代过，必须要有足够的时间彻底恢复，它才能够再次苏醒。”

    黑海神母，并没有因为黑月神母的话而放弃。

    它的精神力触须，一次又一次的尝试着涌入黑暗之母体内，将它唤醒。

    即使这只是无用功而已。

    作为海岐一族的初始源头，黑暗之母的力量，即使另外三大神母相加，也远远不及，这是一个真正强大恐怖的生命体！

    见黑海神母没有理会自己，黑月神母一声冷哼，就要转身离去。

    “你要去哪里？”

    黑海神母终于忍不住问道。

    黑月神母稍稍停顿一下。

    “留在这里，只有死路一条，那些邪恶入侵者的力量，你应该知道！”

    顿了一顿，它下定了决心，坚定道：“我要去黑色激流的另一端，那里有着充足的食物源，只要我培育出足够的雄体，终有一天能够拥有像黑暗之母一样的强大力量！”

    “可是黑暗之母说那里很危险！”

    回应它的，仅仅是一声冷笑。

    没有再多说什么，黑月神母头也不回的飞出这片海域，在零零散散隐藏的海岐女王们注视中，它头也不回的冲向了那片充满狂暴力量的黑色洋流中。

    ……

    仅仅十几个沙漏时间后。

    柯里昂凭借记忆，找到了这边海沟。

    过于庞大的水压，将许多弱小守护者阻隔在了高层海域，其中也包括雷洛。

    他无缘在目睹海底的鲸落现象了。

    轰隆、轰隆、轰隆……

    一个个驾驭着庞然大物的海岐女王，在黑海神母的带领下，从深海海沟中游出，为了守护黑暗之母，它们必须如此！

    这一幕，让以柯里昂为首的大守护者，微微愣了一下。

    “桀桀桀桀，竟然主动送上门了？”

    柯里昂饶有兴趣说着。

    他斜眼悄然看了身旁几人一眼。

    野蛮之王安西，战争之王弗拉迪克，裁决审判者娜迦斯。

    二话不说，四人竟一马当先冲了过去。

    决不能给大守护者a机会！

    虽然同为守护者，虽然a并不信仰教廷，但她却从未真心实意希望学者们强大过，正如她所做的，她会毫不留情摧毁学者们最需要的高级标本！

    如此一来，四人的联手，也就顺理成章了。

    不过。

    相较于四人，大守护者a却无疑更加强大。

    她的面庞，黄金面具闪耀，背后豁然伸出六翼，紧接着竟在海底“轰”的一声，恐怖波纹荡开。

    一个足足超过柯里昂真身倍许的光影巨物，散发着令人心悸的能量波纹，种种负面能量的哀嚎，以不可阻挡之势，一跃超过四人，朝着黑海神母冲去。

    “这个家伙！！！”

    裁决审判者娜迦斯咬牙切齿。

    柯里昂和弗拉迪克见此一幕，脸色也好不到哪去，唯有野蛮之王安西，竟不顾一切，向堕落天使大守护者a锁定的黑海神母冲去。

    它希望得到这具神之标本！

    “滚开！”

    大守护者a，竟然朝着靠近的野蛮之王，随手挥出一剑。

    “轰”的一声，野蛮之王真身，乃是个六条手臂巨人王，被大守护者a远隔千余米警告一剑挥出，竟在“轰隆隆”的海水激流中，倒退了数百米。

    他的六条手臂，青筋突兀，却终究强行忍了下来，深深的看了大守护者a一眼。

    “哼哼。”

    柯里昂在短暂愤怒后，一声冷笑，竟带着三人向另外一个方向飞去，似乎要对这些做出最后抵抗的海岐女王大开杀戒样子。

    “糟了，他们的目标是黑暗之母！”

    黑海女王第一时间反应过来，却被大守护者a光剑一劈，砍断了一条精神力触须。

    这把圣剑，竟有如此威能！

    “卑微的虫子，竟敢在我面前三心二意，自寻死路！”

    大守护者a扑了上去，黑海神母死死抵抗，无暇他顾。

    至于其他的大守护者们，显然不想要参与到双方的争斗中。

    炎魔咆哮者已经无需再去争斗，类似于m和大海螺h，战斗中相当的散漫，只是混迹时间而已。

    另一边。

    柯里昂与三人一路冲杀，千辛万苦，终于来到了黑暗之母所在。

    “它在沉睡！！！”

    柯里昂第一时间，察觉到了黑暗之母的状态。

    黑暗封印术虽然让他得知了海底秘密，但关于黑暗之母的消息，却因为经过海岐女王的特地压制，处于记忆的最深处，因此他并未得到它已经陷入沉眠的消息。

    他深吸口气，抑制住内心的狂喜激动，缓缓侧眸，看向了另外三人。

    三人显然正在被这个巨物的生命力震惊着。

    它的绝对力量，至少已经达到了中级次神的巅峰！

    这种层次的生物……

    突然。

    柯里昂冷冷一笑。

    他转过身，看向弗拉迪克道：“弗拉，我知道你有隐藏的东西，但这个标本对你的用处不大，这样吧，只要你退出争夺，之前你向我寻要的那个东西，我答应你了！”

    “真的？”

    弗拉迪克一愣，面庞难掩的喜色。

    “一言为定！”

    他毫不犹豫，竟然头也不回的向远处飞去。

    柯里昂又远远看向了裁决审判者娜迦斯和野蛮之王安西。

    这两个人，他可没有任何手段能够熄灭两人的争夺之心。

    一声冷笑，他平静道：“a那边短时间内应该不会过来了，所以我想……不如凭实力获取如何？桀桀桀桀桀！”

    见柯里昂如此自信满满，裁决审判者娜迦斯和野蛮之王安西，纷纷一怔后，不由自主冷笑起来。

    “莫非你以为，你是进化奥义安东·尼奥？”

    娜迦斯的手中，蓦然多出一物，竟是一盏青铜油灯。

    诡异的是，这站油灯的火光，赫然是一只三色光鸟，它缓缓啄了一下翅膀上的羽毛，冷冷的看向在场之人。

    “咦？神魂之力！有点意思！”

    柯里昂竟怡然不惧的样子，又看向了野蛮之王安西。

    “我们三个之中，你跨入法则领域最晚，才仅仅二十几年而已，也想和我二人虎口夺食？”

    安西反而同样冷笑的看着柯里昂，一副胜券在握的淡然从容。

    柯里昂见此，知道自己该拿出一些真正手段了。

    自从跨入这个领域以来，他还从没有和人类的同阶级强征争斗过。

    他冷笑着，森森道：“桀桀桀桀桀！我当然不是进化奥义，我只是暗黑封印者！”

 第三百四十四章 深海黑暗（完）

    足足小半个月时间过后。

    一众守护者们，终于陆陆续续返回浅海海域，回到金属堡垒。

    雷洛凝望着归来的奥尔德、奥黛丽，两人相当兴奋的样子，叹息道：“惭愧，没能帮得上你们。”

    话虽这般说，但雷洛这几天也并非没有收获。

    一只控制着深海巨章鱼逃亡上来的海岐女王，被雷洛和另外三名没能下潜到大海沟中的暗网守护者击杀，获得了不少魔导材料。

    奥尔德并不在意。

    “嘿嘿，这些倒是不用在意，只是可惜了，你没能收集到下面深海魔导材料，的早就听说执行守护者任务将会收益无穷，虽说这次任务比起那位前辈所说差了许多，但总算是平安完成，获得的魔导材料也足够我安心实验几年了。”

    奥黛丽同样一副心满意足的表情。

    雷洛试探性问道：“海底到底发生了什么？刚刚我看几位大守护者神色，似乎不太高兴的样子。”

    雷洛所指，自然是野蛮之王和裁决审判者了。

    “不知道。”

    奥尔德摇了摇头，却不太在意。

    “一会儿你问问柯里昂大师吧。”

    不大一会儿。

    柯里昂便笑呵呵从黑暗的深海中漂了上来，见到雷洛后，他心情颇为不错的样子。

    “走，上去吧。”

    “是，大师。”

    几天后。

    弗拉迪克在这片支离破碎宝石海群岛，实验了最后一批不稳定战争兵器后，得到了相应数据，海面上这座百余米的巨型金属堡垒，在震耳欲聋的“隆隆”声中，缓缓沉入海底。

    就像它悄然出现在这片海域时一样，它又悄无声息的离开了这片海域。

    仅仅小半年时间。

    人类文明出动了一个百余米金属要塞，便将这片面积堪比数个格兰公国面积海域，诞生了数千年的文明，消灭摧毁。

    往返任务将近一年时间。

    重新回到赤脊岭小镇的雷洛，紧锣密鼓将囤积的巨量辐射之力，经过太阳之眼高温高压手段，转化为辐射京华。

    一天天忙碌起来。

    平静的小镇，也随着裂变武器所需辐射京华的临界值将近，渐渐变得压抑起来。

    这里不仅仅汇聚着格兰公国一些高等实验室、研究所的目光，更有其他公国的一些实验室大学者，秘密窥视着这里的奥秘。

    如此一来。

    这片被守护者们摧毁的宝石海海域，也像之前人类们所摧毁的原始文明、神殿文明一样，被渐渐遗忘。

    ……

    黑月神母，在黑色激流中，竭尽所能的逆流而上。

    前往着它所渴望的食物之源。

    黑色激流，每天都会向宝石海输送巨量的有机物，供给着宝石海深海的庞大食物链。

    黑月神母猜测，这条海沟的另一头，一定有个通往地心的大门，喷涌着源源不绝的生命能量，进而形成宝石海无穷无尽的食物。

    那是海岐们渴望的天堂。

    它必须抵达那里！

    为此，它不懈的坚持着。

    日复一日。

    不知道过了多久，期间几次都因为疲惫，精神涣散，源源不断的深海激流，即使以它的恐怖力量，也终有力量耗尽的一刻。

    终于！

    随着前面的压迫力徒增，它不顾一切冲向前方，突破了一层屏障后，压力骤然一轻。

    它竟然来到了另一片平静的海域。

    “这里，就是黑暗激流的源头？”

    它楞了一下。

    身后是一个巨大的深海旋涡，足足有数千米之巨！

    如果说逆流而上，它还有一定机会活着来到这里，那么如果被这个庞大漩涡卷入，即使是它，也终将会被黑暗激流旋涡庞大的离心力撕碎。

    一阵后怕，它赶忙远离了这个漩涡。

    长久的黑暗，让它有点不习惯这种平静温暖浅海海域的阳光，精神力触须缓缓向上伸展着。

    正在这时。

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆。

    某个庞然巨物的脚步声，正在从远方递进。

    黑月神母惊喜之色，它悄然潜伏期来，准备在这片陌生海域寻找一位宿主，以尽快适应这里的未知。

    黑月神母仿佛一位经验丰富的猎人。

    它突然出击，制服了这个巨物，精神力毫无阻碍涌入了对方的身躯，无比熟悉的感觉！

    它成功控制了这个诡异的生物。

    这竟然是一个七八米高的水元素巨人，身体呈现半透明状态，胸口有一颗浅蓝色晶核，头部长着仿佛大象般的长长鼻子，两条手臂，七根手指。

    它手中提着一个冰晶篮子。

    篮子里面装满了血肉生物，其中一半，是一种只有半米多高，长着蝠翼的高智慧生物，穿着具有独特特色的作战服，另一半则是各种各样长着山羊蹄的高原类生物。

    笼内一半是死尸，流着鲜血，另一半则是伤员，挣扎哀嚎着。

    这个水元素巨人，竟是打算将笼子里的生物，扔进深海旋涡中的样子。

    隆隆隆隆……

    遥远天边，一艘艘冰川战舰，每一艘都有数百米，将巨山团团包围。

    而这座高耸的巨山，竟仿佛垂直插入到了天空一般，一眼看不到尽头！

    山顶上冒着滚滚浓烟。

    巨山单单山底面积，就至少有十几个格兰公国大小。

    它的斜坡面积相加，也许要比星幕之地更加庞大，所有的生物都是以山坡斜坡为地面生存着。

    隐隐约约。

    黑月神母能够看到一些渺小生物，正在高耸山脊的斜坡上，与这些水元素巨人进行着绵连持久的战争。

    而这些水元素巨人，似乎想要把这座巨山，彻底转变为一座冰山，因此不停的从山脚下，尝试向上推进着，并且已经推进了一大半，马上就要到达山顶的样子。

    这些水元素巨人，对于血肉生物，似乎充满了憎恶。

    不仅仅是冰封灾变，改变这座巨山的生存环境，它们还想要通过灭绝这里血肉生物的食物链，将所有血肉生物和植被都收集起来，投入那碾碎一切的海底旋涡中，饿死山脊上苦苦抵抗的文明。

    “这……”

    这里的一切，都远远超出了黑月神母的想象。

    难道宝石海群岛黑暗激流冲刷过来的食物，就是这些被碾碎的尸体！！！？

    黑月神母的出现，让远处提着大量血肉尸体的水元素巨人群短暂惊愕之色后，纷纷不顾一切冲了过来。

    他们虽然只是负责后勤的小军团，但数量却多得惊人，组成了连绵不绝的追击军团。

    ……

    几天后。

    一艘巨型冰川战舰上。

    坐在冰封王座上的水元素巨人，俯瞰着那个冻结在冰块中的巨大黑色甲壳生物。

    “我是伟大的冰泉巨人白音氏族族长，这片七圣山海域的战争，已经进行了一千三百年，我们冰泉巨人一族，已经统治了六座圣山，只剩下这最后一座中心圣峰没有占领。我们是这片海域的王者，是这片海域最强大的物种，我从未见过你这种奇特生物，没有信仰之力，竟让掌握了法则力量，你来自哪里？有什么阴谋？”

    黑月神母没有说话。

    它已经知道自己即将迎来的命运。

    白音氏族族长，冷漠之色。

    “即使你不说，我们也能够找到，不论你来自哪里，伟大的冰泉巨人都不惧怕任何挑战！我们征服了大海，将陆地变为冰川，我会沿着你的足迹，找到你的领地，并摧毁你的一切！哈哈哈哈哈！”

    大半年后。

    数十艘数百米的冰川战舰，搭载着十数倍于曾经人类守护者数量的庞大军团，穿过了死亡风暴风眼，来到了宝石海海域。

    这里经过人类守护者面的持续攻击，早已变得支离破碎，满地疮痍。

    一名名七八米高的元素水巨人，越入大海之中，这里的热带高温让它们很不适应，宛如蒸笼般的难耐。

    几天后。

    冰泉巨人先知，根据种种线索，推断出了这里所经历的一切。

    “这里在几年前，应该被另一个文明摧了，这个文明只派来了一小支精锐军团，他们打碎了大地，让火山喷发，他们引落了星辰，让将海岛移平，我们不知道这是否是对方的力量上限，但毫无疑问，这是一个足以与中心圣山炎蝠人比肩的强大物种。”

    听到先知的分析，几位部族族长相互看了一眼，一抹浓重之色。

    “能否找到它们的所在？”

    先知缓缓摇了摇头。

    ……

    几个沙漏时间后。

    曾经的七圣山海域，每一个圣山，都有一个强大的物种统治，知道千余年前，冰泉巨人们掌握了冰封灾变的力量！

    冰泉巨人的先知们发现。

    只需要短时间内，在风眼正中心引起大量的水蒸气涌向天空，平静的风眼结构，就会发生一些混乱。

    虽然具体原因仍然未知，但先知们推测，很可能是因为风眼的结构，乃是高空气压旋涡的平衡构成。

    风眼结构的破坏，气压的急剧降低，将会导致风眼内的气温急剧下降，短时间内下降50c以上。

    这对于绝大多数生物而言，都将是一场灭绝式的灾难！

    而灾变武器的强大之处在于，在冰泉巨人们发现了这种灾变武器后，长期的战争实验过程中，冰泉巨人们竟渐渐适应了这种武器带来的低温恶劣环境，逐渐朝着这种法则武器的特性进化着。

    相对于那些强大的文明，他们所掌握的灾变武器技术，也许只是稚嫩婴儿阶段，几乎毫无胜算，但毫无疑问，对于低等文明，它仍然具备着碾压性的力量！

    如此。

    在这个风眼的中心，“轰”的一声，巨量的水蒸气随着一粒粒高热光子爆破弹的引爆，向天空涌去。

    先知在水晶石上，记录着这里发生的一切数据信息。

    天空的温度急剧下降着，一块块米许的巨型冰渣，仿佛刀刃般从天而降，密集插入地面，并在连绵不断的相互冻结连接中，将宝石海群岛冻成了白色的冰川，将人类守护者们留下的一切痕迹金属掩盖。

    随即。

    这支冰川舰队，浩浩荡荡离开了这片寂静的海域。

    冰冷的风眼，法则的自然亏损消散，至少要数百年时间，才会重新恢复，但永远也不会再像曾经一般炎热了……

 第三百四十五章 神秘之门

    真理之树秘境。

    素银色圆月，透出许些暗红。

    藤蔓缠绕的秋千，萝拉红色的丝发随风飘逸，雷洛在后面轻轻推动萝拉柔弱无骨的腰肢，嗅着她在空气中留下芬芳的体香，陶醉享受。

    只有在不经意间，雷洛看到高空圆月，才会想起两年前，在远离星幕之地的宝石海，执行守护者任务的一幕幕。

    “咯咯咯。”

    萝拉荡道最高点时，忍不住一声轻笑。

    “雷洛，既然已经集齐了裂变武器临界值所需的1000g辐射京华，你确定具体的实验日期了吗？”

    玩了一会儿，萝拉沉静下来，看向雷洛温柔问道，并调皮的刮了刮雷洛左脸颊。

    “不出意外的话，应该在半年以后吧。”

    雷洛享受着片刻安宁回应道。

    他叹息道：“还有最后几个小问题，没有经过数据论证，奥恩和他的实验助手们正在全力攻克，三年来公国为辐射武器计划投入的资金，陛下顶着军部相当巨大压力，如果实验失败，未来的研究所建设计划很可能将被搁浅下来。”

    说到最后，雷洛带着一位成熟学者的高傲口吻气恼道：“军部的那些蠢货，即使对他们描述了这种武器，他们也根本想象不到这种武器的威力，情愿把资金投入到魔晶大炮和金属傀儡战争兵器，也不愿进行技术革新，他们根本不知道这种武器一旦诞生，究竟意味着什么！”

    萝拉安静下来，静静依偎雷洛胸膛。

    虽然她的身高，几乎与雷洛无异，但在这个沉稳的男人面前，她却总是不由自主感觉他很高大。

    就像爷爷，就像那些学者先驱们，它们是一位位站站学术道路上令人望而生畏的巨人，不懈奋斗的专注探索精神，狂妄高傲，总是这般的令人着迷。

    “哎……”

    雷洛抚摸了一下萝拉柔顺红发，不舍道：“我要去进行另一项实验了，今天很可能会出一些结果。”

    “嗯。”

    萝拉没有多说什么，轻若蚊声般回应。

    她虽然想时时依赖在雷洛身边，但她知道事情轻重。

    伸了个懒腰，掩饰住内心不舍，萝拉拿起花籽和锄头，嬉笑道：“我也要努力工作啦，看看小白，这些天一直很努力呢！”

    雷洛闻言，顿时忍不住一笑。

    经过雷洛这些年的培养，小白已经充分发挥自身天赋，将真理之树作为了自己的第二花园，丽丽则在真理之树脚下生根发芽，成长为了一颗几米高的小树苗。

    而这些年经过肖康的辛苦努力，小白也终于被这个胖子的煽动性思想彻底污染了。

    小白原本想要竭尽所能，存钱购买雷洛的冰淇淋机，但雷洛怎么会让这个家伙得到满足？

    于是乎，雷洛向肖康请教了一番。

    肖康亲自上阵，不停的对小白灌注着买不如租，租不如借的思想，经过这胖子不断的努力，这小家伙算是彻底被他的一套套给唬住了，甚至惊为天人的要和肖康做朋友，感激涕零。

    啊丘……

    正扛着迷你小锄头的小白，打了个喷嚏，擦了擦鼻子。

    它疑神疑鬼的看了看周围，见到自己的狗腿子竟然在偷懒，顿时狠狠怒踢了这个豌豆苗精灵一脚，怒道：“快干活，天天就知道偷懒，知道什么叫勤劳致富吗！”

    这个豌豆苗精灵，正是几年前，在小白培育的诸多植被中，变异为精灵的一株植物，也自然而然成为了小白的狗腿子。

    “呜呜呜……”

    豌豆苗委屈巴巴的哭着。

    也难为小白这家伙了，竟然想到让自己狗腿子一起干活，拿双份工钱的注意，。

    可怜了这株仅仅半米多高的小豌豆苗精灵。

    还什么都不懂，就要天天受到小白的压榨，一天天委屈巴巴的样子。

    ……

    另一边。

    雷洛在萝拉秘密花园中，拥有着一间秘密实验室。

    在这间实验室，雷洛除了对引力波纹、辐射武器延伸研究、真身塑造研究外，这一年来，便是对于古兰妖精遗留的永月之眼研究了。

    这只蔚蓝色眼睛，是雷洛从永月歌颂者额头中央，取下的珍贵标本。

    雷洛发现。

    这只眼睛中的永月冰焰，并非是内在储存，而是通过某种方式，从虚无之中召唤出来。

    而经过雷洛这一年多研究，在科多的帮助下，设计了一件大型实验仪器，今天是雷洛验证实验成果的日子。

    雷洛站在这个封闭的实验装置中。

    实验装置中储存着大量的生命液体精华，看了眼左臂上的月痕，他低沉喃喃道：“只有一次机会。”

    深吸口气。

    雷洛猛的潜入液体装置中，凝望着浸泡在里面的永月冰焰，他右手手指猛的冒出一道墨绿之光，从永月之眼上拉出一条诡异光丝。

    “虹吸之术！”

    咔嚓。

    蔚蓝色光眼，仿佛一柄钥匙，发出了一声轻不可闻的开门声响。

    雷洛设计的这个实验，基本原理并不复杂。

    这只永月之眼的属性，乃是以牺牲宿主生命力为代价，从未知空间召唤来永月冰焰。

    而雷洛的虹吸之术，则是以献祭敌人生命力、精神力为动力，借用月之力的特殊属性。

    至于这些实验仪器中的液体，则是充斥着巨量生命力的精华液。

    此刻。

    雷洛对着这颗永月之眼施展虹吸之术，将能量陷入湮灭空间，而永恒之眼又从湮灭空间获得永月冰焰，便形成了一个诡异的循环。

    按照雷洛计算推测。

    自己的精神力，将会以庞大生命力为代价，精神力追随虹吸之术的献祭，进入到永月冰焰的诞生地，亦或者说虹吸之术汲取生命力精华流放的湮灭地。

    窥探那里的秘密！

    但这只是雷洛的实验理论而已。

    此刻。

    雷洛以虹吸之术汲取永月之眼，献祭入神秘的湮灭空间，而永月之眼又在从那神秘的湮灭空间中，源源不断汲取着永月冰焰，变为愈发璀璨。

    期间所付出的代价，则是密封实验装置内的生命精华液，精华液开始沸腾起来。

    这些生命精华液，足足花费了雷洛守护者任务收获的三分之二收益！

    诡异的循环。

    雷洛缓缓闭上双眼，以月光精神力接触永月之眼。

    顿时！

    在雷洛的感知中，一面通过未知之地的大门，被自己徐徐打开了。

    但这扇门的持续时间，只有三个沙漏时间，这是自己实验装置精华液所能持续消耗的全部时间。

    自己必须要竭尽所能，完成探索。

    否则不仅仅是精华液问题，集齐这枚月之痕精华所需的月晶石，也不太可能再次集齐了。

    源源不断的精神力流逝。

    雷洛的感知中，自己的灵魂意识，正在被拉扯入一个通道，这种感觉，像极了雷洛年幼时，诵读《光明盛典》所述的神恩降临。

    所谓神恩降临，是指高等神职人员长期虔诚祷告过程中，偶然一闪即逝的精神空明状态，进而与伟大的光明造物主，实现了精神上的某种短暂沟通，从而获得了一些不可思议神眷。

    呼……

    吸！

    呼……

    吸！

    诡异的感觉。

    明明十分寂静，但通过精神力感知，雷洛却察觉到了一些能量上的流动。

    雷洛仿佛听到了一声声剧烈的呼吸，正在延绵持续的进行着。

    但由于雷洛并非芬兰自然科学院的精神力研究所者，因此精神力的感知，仅仅是盲人摸象状态而已。

    这似乎是一条走廊通道？

 第三百四十六章 超体人

    “究竟是怎么回事？”

    雷洛从未想过，纯粹的精神力状态，竟是如此的感觉。

    相较之下，自己更习惯通过皮肤和五感，对于自然界能量流动的感知方式。

    随着诡异的呼吸频率，一个强大的吸扯力，正在将自己的灵魂意识感知连同周围的自然能量，拖拽入一个未知之地。

    “很多能量，十分庞大的能量。”

    即使以精神力状态，雷洛也能够清晰感受到，与自己灵魂意识一同被吸往未知之地的，还有无与伦比庞大能量。

    在此过程中，雷洛也在努力适应着自己以纯粹精神力状态，感知周围。

    雷洛学习得很快。

    他对于周围的感知越来越清晰，越来越细腻。

    随着时间流逝，他能够隐隐感受到，自己距离这股诡异吸扯力的源头，越来越接近了。

    咔嚓！

    就仿佛通过永月之眼开启的这条精神力走廊通道一样，雷洛感觉自己再次撞开了一层壁障，来到了一个神秘的空间中。

    “呃？”

    雷洛“看”向自己。

    此刻的自己，乃是以纯粹的月光精神形态存在。

    而在这片广袤无垠的空间，还有很多向自己一样的存在，只是它们比起自己要庞大得太多。

    在它们面前，自己宛如一个渺小的侏儒。

    更有甚者，一些庞大的精神力光团，不仅仅是数量上远超自己，更是质量上的升华。

    雷洛怀疑，它们很可能是一个个真实存在的纯粹精神力生物！

    雷洛发现。

    与自己一同的涌入这个空间的，除了源源不断自然能量外，还有许多类似于自己的灵魂精神力，至于它们抵达这里的方式，雷洛猜测，极有可能是献祭，或者类似虹吸之术、永月冰焰的放逐湮灭。

    而这些灵魂精神力在抵达这里后，似乎因为没有月之属性的原因，短短瞬间，便被这里诡异的法则分解成了最原始的能量，成为这些庞大生命体的呼吸养料。

    “这就是湮灭法则的真像吗？其实上是一种吞噬封印！”

    这实在太诡异了。

    雷洛随时准备以消耗月晶石为代价，脱离这个神秘空间。

    咦？

    正在这时，一个无与伦比庞大精神力光团，发现了雷洛这个异类存在。

    它发出一声轻疑，俯瞰向雷洛。

    “你是衍生体？”

    随时准备脱离这片诡异空间的雷洛，愕然道：“什么是衍生体？”

    呃……

    这个巨大精神力光团沉默片刻后，似乎是自然自语喃喃道：“因为时间太久远，已经遗忘了吗？”

    雷洛发现它对于自己似乎并没有敌意，稍稍放松了些。

    “走，我带你去见长官吧。”

    “长官！？”

    对方是以精神力波纹的形态，与雷洛沟通，长官这个词，所传达的讯息，似乎是一种高等职位，但却并非是指力量上的强度，而是一种权力职位，换而言之这是一个具有高等文明的社会体系。

    能够察觉到对方没有恶意，雷洛跟随着对方，向前飞去。

    雷洛试探道：“我无法维持这种状态太久，请问能否先回答我一些问题？”

    这个精神力光团却友善道：“放心，你这种遗忘使命的衍生体，我也见过几个，等见到长官帮你恢复记忆，你就什么都知道了。”

    呃……

    这次轮到雷洛沉默了，他跟随着对方，飞向虚无缥缈的前方。

    片刻后。

    这个强大的精神力光团，带雷洛来到了一个更加强大恐怖的精神力光团前。

    “长官，来了一位失忆的衍生者。”

    “知道了。”

    也不多再说什么，在雷洛毫无准备的瞬间，一道磅礴的精神信息，涌入到雷洛的体内。

    这种感觉……

    与雷洛曾经融合星核的感觉，如出一辙！

    只是相较于融合星核时的刻板生硬，此次雷洛接受的精神力讯息，更加流畅自然。

    仅仅几分钟后，雷洛便彻底清醒过来，陷入久久无言的震撼。

    “现在，你应该恢复记忆了吧，衍生者？”

    一道精神力波纹扩散，算是雷洛的无声回应。

    所谓的衍生者，竟是这个名为超体人的外星物种，在远古战争时发展的星幕世界的叛变者！

    超体人通过背叛星幕世界，以类似虹吸之术、梦月之术的方式，向超体星献祭精神精华和能量，破坏星幕世界的反击计划，条件则是在星幕世界毁灭时，获得超体人的新身份！

    “就像你所看到的，超体人虽然掌握着比这个星球生物们更强大的法则武器，但这个星球曾经的两个强大文明，也对我们进行了毁灭报复，我们被困在这个种子中，因为原子钟失去固有震动频率，我们甚至无法计算已经度过的时间。”

    “困在这个种子中？”

    雷洛虽然大体知道了超体人的历史，以及远古时期与星幕世界两个强大文明发生过战争，但对于具体细节并不知晓。

    “是的，种子，这个星球的两个灯塔文明，在微观领域的法则武器研究，要超过曾经的我们。”

    一副精神力图像，呈现在雷洛的感知中。

    长官平静道：“根据这些年我们在这个神秘空间内部计算，它在超体星上，应该是一颗直径128cm的种子，但它的神奇之处在于，其内部空间具有高度的延展性，这个星球的曼陀沙华文明，根据超体人完全由精神力构成的特殊生理构造，在我们发动星体虹吸攻击后，在自然能量中夹杂入了17亿7千9百45万分之一的神秘能量晶体颗粒，在超体人不知不觉吸收了这些神秘晶体颗粒后，因为超体人乃是精神力构造，绝对质量仅在0.1g以内，因此所有的超体人，都被短短七千五百原子钟时间内，被机体封印入这个种子。”

    雷洛久久无言。

    至于所谓的星体虹吸，雷洛却是稍稍知道一些。

    因为早在八百年前的白尼·文斯时代，就已经提出，星幕世界与月亮之间，存在这一条宏大的能量走廊。

    就仿佛星幕世界在源源不断汲取月亮的能量一般。

    但因为这条能量走廊从未靠近过星幕之地，因此这个推测并无验证。

    现在通过这位超体人长官的话。

    似乎这条所谓的能量走廊，乃是远古战争时期，超体人针对星幕世界，发起的星体虹吸攻击！？

    在源源不断汲取星幕世界的自然能量！

    针对整个世界的大灾变攻击！！！？

    而对方竟然能够在这个所谓具有高度延展性的神秘空间内，推断出这个空间的外部结构，竟然是个直径只有128cm的种子，对方所拥有的知识智慧，现在的人类学者与之相比，简直与原始人无异！

    但据雷洛先前所看到的画面信息，曼陀沙华文明，似乎只是远古星幕世界两个顶级灯塔文明之一而已。

    ……

    事情的发展，要从超体人的流浪之旅开始。

    这个文明所在的星空，乃是一个没有太阳的地方。

    虽然没有太阳，但超体人却从未陷入过真正的黑暗，因为自从它们诞生之日起，超体星的内核便在高度活跃的状态中，释放庞大的地热能量。

    后根据科学大臣们探测，这应该是在超体人诞生前的史前时期，一颗神秘的陨石，轰入超体星内部，进而造成如此自然法则现象。

    直到有一天。

    超体人发现，他们所在的世界内核，正在渐渐冷却，不再运转。

    这意味着在不久的未来，他们将陷入永恒的冰冷与黑暗之中！

    种族灭亡前的自救运动中，短短千年，超体人对于引力法则和磁场法则的研究，便发生了质变。

    并发现了唯一的自救方法，那就是通过掠夺一种名为星体精华的神秘物质，让超体星继续运转下去。

    超体人虽然对于宏观法则拥有很深研究，但对于微观魔导材料物质的研究，远没有星幕世界深入，原因便在于，超体星的物质资源实在太匮乏了，矿物元素资源丰富程度，甚至还不及星幕世界十分之一！

    与此同时。

    超体星发现了宇宙宏观尺度中，几乎近在咫尺的星幕世界。

    它们又用了七百五十年驱使母星，来到了星幕世界，并与这个世界的远古文明，发生了一场惨烈的战争。

    首先。

    超体人以绝对优势，利用超体星滑行漫长宇宙空间的惯性，擦边撞击了星幕世界，将一块大陆连同上面的强大文明瞬间摧毁，无数大陆板块碎片飞向了大气层外，引起了世界级的生态大灭绝。

    随即，超体人利用超体星的特殊磁场，混合在了星幕世界磁场中，改造了星幕世界磁场属性，进而封锁了星幕世界的对外探索和反击能力，将星幕世界转化为了一个全封闭的世界。

    最后，超体星人发动了星体虹吸攻击，企图将星幕世界的自然能量，在未来数百年时间内，彻底吸收，转化为维持超体星继续运转的燃料。

    在超体星的绝对优势面前，星幕世界残存的两个强大文明，发起了反击。

    其中一块大陆上的文明，将星幕世界原本温和的自然能量，转化为了极具攻击毁灭性的暴躁能量，以此减缓星体虹吸的吸收速度。

    而另一块大陆，则利用超体人发动星体虹吸的攻击，将一种神秘魔导物质播洒入自然能量中，在超体人吸收了这些魔导物质后，竭尽所能将一颗128cm的种子，强行穿透超体人磁场封锁，打入到超体星上，将所有超体人尽数封印。

    超体人虽然被封印，但星体虹吸攻击却仍在进行着，星幕世界的能量不断流逝着！

    此后数万年。

    远古生物因为星幕世界愈发稀薄的自然能量，渐渐灭绝。

    一艘来自欧洛拉的古人类的原始探索装置，因为超体星人对星幕世界的磁场封锁，意外坠落在暴风大陆星幕之地。

 第三百四十七章 毁灭倒计时

    “衍生者。”

    长官呼唤着雷洛，他的精神波动很平静。

    生物以生存和繁衍为第一要素，而在长久的进化过程中，在超体星即将陷入绝对冷寂状态的绝望前，超体星人在投身高等宇宙法则武器的研究过程中，逐渐被宇宙的浩瀚冰冷所侵染，变成了一种绝对理性的精神体生物。

    雷洛从震撼中惊醒。

    不知不觉，他感觉到月光精神力状态的自己，渐渐开始虚弱，那是因为远在星幕之地实验仪器中的自己，即将力竭。

    作为超体星人的长官，他自然察觉到了雷洛的状况。

    他平静道：“根据科学大臣的计算，在超体星发动星体虹吸攻击后，这个世界500个公转后，将超过洛纲瓦西临界值，届时星体自然能量将处于低磁压状态，进而星体虹吸可以通过外溢的自然法则，汲取到这个世界的星体精华。”

    他稍稍停顿了一下。

    “但由于这个世界发动了微观反制法则武器，将自然能量狂暴化，因此星体虹吸攻击速度降低了100倍，也就是50000个公转后，将突破洛纲瓦西临界值，你能否给予我一个准确的时间，这个世界究竟过去了多少公转？”

    5万年？

    雷洛低沉道：“虽然不知道具体时间，但应该不会再超过10000公转了。”

    “嗯。”

    长官对于这个答案很平静。

    “你的回答已经加入了信息数据库，根据之前衍生者们带来的信息，科学大臣曾推测过，这个世界4000~5000公转时间内突破洛纲瓦西临界值的概率为85.59%，5000公转时间以上的概率为9.27%，届时超体星将重新复活，超体人为感谢你们付出的努力，将会给予你们衍生者超体星人的新身份。”

    得到这个答案，雷洛心底一沉。

    竟然只有不到区区五千年了？

    届时这个世界，将会因为自然元素能量的源源不断流逝，亏损星体精华总质量，进入崩溃瓦解的死亡倒计时？

    站在文明的角度，星幕之地的人类已经有万年历史，塑造出了灿烂的文化，与夜幕之地血衍文明的战争持续了数千年，却从未将之击溃，探索到大陆深处奥秘。

    原因便在于，万年以来，人类文明在教廷统治下，始终处于3.5级的阶段，没有对夜幕之地形成碾压性的绝对力量！

    现在自己竟然得到了星幕世界的死亡倒计时，只有区区不到五千年了！！！

    宛如晴天霹雳。

    雷洛一瞬间产生的无力感，对于物种灭绝的惶恐感，内心最深处的邪恶意念，甚至让他忍不住产生依附于这个强大文明，让人类像曾经的古兰文明一样。

    只有这样，人类才能在数千年后，以超体星人的新身份，继续生存延续下去。

    “衍生者，既然你已经恢复了记忆，得知了自己的使命，那就请你回到这个世界，完成自己的使命吧。”

    长官边说着，边向雷洛释放了一道精神力光丝。

    “你的精神状态实在太弱了，作为你恢复记忆的礼物，我将超体星人的一部分进化奥秘赠予你，帮助你完成自己的任务使命。”

    不由分说，一团淡银色精神力，涌入到雷洛的精神光团中。

    这种感觉，竟与永月歌颂者战斗时，体表包裹的那层精神力光华加持，如出一辙！

    永月歌颂者正是依靠肌肤上一层诡秘的精神力加持，才会在速度、力量展现出非同一般的强横，力压奥尔黛、奥黛丽、雷洛三人，最后因为自身进化弱点，被盐伤害，进而被击杀。

    雷洛能够充分感受到这股力量的强大。

    但按照长官的话所说，这仅仅只是超体星人的本能而已，就像人类本能会挥舞拳头一样。

    豁然。

    一股剧烈的吸扯力，从虚无中传来。

    灵魂精神意识状态的雷洛，不由自主溃散着，回到体内。

    就像憋在水中的潜泳者，总会筋疲力竭浮出水面一样。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    实验仪器内，原本淡绿色的生命液体精华，此刻已经变得无比清澈，雷洛筋疲力竭大口喘息着，本能看向自己的胳膊，淡淡月痕已经彻底消失。

    他走出实验仪器，任由身上的液体滴落，狼狈落魄迷茫之色，看着这间秘密实验室内的一切。

    刚刚发生的一切，仿佛梦幻。

    突然。

    随着雷洛体表被一层月光精神力包裹，“咻”的一声，他竟然化作了残影，瞬息之间，出现在二十余米外的实验室大门口。

    缓缓低头，他看向自己的双手，看向自己皮肤上包裹的这层精神力薄膜，虽然外面是温暖的半上午阳光，但他的内心，却是无比冰凉。

    嘀嘀嘀。

    这个时候，水晶球有人联系自己。

    雷洛打开后，竟是古博导师！

    他勉强掩饰住自己的僵硬，努力让自己流露出一抹微笑，打开了水晶球光影联系。

    “导师，你怎么来了？”

    古博正要说些什么，但看到雷洛此刻的状态后，微微皱眉。

    看着宛如落汤鸡一般狼狈的雷洛，憔悴疲倦的面目，古博沉默了一会儿后，平静道：“我在你的实验室，你先过来一趟，有一个秘密消息要告诉你。”

    “好。”

    雷路这才察觉到自己的狼狈，强颜一笑后关闭了水晶球光影联系，在最快时间整理好衣物后，离开了秘密实验室。

    ……

    太阳能源实验室，已经成为赤脊岭的绝对中心。

    如今太阳能源实验，又在原有的地下两层和地上一层基础上，再盖了四层，常驻高等科研学者27人，实验助手84人，成为公国少有的高等实验室之一。

    而赤脊岭也因为公国多年来投入的巨量资金，成为了秘密战争兵器的科学研究之城，规模虽然远不及弗拉迪克，但也算得上公国的北方重镇了。

    外界只知道，公国正在大力投资赤脊岭城，似乎在研究某种战争兵器。

    至于太阳能源实验室，研究得战争兵器究竟是什么，公国有具体情报消息的人，不超过二十个。

    其中。

    作为雷洛的导师，格兰自然科学院副院长，皇家魔法师顾问团成员之一，古博正是其中一个。

    “导师。”

    雷洛从实验室中走出，看向自己的导师，返祖克隆研究者古博。

    “雷洛博士。”

    一名负责招待古博的长相甜美实验女助手，向雷洛行礼，雷洛点头后，挥了挥手，示意她可以离开了。

    古博笑呵呵道：“这丫头很机灵。”

    雷洛闻言，轻轻摇了摇头，一边给古博倒茶，一边道：“是肖康两年前招来的小学员，负责安排一层的招商事宜，确实很机灵，我几次想要提拔她，就是白星不太同意，您应该知道，这胖子有点不老实。”

    肖康经过这十余年发展，因为曾经在赤脊岭大力投资的原因，随着赤脊岭地位的提高，他也水涨船高，成为公国炽手可热的新贵。

    这胖子的胃口也越来越大。

    不但利用雷洛和古博的关系，将商务开展到了格兰皇家科学研究所，这些天更开始忙着进军不朽要塞，并且进行得相当顺利。

    归根结底，还是因为雷洛和皇帝陛下的一层关系。

    “呵呵呵呵。”

    古博也摇头一笑。

    年轻人那点事，已经不是他这个年纪能够讨论的了。

    “导师，这次来赤脊岭，有什么事吗？”

    雷洛心情很糟，不自然的便表现出来。

    “哦，是皇帝陛下让我来催促你尽早完成实验，教廷近期有一系列大动作，根据秘密情报，似乎是夜幕之地的那些邪神们，突然纷纷撤出了死亡沼泽，实在奇怪。”

    “离开了？”

    雷洛一怔。

    原本按照计划，裂变辐射武器的实验将在半年后进行，原因便是教廷被夜幕邪神们牵扯，无暇关注这里，雷洛必须要尽可能保证万无一失。

    但是现在，那些夜幕邪神们，竟然突然撤离了？

    若是教廷关注到了实验室……

    “有把握吗？是不是……发生了什么事？”

    古博关切道。

    雷洛深吸口气，他想要诉说什么，却不知从何说起。

    想了想后，他竟再次陷入沉思，房间安静下来。

    许久之后。

    雷洛突然抬头，看向古博道：“导师，如果当你得知，有一个令你绝望的强大存在后，你会怎么办？”

    古博楞了一下。

    顿了顿后，他缓缓笑道：“有多强大？”

    “比光明造物主更强大！能够毁灭这个世界的强大！”

    古博缓缓一笑，在雷洛的不解中，拍了拍雷洛的肩膀。

    “那不就是在说，我们学者道路是正确的？光明造物主并并非能够主宰一切的唯一真神吗？呵呵，如果能够得到这个生物的标本，掌握了它的力量，我们学者不就等于拥有了毁灭世界的力量？”

    呃……

    在雷洛的久久无言中，古博看向雷洛，仿佛在看未来。

    “虽然不知道你遭遇到了什么，但你是我最优秀的弟子，是格兰自然科学院年轻一代学者们瞻仰的对象，格兰学员们可望不可及的传说，一位掌握着无与伦比浩瀚知识的公国博士，你是公国的未来，如果连你都解决不掉的麻烦，其他人也绝不会再做得比拟更好了。”

    “导师！”

    雷洛讷讷看着古博，许久后，他低下了头。

    “谢谢。”

    深吸口气，他再次抬起头看向古博道：“请转告陛下，三个月后，太阳能源实验室将在干布沙漠进行裂变辐射武器实验，敬候光临。”

 第三百四十八章 夜幕之地

    夜幕之地。

    一望无际的暗红色阴云，掩盖住天空中的太阳。

    地面上除了数不清的血眼树外，便是一个个仿佛面包般，不断蠕动的诡异植物。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟……

    噗！

    数不清的血鸦，从这个不断蠕动的诡异植物中喷出，随着“呱呱”的叫声，这些体长半米有余的血鸦，飞向远方。

    只是奇怪的是，这些飞行的血鸦，不知为何，不断坠落着。

    隆隆隆隆。

    一头体型巨大的夜幕生物，仿佛竹节虫一般的存在，它的六条腿，以弯曲姿态，每一条伸直后，都足足有两百余米，缓慢笨重的行走着。

    即使最高大的血眼树，也不及它腿部的一半。

    如此庞然巨物，本身便是一个移动的食物链，一群仿佛长臂猿般的诡异生物，裸露肌体没有皮肤，在它庞大身躯上荡漾着。

    但其中的一些，却是无精打采的虚弱状态，不时打出一个喷嚏，有些更出现了皮肤渗血现象。

    噗！

    突然。

    这个慢吞吞的巨大生物，向前方吐出了一张巨大的能量网，覆盖了足足数百米的空间，将一群血鸦笼罩。

    这个能量网，似乎具有惊人的粘性，血鸦们不断挣扎着，却还是随着能量网的收回，被这个庞大巨物渐渐吞入口中。

    远方。

    一座巨大的血肉脂肪山脉，延绵至视野尽头。

    作为血衍妖精们的人造母巢，即使是夜幕之地最大的自然生物母巢，也不及它的千百分之一。

    偷渡星幕之地十二位画师们所建造的母巢，与之相比，不过是稚嫩的玩具罢了。

    “金属，我们需要金属！”

    白头画师咆哮着。

    “星幕之地的那些人类，拥有着我们所急需的金属物质，只要拥有足够的金属，我们就能建设出史无前例的衍生兽战争军团，只有这样才能打败那些人类，占领富饶的星幕之地，并获得他们的时空信道技术！”

    恐惧蝎母的使者，静静看向白头画师。

    这已经不是画师们统治夜幕之地的时代。

    虽然作为最伟大的画师之一，白头画师在血衍妖精一族中仍然拥有相当崇高地位，但在伟大的恐惧蝎母意志下，即使再伟大的画师，也只是族群繁衍的工具罢了。

    他平静道：“根据伟大恐惧蝎母意志，我们现在必须停止与人类的作战，由于衍生兽的特殊构造，金属掠夺者掌握着控制金属的灾变武器，即使再多的衍生兽大军，也不可能对它形成威胁。”

    “可是人类掌握的时空信道技术可以！”

    白面画师焦急道：“只要我们掌握了时空信道技术，就可以像几千年前的光明神一样，通过在对方领地建立神殿坐标，以时空信道降临真身，也许就能……”

    他注意到对方不为所动的精神波动，这个只有半米高的太阳笑脸玩具熊，似乎想到了什么，冷静下来。

    “北方的死亡灾难，是金属掠夺者发动的全新灾变武器攻击？难道它们想要像两万年前灭掉缔造者一般，灭掉我们？”

    作为血衍妖精最伟大的画师之一，白面画师当然知道一部分史前文明信息。

    夜幕之地的上一任文明，血衍妖精有很多种称呼。

    但缔造者是沿用最广的一种称呼。

    据说这个文明，曾经创造出了灿烂的文化。

    它们所创造的精密仪器，即使以血衍文明如今的角度来看，也是神迹般的东西，宛如一件件艺术品。

    直到有一天。

    金属掠夺者文明发现了缔造者文明，并发动了毁灭战争。

    金属掠夺者的强大之处在于，能够通过极其微小的纳米金属机器人，以吞噬金属完成自我分裂繁衍，再组合成一起，形成排山倒海的合成机器人大军，摧毁沿途一切。

    毫无疑问，这是一种灾变武器。

    而这些纳米战争机器人的能量源泉，则是自身的金属衰变。

    它们在几十年的时间内，加速完成漫长历史的金属衰变，将自身的金属分裂为多种自然能量元素挥发，进而让受到灾变袭击的土地，变为永久性的金属匮乏贫瘠之地。

    缔造者们的精密仪器，在金属掠夺者面前彻底失去作用，甚至沦为敌人的供给品。

    在延绵数十年的战争中，缔造者们不断尝试自救，伸直在灭亡的最后周期，它们开发出了一种名为基因工程的法则技术，可惜仍然无法挽回战争的颓势。

    纳米战争机器人不断衰变瓦解消散，空气中弥漫着巨量的氧化铁粉尘毒素。

    缔造者们彻底灭绝死亡。

    但是！

    它们研究的基因工程法则技术所创造的生物们，却活了下来！

    这些生物，拥有着缔造者们最喜欢的玩具皮囊，内在却是通过吸收多种生物血液的进化天赋，拥有着惊人的生存力，与夜幕之地的生物们，渐渐适应了这种充满暗红色氧化铁粉尘的恶劣环境。

    在此之后，这种生物与一群信仰月亮，通过不断向月亮献祭各种能量晶石、魔导物质获得力量的古兰文明，发起了延绵持久的战争。

    这便是血衍妖精和古兰文明的历史！

    “不，不，夜幕之地的金属蕴藏量，经过那次灾变袭击，早已不足它们再次发动灾变袭击的最低含量，而且它们和另一个强大文明陷入战争中吗？”

    白面画师不断否认着。

    “是的，金属掠夺者向另一个强大文明发动了战争，并取得了巨大优势。”

    恐惧蝎母使者犹豫了一下。

    终究，他决定说出自己所知道的一个惊人信息。

    “但这个似乎文明掌握着一种极其强大的通讯技术，在灭亡前，它将自己的坐标信息，以波纹的方式播报出去，根据恐惧蝎母掌握的信息来看，此后短短数十年时间，这两个文明便相继灭亡了。”

    “金属掠夺者……灭亡了！！！！？？？”

    白面画师怔怔的看向对方，难以置信。

    金属掠夺者，是血衍妖精诞生以来便面临的死亡压迫。

    这种压迫，仿佛一座大山，仿佛学者们所面对的教廷，让人窒息的压抑，让每一个血衍妖精都时时处于死亡灭绝前的危机中。

    直到恐惧蝎母的诞生，建立了3级神系文明，才终于渐渐摆脱了一些这种恐惧。

    毕竟这个文明的灾变武器，只有在金属含量丰富的地域，才能够发动，而夜幕之地经过上一次的灾变武器袭击，早已不具备第二次发动灾变武器袭击的先决条件。

    “所以，伟大的恐惧蝎母怀疑，这个灭亡了金属掠夺者的强大未知文明，已经通过金属掠夺者，知道了我们的存在，并在北部发起了攻击，那种让所有生物灭绝性死亡的未知灾变武器！”

    “咳咳咳……”

    突然，一名不停咳嗽的虚弱血衍妖精，跑进了白面画师与恐惧蝎母使者交谈的密室。

    它的形象，是血衍妖精中很普遍的笑脸熊。

    “报告白面画师，衍生兽们出现异常，夜幕蠕虫发生大面积死亡，不仅仅是夜幕蠕虫，还有咳咳，咳咳咳咳咳……”

    他的话才说到一半，便咳出了血，虚弱的坐在地上，大口喘息着。

    他关节的缝合处，渐渐渗出暗红色鲜血。

    “究竟发生了什么！！”

    白面画师咆哮着，他感觉自己似乎被一道死亡阴云笼罩，一股令人颤栗的毛骨悚然。

    “你给我站起来！！！”

    ……

    长度15cm的金属飞行装置，正在高速飞行状态中。

    它实在太渺小了，渺小到没有任何人注意到它，在高空中一闪即逝，直到发现了一座血肉脂肪母巢后，它才停了下来。

    这种具有大量物种聚集的地域，所产生的信仰洪流，便是这艘金属飞行装置的指引坐标。

    金属飞行装置内，一群飘浮的黑色微生物，透过舷窗，看向地面。

    身体直径仅仅0.06cm，拥有四根0.1cm的黑色触须，它们静静等候着金属装置的分析数据。

    嘀嘀嘀。

    “检测到法则之力，文明等级为3级神系文明的分支属神殿，拥有掌握法则之力的神级生物，达到对黑死文明构成重大威胁的条件，建议予以黑死打击毁灭。”

    这些比针眼还要小的黑色生物们，纷纷行动起来。

    一颗仅有0.05cm的透明包囊，被他们从飞行装置尾部，搬运到了发射装置中。

    “咻”的一声！

    这个透明包囊被发射出去后，表层透明薄膜渐渐融化，里面的未知物质，渐渐消散在空气中。

    “走吧，这个世界实在太辽阔了，又要像金属掠夺者世界一样，很多年才能完成毁灭了，我们的燃料不多，必须要抓紧时间了。”

    光罩再次将飞行装置笼罩。

    渺小飞行物一闪即逝，消失在天边，仿佛一切都没有发生过。

 第三百四十九章 里程碑（上）

    据不完全统计。

    人类各公国博士属相相加，也不足一千人，其中大半又集中在格兰、西兰两国境内。

    这里所指博士，是指至少建立了中等实验室，下辖十名以上高等研究员的副博士。

    而非一些名誉博士。

    但即使这不足千人的博士，比之八百年前的黄金时代之前，也至少提升了数十倍。

    这是人类文明的整体进步。

    在高等学者之中，流传着这么一句名言。

    一流学者研究理论，二流学者创造技术，三流学者开发魔导材料。

    这基本也是中等实验室、高等实验室、高塔研究所之间的的本质区别。

    就辐射京华这种物质而言，在学者的学术研究分类中，属于基本魔导材料的一类，一般而言，只要实验室研究出属于自己的魔导材料产品后，便能够维持基本开销用度了。

    这种实验室，数量极多，一般而言，都是依附于某个大型研究所建立，形成一整套体系。

    类似于格兰公国南方的弗拉迪克，便是其中的典型代表。

    在此基础上，实验室若是能够根据自身魔导材料，开发出某种专属技术，由此所带来的经济效益，几乎是基本魔导材料的数倍！

    白脊岭晶石融合实验室的晶石融合分割技术，便是其中的典型代表。

    雷洛太阳能源实验室的辐射武器制作技术，也正处于这个阶段。

    如果说材料还能够通过走私、黑市进行交易，那么各公国所掌握的独特技术，几乎是不可攻破的壁垒，相互之间的竞争，也便是这种技术上的融合竞争。

    最后，则是理论开发了。

    类似于《进化奥义》、《自然规律》、《日心说》之类，都属于此种理论。

    这是全人类的共同财富！

    在学者种的地位，不亚于教廷的《光明盛典》，是人类从懵懂无知跨入知识殿堂的指引明灯，所有渴望知识的年轻学者们，对于世界认知的垫脚基石。

    理论基石，属于学术界知识理论的返璞归真。

    它在后人眼中，几乎是理所当然的东西，却不知前人探索时所付出的巨大努力艰辛，甚至是生命的代价。

    一个文明的强大与否，在于材料学、技术学的整合，但文明的发展潜力，却是这些基础理论。

    每一个基础理论认知的突破，对于世界法则本质的认知，都会让这个物种轻易跨越数百年的探索，完成知识大爆炸式的发展。

    也正是因此。

    几乎所有的高等学者，都在渴望撰著属于自己的理论知识，将迷茫懵懂愚昧的人们，带向充满光明的理性殿堂，以此获得宛如《自然规律》、《进化奥义》、《日心说》般至高荣誉，在未来几百、几千年内，被奉为文明进步瑰宝，收人顶礼膜拜。

    可惜。

    自从八百年前黄金时代过后，人类学者们，虽然涌现了大批量高等著作，类似于古博《返祖克隆》和安丽雅《异化通灵》，但这种著作，至多也就是在科学知识树干的某个分支，具有一定影响力罢了。

    相较于《自然规律》、《进化奥义》、《日心说》，近乎于开创了一根科学知识树干，影响后世千年，几乎把人类学者的认知层次直接提升了千年积累，这种相对低等著作，至多也就提升了整体文明发展的十几、数十年而已。

    也正是因此，安东尼奥、高斯阿道夫、白尼文斯，才被后世学者们奉为学者先驱。

    在此之后。

    虽然也有一些学者的个人力量进化，达到了他们曾经的高度，却因为并未创作出拥有三位先驱影响力的著作，仅仅是高等院士兼任各种头衔罢了。

    雷洛作为新一代著名学者之一，当然也渴望获得属于自己的荣誉。

    而在柯里昂生物标本研究所的两年时间，他最大的收获之一，便是眼界，得知了几大公国一些高等实验室、研究所的一些秘密。

    现如今。

    经过短短十余年发展，随着格兰国王陛下的信任，巨量资金的涌入，雷洛的辐射武器技术论证知识越来越详细。

    而作为开发这个全新武器的学者，站在辐射武器知识之巅的男人，雷洛也是时候尝试推理，这种全新魔导材料演化技术后面的深层次理论根基了。

    晶石灯下，雷洛的鹅毛笔飞速撰写着。

    许久之后，他揉了揉额头，似乎自我否定般的摇了摇头，竟是将一瓶药水洒在刚刚书写的字迹上，随即一天的努力，彻底归为空白。

    “雷洛扣住手札笔记。

    细看之下，手札笔记的名字，晶是《物理法则》!

    这是能量、质量之间相互转化关系的数学逻辑基石定律，但以雷洛如今的数学基石知识，尝试推理这种理论知识，几乎是异想天开。

    “这里面似乎还缺少一条公理，他就像数学当中的1，作为基础单位计算，也缺少了某个参数，按照数学方程式来看，应该是某种扭曲的弧度……”

    咚咚咚。

    就在雷洛喃喃自语思考时，实验室传来敲门声。

    “进！”

    雷洛转头看去，竟是科多。

    这些天来，他负责为雷洛制作辐射武器的外包装盒子。

    这种盒子的结构十分复杂。

    详细来说。

    由于辐射京华一旦超过3g，便会发生连锁反应，引起自然能量的混乱，那么雷洛必须要将1000g辐射京华，平均分成500份，每份2g，再将这500份辐射京华以等半径球体形态，围绕中心的重力坍塌装置放置，以确保裂变武器启动的一瞬间，将500分辐射京华瞬间融为一体，超过裂变反应的临界值，引起物理法则效应。

    裂变反应，将会物质亏损的1%绝对质量，转变为无与伦比恐怖能量！

    根据奥恩团队的计算。

    它所直接释放的能量，将瞬间摧毁一座中等规模城市，将数平方千米范围内的一切在绝对高温高压高热下蒸发殆尽。

    而它的后续辐射范围，则将是直接破坏范围的百倍。

    换而言之。

    仅仅需要几件这种武器，雷洛所在的杜比特行省，将彻底沦为辐射污染的不毛之地！

    此刻距离裂变武器实验的最后期限，仅剩两个月时间。

    渴望获得成功的新任国王陛下，几乎通知了各大公国所有高等研究所、实验室的著名学者们，前来观摩此次实验典礼。

    这毕竟是公国短期内连续投入巨量金币，耗费巨大国力进行的一次实验，不容有任何闪失。

    “怎么了？”

    雷洛看到科多后，有种不好的预感。

    “是材料问题！我们现在对于辐射京华的储存方式，乃是以2g为单位，单独封印入黑钨当中，但我发现，黑钨在受到魔导能量影响后，性能将急剧衰变，而裂变武器中心的重力坍塌装置，正是源源不断的魔导能量源，也就是说，我们设计的这种裂变武器，只能存放48小时左右！”

    他神色焦急。

    “现在有两个办法，一种是想办法让重力坍塌装置失去魔导能量源，只要在启动时放入，另一种则是更换一种全新的魔导材料，能够完美储存辐射京华的同时，又不会受到魔导能量源影响的材料。”

    雷洛皱眉，陷入沉思。

    奥恩也走了进来，他显然也知道了这件事。

    许久后，雷洛缓缓道：“拆掉能量源是最后不得已的选择，如果不能解决黑钨的问题，我怕有人会通过远程操纵的方式，直接给辐射武器灌注能量，影响武器内部材料性能，届时拥有辐射武器的我们，不就等于引火自焚？”

    他看向科多道：“你知道有什么合适的替代材料吗？”

    科多沉思起来。

    “实验室得到皇帝陛下的大力支持，我们几乎能够轻易获得公国境内任何魔导材料，但因为辐射京华的特殊性质，我们必须要保证这种不稳定物质不会自然流失，所以我挑选的都是公国内最适合的魔导材料。”

    他眉头几乎快要皱成一团，不停抓挠着自己的头发。

    “这样吧，我去查找一些其他公国的实验材料，也许会有比黑钨更适合的替代品。”

 第三百五十章 里程碑（中）

    两天后。

    科多给雷洛带来了答案，需要一种名为‘明蜡’的魔导材料。

    “明蜡？”

    雷洛不解之色。

    他虽然是一位炼金师，但人类学者诞生的两三千年时间里，开发出的魔导材料数量浩瀚如烟，且有很多魔导材料开发的用途，并非是炼金师炼制魔导道具，而是应用于一些意想不到的领域。

    “是的，明蜡！”

    科多兴奋道：“这种材料，是三十年前，由西兰公国巴尔超品控制材料实验室开发出的产品，它平时呈粘稠液态，然而一旦加入其他物质后，就会自动将其包裹固化，当时这个实验室开发出这种魔导材料后，便将一种神经素剧毒包裹，放置在一些高级奴隶的心脏，以实现控制人身自由。”

    “哦？”

    雷洛饶有兴趣之色。

    “那就告诉肖康，让他试着从黑市收集一些。”

    科多却缓缓摇了摇头。

    在雷洛的不解神色中，科多道：“这种材料都是以包裹好毒素的成品出售，而我们需要的是原型液体，现在因为芬兰的关系，两国的战争已经发展为全方位贸易壁垒，即使是黑市，恐怕也无法得到这种需求量很低的材料了。”

    “你有什么办法吗？”

    雷洛问道，回应他的，则是科多的沉默。

    好一会儿后。

    雷洛起身道：“你先忙去吧，再找找有没有其他魔导材料替代品，我这边也想想办法。”

    “好。”

    科多离去，雷洛低沉喃喃道：“2号，3号。”

    大门缝隙中，出现了两个包裹得仿佛木乃伊般的死侍影子，静静漂浮在空中，这是国王陛下派来守护实验室的力量，接受雷洛直接调遣。

    “2号，你以最快速度，告诉陛下，实验室急需明蜡这种魔导材料。”

    “3号，你以最快速度告诉弗拉迪克大师，能否为我寻找到一种性质不受魔导能量源影响，同时具有高度密封性、质量绝对轻薄的材料。”

    两个幽灵般漂浮在空中的死侍影子，没有回应雷洛，身影渐渐变淡消失。

    “魔导材料。”

    雷洛喃喃着。

    “这么一颗理论上总重量不超过15kg的裂变辐射武器，竟要涉及超过35个实验室的50余种魔导材料，这不仅仅需要努力、智慧、运气开创基础理论，还需要足够强大的国度以及绝对支持这项技术开发的强权……

    大半个月后。

    太阳能源实验室迎来了好消息。

    不仅仅获得了国王陛下给予的明蜡，弗拉迪克更是给予了2种符合条件的材料。

    如此一来，也就解决了辐射武器的最后问题。

    ……

    时间流逝。

    西兰皇家科学研究所，正在举行一场短暂的会议。

    会议的内容，则是应格兰公国邀请，参观太阳能源实验室的裂变辐射武器实验典礼。

    “太阳能源实验室？”

    肩膀上站着一只猫眼精灵，这名女院士对于太阳能源实验室一无所知。

    她身旁一名叼着烟卷的粗胡子老头，低沉道：“是格兰公国近几年新开发的高级实验室，位于西北部杜比特行省，现在受到了格兰公国的大力支持，据说这种裂变辐射武器，将会成为媲美战争之王的存在。”

    “战争之王？嗤……”

    老太婆咧嘴一笑，颇为不屑。

    “弗拉迪克几百年时间，才发开出了战争之王，如果让他知道有个小家伙用了区区十几年开发出的武器，竟然对外宣布能够让格兰公国对外多出战争之王的威慑力，也不知道有何感想。”

    “六个研究所，九十八个高等实验室，格兰公国这些年在高等研究所的数量，已经超出西兰太多，再这么下去……”

    另一人惆怅喃喃。

    “说正事吧，这次的观礼，请帖乃是格兰国王发来，几乎邀请了公国所有的研究所，看来这位新任格兰国王相当自信，似乎打算趁此机会，好好炫耀一下这些年统领格兰的成果，我们皇家科学研究所也不能随便应付了，谁过去一趟？”

    另一名儒雅老者环视，他的三缕长胡十分显眼。

    “这些年，格兰不但驱逐了智慧女神殿势力，更是举办起了三年义务教育制度，而且和芬兰的那些地下组织，联系得相当紧密，这位新国王看起来野心勃勃、动力十足啊。”

    “哼哼，难道我们西兰新皇就差了？再怎么说，我们西兰仍然是公国之地最强大的国度！”

    披着蓝色袍子的鹰派老头，冷哼道。

    “吞并了芬兰，西兰版图面积几乎凭空增长了二分之一，掌握荣耀剑座，新皇是历史上最近接西兰大帝的圣君！”

    云雨风暴雷电地震海啸。

    这群吵吵嚷嚷的老家伙，几乎都站在了各自研究领域的巅峰。

    但这所谓的巅峰，也只是传统常规意义的巅峰罢了。

    ……

    格兰皇宫。

    国王的独孤，是从他掌握至高权力的第一天起，便孕育而生。

    这些年来。

    格兰辰王的主要精力和政绩，放在了五个方面。

    其一、扫除智慧女神殿势力，加强格兰公国的中央集权，将神殿势力对于皇权的影响降到最低。

    其二、扫平诸多大公爵的私兵势力，将曾经参与政变失败的大公恩典收回，对未参与政变大公实行推恩令，所谓推恩令，是指后嗣继承爵位自动降低一等，公国将不再推行领地继承制度，以免对中央造成威胁。

    其三、全国推行三年义务教育制度，对平民阶层实行文字扫盲普及教育，每年的学费费用降低至5枚银币以下。

    其四、在曾经智慧女神殿固有势力范围内，修建格兰第二科学院，以炼金术和战争兵器学为主，以吸收芬兰公国势力。

    其五、对赤脊岭太阳能源实验室裂变辐射武器计划的投资！

    太阳能源实验室的辐射裂变武器计划，是公国最不被看好的一项计划，历时十余年，数以千万金币的巨额投资，相当于公国每年将投入税收的0.5~0.8%！

    这还不包括一些政策上的倾斜。

    要知道在非战时时期，一个公国的军费往往只占6%~8%左右，也就是说雷洛的裂变辐射武器计划，近乎占了公国军费开支的十分之一！

    如此，也就不难想象。

    围绕赤脊岭，不仅仅是一座高等实验室的崛起，更是一座新兴之城的崛起。

    由此诞生的富豪新贵，不知道有多少。

    即使只是单单土地转让使用费用，比之十年前，也涨了近百倍！

    肖康，正是因为赤脊岭投资而崛起的新贵代表。

    “陛下，赤脊岭那边传来消息，辐射裂变武器已经组装完成，一切进展顺利。”

    侍者将奏折递上，辰王看了一眼。

    上面的字迹，正是雷洛的字迹。

    这些年来，他曾几次邀请雷洛参加都城宫宴，都被雷洛拒绝了。

    看得出来，相较于公国权势，雷洛更渴望将有限的经历，投入到学者的知识探索当中。

    因此这些年来，雷洛仍然是十年前的赤脊岭子爵爵位。

    “那么，就让我看一看，公国投入如此巨大资源建造的战争兵器，究竟能够为公国带来什么样的变化吧。”

    他喝了一口早茶，眼眸之间，不经意便流露出一抹果决。

    “看看它能否像你所说，继承了八百年前《日心说》的力量，将会为公国带来质的改变，让公国不再畏惧于欧洛拉的光明神力。”

 第三百五十一章 里程碑（下）

    隆隆隆隆隆。

    今天不仅仅是赤脊岭公立学堂的孩子们无心学习，便是进行文字扫盲义务教育的导师们，也一副心不在焉的样子。

    头顶上密集的气球飞艇嗡鸣声，已经持续了大半个月。

    几乎赤脊岭所有人都知道，今天是太阳能源实验室进行公开实验的日子，各地商会权贵学者们，都纷纷过来，期望分享第一手信息，看看公国大力建设的赤脊岭会有什么伟大发明。

    比昂的酒馆，人满为患。

    任谁也想不到，这个乐呵呵的老头子，竟然是一位强大的剑圣。

    但相较于人满为患的赤脊岭，真正的主角们，却在遥远的干布沙漠聚集着，等候着下午2：00的来临。

    空气十分干燥，仿佛要将人们抽干似的。

    不时有侍者端送着酒水。

    干布沙漠位于杜比特行省和赞卡行省的交界处，是一片人迹罕至的不毛之地，年降水量不足2cm，几乎没有常住人口。

    但为了确保万无一失，雷洛还是在实验前的最后期间，派遣皇家骑士团对这片沙漠进行了最后检查。

    嘀哒、嘀哒、嘀哒……

    机械钟表的指针，缓缓转动着。

    雷洛站在正午阳光下，炙热阳光洒在他的面庞，微风吹拂着他的宽大衣袍。

    十几名皇家魔法师顾问，正在对两道防御魔法阵，进行着性能检测，以确保一会儿的实验，这种神秘武器真的像太阳能源实验室所说的威力，在场众人万无一失。

    “陛下。”

    雷洛来到辰王的身边。

    如今他已经是公国的国王，这个国家的最高权力者，不再是当初的辰皇子，到处祈求别人的支持。

    雷洛必须要保持绝对的敬畏，他可不想再掺杂入政治斗争中。

    他取出了一些药剂。

    “这是什么？”

    国王流露出疑惑的眼神。

    “这是实验室这些年来，根据辐射反应开发出的一种魔药，根据实验研究，自然环境下生物处于辐射区内，想要避免辐射污染几乎是不可能的，如此一来，我们对于辐射的伤害后果进行了全方位研究，最终开发出了这种魔药，我将它命名为柠檬核？”

    “柠檬核？”

    国王身旁的魔法师顾问，自然少不了药剂学大师。

    他接过了雷洛的魔药，进行着成分化验。

    雷洛解释道：“是的，柠檬核，也有人喜欢叫它柠檬酸，根据实验室的长期研究，人体在遭受辐射污染后，几乎所有细胞都将会丧失新陈代谢的能力，实验体死状极其凄惨……但也只是几乎。”

    他顿了一下，流露出一抹惊奇。

    “实验发现，失去新陈代谢的人体细胞，在未来7~28天内，会因为失去新陈代谢变为糊状物，内部几乎失去所有的纤维组织，但却有一样地方除外，那就是心肌，所以我的实验室根据这一特点进行研究，终于开发出了柠檬核，这种能够有效保护身体细胞的魔药，将辐射污染的后果降至最低。”

    一旁的魔法师顾问，也将魔药递给了国王。

    “没有发现异常成分。”

    “辐射污染，真的像你所说，那么可怕？”

    国王喝下药剂后，皱眉询问道。

    “是的，非常可怕！”

    雷洛肯定说道。

    不过紧接着，他话锋一转。

    “不过据我的研究，它的可怕，也仅仅是针对现阶段的我们罢了，除非毁灭这个世界，否则只要世界的本质法则还在，就没有能够毁灭所有生命的武器，即使我们改变了某片区域的某个生存环境，造成了短暂的生态大灭绝，只要时间足够，生命就会适应这种全新的环境，包括我们格兰人！”

    国王身边，负责贴身保护的闭目老者，听到雷洛的话后，突然睁开双眼，怅然惊异之色。

    他正是开发出死侍影子技术的老者，零。

    “真没想到，这种话竟然从一个小家伙口中说出，你才这么小一点啊。”

    站在对方角度，区区三十几岁的雷洛，几乎和一个孩子无异。

    “大师，学者的力量，并非源自于时间，而是源自于知识智慧。”

    雷洛说了一句食人蛛母库丽安娜的话。

    “桀桀桀桀桀，你就别再我们几个老家伙面前卖弄了！”

    柯里昂咧嘴一笑。

    坐在他身边的，均是雷洛所熟知的公国大名鼎鼎皇家院士，每个人都拥有着不可思议事迹，战争之王弗拉迪克，天空堡垒塞拉托斯，能量之源安卡列夫，融合进化佩尔纳什……

    足足九位皇家院士！

    要知道公国现如今在册的皇家院士，也仅仅二十人出头而已，这些人几乎都掌握着无与伦比独特技术或者提出了某些先进理念。

    雷洛向这些伟大院士们一一问候。

    但并不是所有人都向柯里昂一般，对于此次试验典礼的态度保持乐观，除了弗拉迪克和佩尔纳什外，其他院士们几乎都不太理会雷洛。

    原因很简单。

    这些年来，雷洛的太阳能源实验室花费太大了，进而导致其他实验室的资金几乎没有了上涨空间，也就难免让这些院士们产生了意见。

    国王陛下不断催促雷洛，很可能便有这些院士们的愤怒在里面！

    雷洛没有在意。

    他走向了稍远一些的大学士们，能够参与此次实验典礼的，至少也是拥有高级实验室的正级博士。

    “导师!”

    返祖克隆古博，近些年实验室虽然取得了一些成绩，但距离获得皇家院士职位，还有相当遥远的路，必须要取得某些突破性进展，才有那么一些可能。

    “去吧，不要管我们了，这次实验很重要，一定要确保万无一失。”

    拍了拍雷洛肩膀，明面上他虽然这般说，却又附在雷洛耳边补充了一句。

    “我看陛下之所以邀请这么多人过来观礼，也是在给自己找个台阶，只要你实验失败，让陛下扫了颜面，到时候你的恩宠恐怕也就此终结了。毕竟……这些年你耗费的资源实在太多了，国王的恩宠不会永无止境，他现在是国王，不再是曾经的辰皇子了。”

    “嗯！”

    雷洛点了点头。

    军部的人，冷笑看着雷洛，这些年来，他们是太阳能源实验室最大的反对者！

    更远处。

    西兰公国、威尔兰公国、巴尔达公国，都象征性派遣了一些观礼人员，不免一些能够叫得上号的大学士，都由太阳能源实验室负责人事的肖康稍稍介绍招待，这个270斤大胖子，累得上气不接下气。

    空气愈发干燥，距离试验时间越来越近。

    远方天空，飞来几只狮鹰。

    正是负责检查试验场地的皇家天空骑士团成员。

    “报告，没有发现人迹。”

    “报告，没有发现人迹……”

    奥恩和雅倩也从沙漠深处飞了过来，两人乃是负责安装时空祭坛，确保时空祭坛的稳定传送。

    “一切准备就绪。”

    雅倩的声音，竟然有些颤抖，她从未像现在这样紧张过。

    雷洛看向奥恩。

    奥恩神色凝重，缓缓点了点头。

    深吸口气。

    雷洛向负责魔法阵保护罩的皇家魔法师顾问们询问道：“几位大师，请启动魔法阵最大防御力度。”

    嗡！

    能量光幕，近乎实质化，将众人笼罩！

    它的单位面积强度，至少是1024夜之守护盾的20倍以上！

    说完，在众人的注视中，雷洛手中空间戒指一闪，多出了一个金属圆球，表层布满了黑色颗粒。

    金属圆球直径1.21m，重11.3kg，表面被一层绝缘黑粉屏蔽，完全看不出它内部的结构，被雷洛轻飘飘的托举在手中。

    众人安静下来。

    所有目光，都汇聚在这个金属球上。

    “呃？”

    弗拉迪克愕然道：“雷洛，这就是你所说的裂变弹？”

    不仅仅是弗拉迪克，几乎所有人都为之愕然。

    公国十余年投入天文资源所研究的武器，雷洛所拿出的实验成果，竟然是这么一个小东西！？

    那可是数千万的金币啊！

    就算把这些金币堆起来，也足足有小山般的体积了！

    要知道弗拉迪克研究的金属战争兵器领域，体积便是功率效能的象征，因此追寻巨大体积乃是弗拉迪克的本能，或者说现阶段人类的本能。

    “是的，这就是太阳能源实验室开发出的裂变弹！”

    雷洛深吸口气，他缓缓道：“一会儿，我将通过时空传送祭坛，将这枚裂变弹传送至50km外的干布沙漠深处，完成引爆，请大家做好准备。”

    在雷洛的示意下，雅倩向传送阵内放入能量晶石。

    嗡。

    金属圆球在传送阵上，一闪即逝消失。

    “倒计时，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1……”

    原本颇为闲散的众人，随着雷洛充满压抑的倒计时，也不禁屏息凝神起来。

    毕竟这可是格兰公国国王亲临的实验，即使主持这次实验的博士，名不见经传，但也说不定会到来什么惊喜？

    “伟大，始于渺小。”

    短暂的瞬间，宛如暴风雨前的宁静。

    蓦然。

    刺目的光亮，从天边爆发！

    霎时间。

    不仅仅是雷洛，所有人都情不自禁闭上了双眼，这是雷洛也没有想到的意外。

    在那仿佛第二个太阳般的剧烈光照下，即使在魔法阵保护中，一些大学士也不禁流露出骇然之色，更有人情不自禁站了起来，身体本能的颤栗着。

    “法则，这是法则的力量！！！！”

    他们的颤栗，源自于卑微灵魂对法则的畏惧，世界仿佛失去了色彩，只剩下最单调的黑白光暗曲线。

    轰！

    巨能光热，将爆炸中心内的一切，顷刻蒸发，并伴随着排山倒海的压迫力，一道右眼可见的冲击波，以爆炸原点为中心，向四面八方荡开了。

    星幕之地的人类还不知道。

    就在今天，人类即数千年前几乎快要灭绝的黑死病之后，又在这个星球发出了第二次微弱呐喊，为充满黑暗灭绝危机的恐怖大陆，照亮了属于自己的一丝光明。

 第三百五十二章 爆炸现场

    数十秒过后。

    当魔法阵防护罩内的人们，再次睁开眼睛后，震耳欲聋的冲击波已经消失，刺目的强光仿佛只是幻觉罢了。

    众人纷纷眺望向沙漠的深处。

    “那是……”

    一朵巨型的白色蘑菇云，冉冉升起。

    即使相隔数十里，也能够清晰看得到。。

    浩渺法则之威，宇宙物理法则的展示，虽然仅仅只是亏损了1000g辐射京华1%的绝对质量，仅仅10g的物质而已，但所释放出的能量，却超出了所有人想象。

    不知震撼了多久过后，众人的耳畔，才隐隐传来侍者们的尖叫声。

    “啊……”

    来此参观实验典礼的人员，都是受到国王陛下邀请的各国研究所、实验室、政要人员，因此随同而来的侍者数量，足足有数百人。

    他们都只是普通人而已。

    裂变武器爆炸，所产生的破坏力，完全超出了太阳能源实验室的预期，超出了雷洛的想象，即使在50km外，即使魔法阵能够抵消冲击波的影响，但一瞬间裂变武器所释放的强光和音爆，却让这些侍者们瞬间失聪失明。

    有些体质稍弱的人，更是直接鼻孔冒血，倒在了地上。

    魔法阵保护罩内，乱成一片。

    “怎么回事，来人！！”

    国王陛下在短暂震撼后，顿时因为这些侍者们的情况愤怒了。

    因为就连他最信任的几位侍者，也受到了刚刚裂变武器爆炸的影响，倒在地上，双手捂着研究，嚎啕惨叫着。

    他大声咆哮着，质问着负责建立魔法保护罩的皇家魔法师顾问们。

    一名老学者匆匆走来。

    在先皇时期，他就是宫廷魔法师顾问之一。

    “陛下，魔法阵并无异常，刚刚爆炸实验虽然强烈，但因为乃是在数十千米之外，因此魔法阵几乎没有受到任何影响。”

    他面色焦急，不断解释着。

    “这些侍者所受到的伤害，乃是受到法则之力影响，法则之威虽然只蔓延过来一丝，但在至高无上的法则之力面前，普通人就仿佛烈焰下的干草，想要布置能够帮助普通人有效抵抗法则之力伤及的超级魔法阵，即使加上皇宫和几座要塞，共国内也不超过十个，且都是经过数代魔法阵大师累积，我们这里只是……”

    法则之威？

    辰王愕然之色。

    他虽然无法判断这个武器的强度，但法则之威，他自然知道这意味着什么！

    “陛下，是我的失职，是我对于此次试验的后果，没有做到最详细的预估。”

    话虽这般说，但雷洛的面庞，却看不出一丝一毫愧疚。

    他的双眼，甚至浮现出无比的狂热！

    成功了！

    终于成功了！

    宇宙物理法则，真的存在！

    “雷洛子爵快起。”

    国王迅速搀扶起雷洛。。

    “此次实验成功，你将是公国的功臣，快，来人，带我去看看实验中心区域……”

    “等一下！”

    雷洛示意国王稍安勿躁，随即向众人高呼着。

    “首先我在此宣布，此次太阳能源裂变实验，获得圆满成功！众人可以自行活动，但请记住，千万不要近距离接近爆炸中心污染区的地面，以免受到残留的辐射衰变法则伤害！”

    不少人第一时间飞了出去，其中以另外几大公国前来观礼的学者居多。

    他们需要得到这种武器的第一手数据。

    军部原本等待此次试验结果结束后，弹劾太阳能源实验室的将军们，纷纷焦急的围了过来。

    作为军人，他们第一时间便联想到，如果拥有这种武器，未来的战争形方式将会截然不同！

    普通的低等士兵，将失去炮灰的意义。

    未来的战争结构，很可能将朝着精英化、技术化开展，格兰公国已经跨入了一个全新的时代！

    在这个时代，真理科学之树开发每提升一个高度，所产生的影响，将会超出数倍的常备军事力量。

    这将是学者们掌控未来的时代！

    而类似于古博这些格兰公国高等学者们，则仍处于失神的震撼当中。

    他们能够感受到刚刚爆炸核心处，清晰的法则力量，那是神之法则威严的力量！

    一个名不见经传的年轻学者，竟然通过一件直径只有米许的金属球，造成了如此毁灭性力量！！！？

    至于前来参观的几位格兰皇家院士，虽然也同样无比震撼，但他们却拥有足够的克制力，缓缓向国王陛下这边走来。

    只是看向雷洛的眼神，已经截然不同。

    如果说其他学者，仅仅将这种技术作为一种强大的力量来看，在这些院士们的眼中，一旦雷洛将这种力量的理论编撰出来，所以发的学术界变化，将是足以媲美八百年前三大先驱开创的黄金时代！

    “难以置信，这种沙漠之中，竟然诞生了如此伟大发明！”

    融合进化佩尔纳什，凝望着遥远的蘑菇云，和弗拉迪克相互看了一眼，他们竟然对于这个全新的伟大发明原理知识，一无所知！

    突然。

    柯里昂拍了一下雷洛肩膀。

    皇帝陛下正忙着应付诸多将军们，雷洛回头看向柯里昂，看到他严肃的面庞，不解之色。

    “我怀疑，你发明的这个东西，就是传说中的灾变武器。”

    周围人声鼎沸，但在柯里昂和雷洛之间，却形成了一个无比安静的诡异环境，老怪物一大一小双眼，眼皮疯狂跳动着。

    “据那头老龙所说，在大陆深处，拥有灾变武器的文明，能够轻易毁灭一个没有灾变武器的低等文明，就像我们碾碎二级文明一样，甚至还要更加简单！”

    另一边。

    皇帝也被军部众人烦不胜烦，他高举双手，示意众人安静。

    “大家先随我一同去爆炸中心区域看看实验成果，至于这种武器未来的规划，以后再与大家详细商议！”

    辰王安抚着众人，看向这边正与柯里昂窃窃私语的雷洛。

    “雷洛子爵，随我一同前往探查实验成果吧！”

    ……

    高空。

    皇家天空骑士团戒严守护，诸多军部大臣与国王陛下，飞行在千余米高空，朝着那个正在缓缓飘散的巨大蘑菇云驶去。

    空气中仍然残留着巨量高温，大约70摄氏度的样子，并且越往中心区域越热。

    所幸。

    辐射京华经过临界值裂变反应，以亏损1%绝对质量，释放出无与伦比巨大能量和99%的稳定性能量辐射之力，这些辐射之力乃是惰性气体，会在爆炸后的数十秒时间内，主要集中在地表5m区域，并在48小时内融入土地中，在数百年时间内慢慢衰变消散。

    因此高空中的众人，并不需要担心辐射之力的污染问题。

    当然，生物强度越高，单位细胞强度也就越高，所能承受的辐射污染剂量也就越大，即使受到辐射污染，辐射之力也越在短时间内影响到这些生物的新陈代谢。

    历史上的大灾变，物种的灭绝，往往是从相对低等生物开始。

    高等生物们则是因为食物问题而灭绝！

    随即又是从低等生物快速适应新的环境，得到恢复，高等生物则是永久灭绝。

    无际沙漠，地面被恐怖的巨大冲击波夷为平地。

    “那就是爆炸中心区域？”

    辰王站在一条飞行魔毯上，凝望向渐渐消散的蘑菇云下方，那个巨坑，内部充斥着琉璃状的粘稠物质。

    他身边的魔法师顾问，面庞不加掩饰的震撼。

    “陛下，那个爆炸冲击巨坑经过老臣肉眼评估，巨坑直径大约320米，中心深度85米，现残余温度840摄氏度左右，但距离爆炸中心5km内，都将是生物的绝对禁区，即使是超凡学者和天空斗士……”

    军部的将军们，再也按奈不住自己狂热的渴望！

    “陛下，这些年来不朽要塞为守护公国，建立了累累功勋，还请……”

    “陛下！！龙幕要塞……”

    “陛下！熔炉要塞……”

    军部大臣们，争先恐后争抢着。

    这一幕落在远处西兰公国、巴尔大公国、威尔兰公国使者们的眼中，眼皮狂跳，他们看向那个正在俯瞰地面巨坑的平淡无奇身影。

    任谁也想象不到，这个渺小平淡的学者，竟然创造了如此毁灭性的奇迹。

    不。

    这不是奇迹。

    这是神级，由人创造的神级！

    “星体精华的气息……”

    雷洛张开双臂，尽情享受着空气中的芬芳，嘴角流露出甜美的笑容，据白尼文斯在火刑架烧死的八百年后今天，《日心说》终于展现出它的一丝强大力量！

 第三百五十三章 太阳之瞳

    在这充满喜悦的现场，萝拉并未在场。

    她不喜欢这种场合。

    格兰公国的君臣们，为这种强大的武器欢呼雀跃。

    格兰的学者们，渴望着这种强大武器背后所涉及的真理知识。

    太阳能源实验室的学者们，则为自己身为太阳能源实实验室的学者而骄傲，欢呼雀跃，亢奋流泪，相拥而泣。

    “呜呜呜，总算成功了，我亲爱的雷洛，我爱你一辈子，么！”

    肖康竟然双腿一软，瘫痪了般，一屁股坐在了椅子上，喜极而泣，喃喃自语。

    这些年来，他虽然是公国新贵，但却一直有种不真实感。

    就仿佛所获得的一切，都只是水镜月花。

    没错。

    太阳能源实验室是开发出了辐射京华这项商品，但因为这项商品的特殊性质，实验室无法出售盈利，因此这些年来，实验室虽然获得了公国的大力支持，但这种商品是否真的有实验室所鼓吹的那般价值，肖康心里一直没底。

    如果说太阳能源实验室的众人，谁最渴望实验室获得成功，必然是肖康。

    但如果说谁最对辐射武器没有信心，同样也是肖康无疑！

    这个家伙，从跨入格兰自然科学院的第一天起，就从未想过要通过知识获得进步。

    奥恩和雅倩，满脸泪痕。

    这十余年来，他们最清楚太阳能源实验室的艰辛。

    从茫茫荒芜戈壁的绿洲湖畔，从一无所有，到一点点建成实验室，刚开始时甚至连研究员薪金都发放不出来，购买商品也需要提前半个月预定，通过肖康的关系运送过来，再到后来开发出辐射京华，证明了物理法则武器的可行性……

    安吉娜、科多、木牙、白怜等等，不必再多说。

    所有人都沉浸在这巨大的喜悦当中！

    唯有那些因为辰王邀请，不得不派遣使者过来的其他公国研究所人员，面色僵硬难看。

    尤其是西兰公国三大研究所的使者们。

    与格兰一样，西兰公国也有六大研究所，分别在各自领域拥有着突出统治性，但此次却只有三个研究所派来了使者。

    如果有人说，一定评选出公国之地综合实力最强的研究所，那么毫无疑问，绝大多数人都会选择西兰皇家自然科学院！

    此次西兰皇家自然科学院派遣来的使者，乃是鹰派的西兰皇家院士之一，恐慌之影费格利安。

    说起费格利安，人们最先想到的，便是它所提出的自然能量情绪控制。

    多年以来，他通过对于大量神殿信仰洪流的深入研究，逐渐发现，神的力量，似乎与信徒的信仰坚定与否，拥有着极其密切关系，进而他推导，灵魂的情绪之力，拥有着某种最纯粹的力量。

    由此，他提出了将情绪力量，融入到自然元素能量中，进而引起自然能量的升华，以获得更强的力量。

    他的理论，确实获得成功。

    但是！

    这种所谓升华后的自然能量，终究仍是自然能量的范畴，而非法则的力量。

    他的实力虽然无比强大，但至多也就是站在超凡学者的巅峰，达到了某种极限后的返璞归真，类似于斗士中的m，学者中的弗拉迪克而已，而非跨越。

    他终究未能跨入法则领域。

    现如今，格兰公国的一位后辈小学者，竟然通过一个只有米许的金属球，掌握了打开某种神秘法则大门的钥匙！！？

    如果不是眼见为实，他简直感觉这是天方夜谭。

    他深吸口气，向辰王这边飞来。

    “辰王陛下，恭喜贵国此次实验大获成功，我现在要马上回去，把这份喜悦分享给我王，来日必将派遣访问团，拜访太阳能源实验室！”

    说话之间，他的眼角余光，却看向了远方被几位格兰院士保护的雷洛，眼皮微跳。

    作为格兰国王，玩弄政治上位的国王，辰王对于心思的揣摩，根本不是心思单纯的学者们所能相提并论。

    看到费格利安的僵硬面庞，他心底几乎忍不住笑出了声，但面庞却是无比的威严，对此充满平静，仿佛一切都在意料之中似的。

    “不必了。”

    呃？

    费格利安不解的看着辰王。

    “我的意思是说，不必专门拜访太阳能源实验室了，前段时间安东尼奥大师已经正式宣布，退出格兰皇家自然科学院名誉院长职位，外出游历一番，而雷洛·古博乃是公国的重要人才，虽然因为资历不足的原因，无法胜任院长职位，但担任名誉院长却是绰绰有余，届时你要拜访雷洛阁下，就来格兰自然科学院吧。”

    一旁的丹迪娜公主听闻此言，大惊失色，本能捂住了嘴唇，难以置信看向自己的哥哥，随即又看向了远处的雷洛。

    历来，皇家自然科学院的院长，都是皇室联姻关系，需要皇室通过血脉笼络的大学者。

    难道说……

    呃？

    不同的人，对于辰王的话，有不同的理解。

    这番话到了费格利安耳中，便是这位国王在告诉自己，不要再打通过雷洛获得这种武器核心机密的心思了。

    想要在圣格兰堡劫持走受到格兰重点庇护的雷洛，几乎是痴人说梦。

    费格利安强颜一笑，点头回应道：“我会将陛下的话，转达我王的。”

    辰王点了点头，内心冷笑更甚。

    一股前所未有的野心欲望，自他内心最深处滋生。

    如今既然掌握了这种强大武器，那么以后和西兰公国的战争，他不介意让那边的哥哥，尝尝滋味！

    从今天起，公国之地最强大的国家，将是格兰！

    而这一切，都是在他英明领导下，力压争议，全力支持太阳能源实验室的成果！

    哼哼。

    现在看来，说自己的是一代圣君，并不为过。

    费格利安离去，其他公国实验室的大学者们，也纷纷向辰王辞别。

    另一边。

    雷洛深吸口气，他竟然在身侧几位院士看似长畅谈，实则暗中保护的包围中，突然向地面那个巨坑飞了过去。

    “雷洛阁下？”

    竟是融合进化佩尔纳什，追了过来。

    说起融合进化佩尔纳什，就不得不说安东尼奥。

    如果说公认最强学者是安东尼奥的话，那么佩尔纳什，却可以说是生命力最强的学者。

    他所研究的进化奥义，也相当奇特，可以说将融合真身发挥到了学者们所能想象的极限。

    据雷洛所知，曾经与自己同一届的一位学员，卑微知著者西西多，竟是这位院士的后裔！

    所谓融合进化，是指通过多种生物的天赋，将真身打造为某种概念类的生物，这是学者们企图通过个人智慧，突破自然界枷锁禁锢的理念。

    在普通学者看来，融合了多种生物天赋特长的生物，必然是无与伦比强大！

    然而事实却是，大自然生态法则才是这个世上最强大的筛选者，所谓的最强大生物，必然是出现在大自然的自我进化演变过程中。

    企图通过多种弱等物种天赋融合，超越传奇生物、远古生物的计划，至少对于现阶段人类来说，还差得太远太远。

    即使极少数成功者，类似于佩尔纳什般的存在，也不过是将自身极限提升到某个方面的无与伦比而已，并非是绝对实力的强大。

    “大师，我先去收集一下数据，下面很危险，大师还是不要跟过来了。”

    佩尔纳什没有在意雷洛所谓的危险。

    “呵呵，陛下特地吩咐，要求我寸步不离保护阁下。”

    两人不分先后，来到了陨坑中心处，融入置身于熔炉中的高温。

    雷洛回头，看着寸步不离的佩尔纳什，微微皱眉，面上却是为难之色道：“那真是麻烦大师了。”

    看来很难隐藏了。

    但要让雷洛放弃这里的10g恒星精华，放弃至关重要的第七次星体进化，放弃晋升3级磁场开启星体真身的机会，任由它流逝，雷洛做不到！

    他深吸口气，一道引力波纹自体内荡出。

    “咦？”

    佩尔纳什确实察觉到了异常，愕然的看着雷洛。

    密集的恒星精华，被雷洛通过引力波纹，一点点的收入体内。

    提示：发现月之精华11.73克，星幕精华8.5克，恒星精华0.4克，绝缘精华0.15克。

    提示：发现月之精华11.73克，星幕精华8.5克，恒星精华0.63克，绝缘精华0.15克。

    提示：发现月之精华11.73克，星幕精华8.5克，恒星精华0.87克，绝缘精华0.15克。

    提示：发现月之精华11.73克，星幕精华8.5克，恒星精华1.18克……

    雷洛体内的恒星精华，正在以惊人的速度提升着！

    足足过了小半个沙漏时间，雷洛才缓缓睁开了双眼，一抹陶醉满足。

    星体真身第七次进化，成功了！

    提示：发现月之精华11.73克，星幕精华8.5克，恒星精华10.2克，绝缘精华0.15克。

    由于此次裂变武器爆炸为1000g辐射京华，爆炸后所释放的恒星精华含量为1%，便是10g。

    而经过这短时间的流失，恒星精华稍稍流失了一小部分，因此此刻雷洛的恒星精华为10.2g。

    但即使如此，此刻雷洛所拥有的星体精华总量也是30.58g，已经超出三级磁场临界值所需的30g！

    他缓缓睁开双眼。

    他的右眼，竟然映照出了太阳的瞳孔，与左眼的月之瞳孔交相辉映。

    受此影响，一道惊人热量的暗红色火焰，“呼”的一声，在雷洛体表熊熊燃起，仿佛曾经的月光精神力一般的奇特能量！

    它充斥着绝对高温与毁灭。

    “这种力量……”

    雷洛惊奇看着自己熊熊燃烧的火焰手掌。

    他在这短短瞬间，似乎已经感受到自己塑造星体真身，所需要的魔导材料和相关知识了，这是一种本能，他长久以来坚持的进化方向。

 第三百五十四章 控制权（上）

    圣格兰堡宫廷晚宴。

    雷洛身旁，坐着萝拉。

    两人都罕见的换上了盛装礼服。

    如果在平时，高挑美貌出众的萝拉，必然是宴会众人的焦点，但今天，她却无法掩盖住雷洛所绽放的耀眼光辉。

    因为来参加此次宴会的众人，并非是公国的领地贵族们，而是军部重臣和公国的著名学者们。

    而他们参加此次宴会目的很简单。

    那就是辐射武器！

    这些人看向雷洛的目光，就宛如一位没穿衣服的鲜嫩美少女，赤裸裸不加掩饰的贪婪渴望，这一切都金在雷洛眼中。

    “呵呵呵，你现在可是公国的红人，死侍影子二十四小时贴身保护，这在公国不说后无来者，也算得上前无古人了。”

    柯里昂笑呵呵说着。

    他又看向一旁的萝拉。

    “雷洛现在可是公国知名大博士，你可不要欺负他啊。”

    萝拉看向柯里昂，嘟嘴埋怨道：“他能多抽些时间陪我，我高兴还来不及呢，怎么会欺负他。”

    配合着搞怪表情的埋怨过后，萝拉忍不住嗤声一笑。

    柯里昂也不禁嘿嘿一笑。

    他注意到有军部的人向雷洛这边走来，便道：“那边有人过来了，看来应该是和你商议辐射武器的事，作为过来人，我劝你一句，千万别掺杂到政治中，不然有你烦的，我建议你永远遵循现任国王意志做事就行，老国王就是对我这点放心，才大力投资了我的实验室，桀桀桀！”

    柯里昂转身离去。

    雷洛看向来者，赫然是熔炉之剑奥肯帝。

    当初这位要塞将军，乃是属于博皇子派系，只是后来念在先皇恩情，辰皇子才没有对这位曾经拒绝过他的元帅动手而已。

    但这些年来，他也并不好过，连同熔炉要塞，在公国的政治地位也在不断下降着。

    此次辐射武器，是他的一次机会。

    只要掌握了这种武器，熔炉要塞的地位必然会随之崛起！

    届时……

    “呵呵，雷洛大师。”

    被一位公国元帅称呼大师，雷洛摇头一笑，站起身来，看向这位狂野粗壮的男人。

    相较于比昂剑圣层次，他无疑要更强一些。

    “奥肯帝将军。”

    雷洛摇头道：“我哪称得上什么大师。”

    “呵呵呵，雷洛大师，你就别再谦虚了，辐射武器的问世，在格兰公国，还有谁敢说阁下担当不起大师的称呼？”

    这一次，雷洛没有多说什么。

    奥肯迪作为军部之人，直来直往，也不会太多拐弯抹角，这点倒是和学者们很像。

    此刻他竟然颇为腼腆的一笑。

    “大师，实不相瞒，这次我过来确实有事相求，希望大师能在陛下身边美言几句，在布置辐射武器的时候，尽可能考虑到熔炉要塞。”

    “呃？”

    果然像柯里昂这个老家伙说得一样。

    雷洛含蓄道：“这种大事，只能凭陛下的英明决断了，我虽然创造了这种武器，但仅仅是创造者罢。”

    “哈哈哈，大师尽力而为，在下感激不尽，先干为敬！”

    应付了好一会儿，奥肯迪才跨着浑厚沉重的步伐离去。

    但紧接着，却又来了另一人，不朽之拳塞拉昂斯。

    作为不朽要塞帅元之一，他的地位和实力，都要在奥肯迪之上，虽然同样卷进了曾经的皇位之争风波，但以他在公国中几乎不可撼动的地位，却是几乎没受太大影响。

    这位曾经主力反对公国投资太阳能源实验室辐射武器的大佬，如今颇为尴尬，思前想后许久后，才和身旁两位将军走了过来。

    雷洛笑脸相迎，似乎对一切都不在意。

    ……

    应付事宜，不再细述。

    不仅仅是雷洛，受邀的太阳能源实验室众人，都受到了军部之人簇拥。

    不过这仅仅是宴会先期而已，后期的舞池交际，向来是这些军部之人的弱项。

    不过正在这时，一个吨位无比巨大的白肤胖子，向雷洛这边走来了。

    虽然未见过，但从他和肖康八九不离十的样貌来看，雷洛便猜测出了他的身份，正是肖康的父亲！

    站在他的身后，270斤的肖康，竟然全方位小了一圈。

    一旁的白星，在这两个圆滚滚大胖子身边，委实有些不协调。

    “呵呵呵，雷洛大师。”

    这个大胖子引起了很多人注目。

    这还是他第一次参加宫廷宴会，本来以他的地位，不出意外的话，恐怕一辈子都没有机会参加这种宴会了，却没想到在自己的爵位传给肖康后，反而亲身参与了一次，实现了他的梦想，因此装扮得特别隆重。

    “您好。”

    肖康的父亲，雷洛自是不会普通应付完事，赶忙起身，示意身边侍者搬来一把椅子。

    参加此次宫廷宴会的人，至少有几百人，几乎人人都希望和此次宴会主角雷洛说几句话，因此，雷洛如此对待，委实让他无比感动。

    “当初啊，这家伙被白星退婚，一天天的还在家里无所事事，根本不知道自己错过了什么样的好女孩，我看在眼里，急在心里，实在看不下去就发了狠话，不把白星追回去就不许进家门，这才把他赶到了格兰自然科学院。”

    说着，他恶狠狠看了身后的肖康一眼。

    这番话让雷洛颇为尴尬。

    当初他之所以能够进入格兰自然科学院，乃是有很大的运气成分，到现在还不知道那个贡献徽章是怎么来的。

    “白星确实是个好女孩。”

    雷洛回应道。

    老子爵摇了摇头，这家伙年纪一大把了，皮肤却还是粉嘟嘟的水嫩。

    “后来啊，这家伙竟然真的带着白星回去了，我高兴得不知道多少天睡不着觉，后来才从白星的口中知道了你的存在，这么多年，因为肖康的事，让您操心了。”

    雷洛赶忙搀扶着行礼的老子爵。

    “您言重了，肖康是我最好的朋友，哪有什么操心不操心的，在我最困难的时候，一直也是他在帮助我！”

    这时。

    宴会的舞池音乐兴起。

    老子爵还想要说些什么，却似乎发现了什么，只得摇头一笑道：“多谢阁下能够忙里抽闲见我一面，呵呵，我也就不打扰阁下雅兴了。”

    老胖子匆匆离去。

    他的离去，并不是因为别的，乃是因为他看到辰王陛下竟带着迪娜公主，在众人的注视中走来了。

    辰王再也不是曾经的辰皇子。

    这些年来，格兰公国在他的领导下，国力蒸蒸日上，人心所向，再加上手中掌握的无与伦比权力，他的气魄，早已发生了翻天覆地变化。

    偌大宫廷宴会，雷洛凝望向走来的辰王殿下，竟然不由心生了一种压迫感。

    至于他身旁的丹迪公主，则是近些年才渐渐被公国之人熟知。

    金色长发，被编织成繁多精致的辫子，披在身后，面庞宛如奶油般白皙，几乎没有一丝瑕疵，相较于雷洛身旁的萝拉，丹迪无疑更加小巧精致，蔚蓝色瞳孔仿佛具有某种迷人的魔力。

    在十余年前陈王陛下登基时，丹迪公主仅仅七八岁而已，懵懂无知。

    而在陈王殿下登基后，这位丹迪公主充分继承了母亲的美貌，一天天美丽动人起来，公国追求者不知多少，也被人称之为格兰之星。

    和丹迪相比，萝拉虽然美貌依旧，但岁月对每个人都是公平的，她已经不再是那个含苞待放的少女，处于人生最巅峰的美丽。

    “拜见辰王陛下，公主殿下。”

    “雷洛伯爵快快请起！”

    呃？

    伯爵？

    在雷洛的注视中，辰王示意身后使者，宣读着封赏恩赐。

    “赤脊岭雷洛子爵，因研发裂变辐射武器，试验成功，威慑群雄，对国有功，特此奖励，爵位提升一等，格兰自然科学院名誉院长职位，太阳能源实验室将在未来五十年内，将建设为太阳能源研究所，届时……”

    听着一大串的封赏，雷洛内心苦笑。

    看似是无上恩赐，实则是将自己束缚在圣格兰堡五十年，以免被其他公国掌握裂变辐射武器的奥秘。

    五十年？

    还不知道会发生什么。

    “多谢陛下恩赐。”

    辰王点了点头。

    在他身后，丹迪公主蔚蓝色眼眸眨动，她微笑道：“雷洛大师，你现在可是公国的英雄，不知道我能否有幸，邀请您跳一支舞？”

 第三百五十五章 控制权（中）

    雷洛稍稍犹豫。

    凝望着微笑相视的丹迪，雷洛稍稍看了一眼萝拉。

    思考片刻后，雷洛微笑回应道：“能与公主殿下跳舞，这是我的荣幸。”

    手握纤细白嫩五指，雷洛和丹迪跨入舞池，这是学者们交际的礼仪，军部的将军们，一般很难融入。

    琥珀般的蔚蓝色双眸，丹迪仰视着雷洛，这个角度能够带给男人很大的刺激，一种任人宰割的柔弱。

    “雷洛大师好像很紧张？”

    雷洛的脚步确实有些僵硬。

    “呵呵，能与公主殿下一起跳舞，不知道多少人羡慕，即使是我，也难免会紧张。”

    丹迪闻言，一声轻笑。

    她可不是娇生惯养长大，对于人心一无所知的金丝雀。

    “我看，大师是怕你家的那位大美人吧？”

    雷洛闻言，舞步之间，微微一笑，没有多说什么。

    丹迪眼眸眨动，看向这个男人，虽然关于他的传说，圣格兰堡高层贵族也偶有提起，但一般都是十几年前的旧事。

    只是谁也没有想到，这个本该在圣格兰堡优渥享受的大学者，竟然扎头在荒凉西北戈壁十余年，开发出了一件这样震惊公国的秘密武器。

    霎时间，他几乎成了公国最炽手可热的耀眼人物。

    就连他这位公主，也因此成为国王陛下拉拢他，建立更深层关系的通道，她虽然不甘，但却不得不服从于自己家族的意志。

    尤其是这个家族，还是公国的皇室！

    美貌、身份、地位，便是她最有利的武器。

    现在仔细看看，如果是与这样一位虽然看似平凡，但却不凡的年轻有为男士联姻，也不算一件坏事。

    如此，在交际舞池中，她轻声道：“大师现在是公国最重要的人，便是我的哥哥，当今皇帝陛下，也要想方设法拉拢大师，因为大师对于公国，实在太重要了。”

    在雷洛的注视中，丹迪优雅微笑道：“大师应该知道，格兰自然科学院名誉院长的意义吧？”

    雷洛微微沉吟，面色微微一肃。

    “格兰自然科学院的院长，历来只能由皇室之人担任！”

    丹迪微笑道：“现在大师已经是格兰自然科学院名誉院长，可是……公国皇室的公主，却只有我一位，我想我不说，大师也应该知道这其中的意义吧？”

    雷洛沉默了。

    “看得出来，大师很爱你的妻子。”

    “嗯。”

    雷洛道：“是的，我非常爱她，因为我们一起走过青春时的灿烂火热，平凡时的点点奋斗，成功时的喜悦，我们渴望着未来漫漫岁月的一缕分享，公主殿下以后，也一定能够找到位愿意守护殿下一辈子的勇士。”

    丹迪闻言，流露出她这个年纪不该有的苦涩。

    一支舞曲的时间并不长，她知道自己要抓紧时间了。

    如此，苦涩一闪即逝，她又恢复了甜美笑容。

    “哥哥乃是公国的国王，他的一言，便是国家的意志，大师作为格兰自然科学院名誉院长，已经是既定的事实，没有人能够更改，而格兰自然科学院的院长，必须由皇室之人担任，这是传统，没有人能够打破。”

    她深吸口气。

    “老实说，虽然嫁给大师这样的公国英雄，我也并不觉得委屈，但大师的钟情却让我感到很伤怀，如此的话，我希望大师能够想到一个打破传统的方式，毕竟……大师实在太重要了，如果不是皇室之人，即使是哥哥最亲密的朋友之一，作为国家的国王，他恐怕也很难容下大师。”

    雷洛双眼微微一眯。

    好可怕的女孩！

    自然是听懂了对方的暗示，雷洛不动声色，在交际舞结束礼仪过程中，微微点头一笑。

    辰王与萝拉相谈甚欢，雷洛和丹迪回来后，两人看了过来。

    辰王起身，看向雷洛道：“雷洛伯爵，宴会结束后还请留步，我有要事与你商谈。”

    雷洛心底一跳，却对此早已有所准备，面色凝重的点了点头。

    随着辰王带着丹迪公主缓缓离去，雷洛坐在椅子上，看似平静的面庞，嘴角却情不自禁流露出一丝狂热兴奋弧度。

    “看来和公主殿下跳舞，让你很兴奋嘛。”

    萝拉打趣着雷洛。

    雷洛回过神，摇头一笑，萝拉也不禁流露出一抹坏笑。

    “喂，先说好，你要是敢答应那位公主，我就叫我爷爷把你那个小东西砍了做成标本，他只能属于我一个人！”

    “哈哈哈哈！”

    雷洛也不禁笑出了声，却没有回应萝拉的话。

    对于两人而言，有些话不必多说，萝拉也相信雷洛的智慧，一定会很好解决这件事。

    “尊敬的雷洛阁下，不知我有没有荣幸，邀请您跳一支舞？”

    面前出现的这个女士，雷洛仔细看去后，面色微微愕然，不禁再次看了看一旁萝拉。

    这人，赫然是雷洛的同学麦迦娜！

    关于麦迦娜，白星这些年稍稍提起过几次。

    一次是她嫁给了某位伯爵子嗣，也因此改变了自己家族支持辰皇子的初衷，作为支持平皇子的派系，最终受到牵连，此次能够参加宫廷宴会完全是因为在格兰自然科学院任教，因为与雷洛同班同学关系，受到邀请而已。

    另一次，便是五年前，她获得了自然学者学士学位，也是由此才能进入格兰自然科学院担任导师。

    这些年她过得颇为凄凉。

    虽然经过精心打扮，但雷洛却能够通过灵魂精神气息，察觉到她的疲倦乏力，比起萝拉的健康饱满状态，比起自己虽然疲倦却过得充实，她的状态很糟。

    “麦迦娜女士，好久不见。”

    稍稍沉吟，他微笑道：“如果只是跳舞的话，当然没有关系。”

    舞池当中，麦迦娜凝望着雷洛。

    如果说毕业考核时，自己对于面前的这个男人，仅仅是一些学术知识上的自卑，仅仅是源自于学者这个领域的失落，内心最深处仍然在为自己的家族骄傲，但如今，随着家族的衰落，她已经没有了任何资本。

    曾经，她对于面前这个男人，充满了犹豫。

    现如今，这个男人却已经是她无法高攀的存在，但她却不得不为了生计，拉下颜面，利用曾经两人之间的一丝关系，向这个男人卑微乞求。

 第三百五十六章 控制权（下）

    舞池音乐过半，麦迦娜不再谈论一些无关紧要的事。

    她微咬红唇道：“我有个妹妹，今年虽然完成了毕业考核，但成绩很一般，不知道你的实验室有没有合适的职位，不需要什么特殊安排，只希望她能在一位有前途的大师手下，作个实验助手就行。”

    呃……

    雷洛微微哑然后，沉声道：“我的实验室，并没有你所想象的那么神秘，也没有什么大师，都只是我在毕业考核后，邀请的同届学员而已，你妹妹如果愿意加入的话……这样吧，我把她安排在奥恩身边如何？”

    奥恩？

    麦迦娜难以置信的看着雷洛，她当然认识奥恩。

    怕麦迦娜误会，雷洛赶忙道：“除了我之外，实验室中要数奥恩和肖康的职位最重要，之前奥恩管理人事，后来他渐渐向专业化学术整合靠拢，肖康则兼任起了人事和财务。”

    “你是说……那种武器，是你和奥恩他们，一手研究出来的？”

    麦迦娜难以置信。

    雷洛点了点头。

    “也可以这样说，其实这种东西，你不要想得太神秘，就像曾经的《进化奥义》和《自然规律》一样，现在不早就成了科普读物了吗？”

    安吉娜眼中除了深深的震撼外，便是无法言明的懊悔。

    她很想大声哭一场，发泄心中的不甘，回到那个青春岁月，和他们一起奋斗，不再纠结于家族利益，只是纯粹的学术研究，为完成自己的理想而欢呼。

    但在这交际舞池中，却只能化作一抹难看的笑容。

    “谢谢你。”

    曾经的她，是奥恩所仰望的学院称谓者。

    但如今，她的妹妹，却要在对方的手下，作为实验助手。

    这其中的落差，委实讽刺。

    交际舞结束，雷洛告别了麦迦娜，心情颇为复杂的回到萝拉身边。

    “怎么，现在物是人非，怀念起旧情了？”

    “哪有什么旧情，是她的妹妹想要安排进实验室，我安排到奥恩那边了。”

    连续跳了两支舞，雷洛有些累了，并非身体的累，是源自于精神。

    “咯咯咯，那边又来了几位，我看呐，我要是不主动邀请，我今天晚上是没有机会和你这位大英雄跳舞咯。”

    “呃？”

    雷洛自是反应迅速，不顾劳累赶忙起身，微笑道：“美丽的萝拉女士，能否有幸和你跳一支舞？”

    ……

    宴会结束。

    雷洛、辰王两人，进行着秘密商谈。

    “呵呵，雷洛伯爵，你对我的妹妹，公国的丹迪公主，印象如何？”

    雷洛平静而笑。

    “公主智慧超群、美貌动人，不愧为格兰之星。”

    辰王微笑。

    他拍了拍雷洛肩膀，像是最亲密无间的伙伴，只是相比于曾经他是辰皇子时期笼络雷洛的卑微，此刻的他，则是恩威之气。

    “既然雷洛伯爵如此满意，以后不妨多接触一下如何？丹迪公主至今没有找到适合的人选，我看这公国之中，除了雷洛伯爵……”

    后面的话，辰王没有继续说下去，只是微笑着摇了摇头。

    雷洛内心掀起惊涛骇浪。

    月光精神力的变异，通过超体人的精神灵魂天赋，雷洛的月之瞳似乎读懂了辰王的内心。

    这不仅仅是拉拢，而是一种畏惧，或者说深深的忌惮，内心最深处的一丝敌意，正在发芽。

    因为自己将不再是他所能完全掌控的存在！

    三个选择。

    与对方为敌，接受对方拉拢，以及虚弱自身不可替代不受控制重要性，降低对方敌意。

    深吸口气，雷洛突然道：“陛下，其实有件事，我一直没有机会和陛下诉说，今天既然有机会，那就在这里和陛下说了吧。”

    “哦？什么事？”

    辰王凝视雷洛。

    “关于裂变武器的制造和使用权！”

    雷洛一字一句说着。

    每一个字，都引起辰王的面色变化。

    “裂变武器的奥秘，其实并不复杂，它的困难在于科学体系的建立和大规模工业化集成，以及所追求真理知识的正确性。这需要理性的社会和商业化运转，当今星幕之地，格兰公国是唯一能够催生这种武器的沃土！”

    稍稍顿了顿。

    “其次的话，则是它的使用权……只要拥有足够的武器，掌握这种武器的人，就不再是人，而是比光明造物主更强大的存在，陛下，这种武器只能由中央最高统治者一个人掌握，他的意志将是神的意志，那就是伟大的你！”

    辰王凝视着雷洛，难以置信的惊喜之色。

    他想过无数种方式，要太阳能源实验室公布自己的详细研究数据，现如今，这位太阳能源大学士雷洛，竟然肯主动交出秘密？

    他内心难以抑制的激动，自己将成为比光明造物主更强大的国王！！？

    不。

    自己将是伟大志高真神！！！

    武器的生产数量，将决定自己的志高神力强度！！！！

    足足几个沙漏时间后。

    畅谈了一夜，直到清晨，雷洛才离开了皇宫。

    没有人知道他都和国王陛下说了些什么，但毫无疑问，他是微笑着离去的，发自心底的微笑。

    “这个通往地狱的钥匙，虽然是由我来创造，但打开的人会是谁呢？真是期待啊，全力生产辐射京华的未来，以辐射武器战争的未来！”

    有那么短暂的一瞬间，雷洛似乎看到自己充满邪恶的影子。

    这个影子倒映的平凡人类，为了探索真理知识，为了得到自己所渴望的未来，为了验证某些实验推断，为了力量，正在利用一个强大的公国，将一个时代推入深渊，尝试开创出另一个也许并不存在的全新时代。

    人类与所创造灾变武器法则环境完美契合的时代！

    根据柯里昂生物研究所推论。

    灾变武器，又被称作法则武器。

    如果说神的存在，只是生物遵循与某种本能，拥有了法则之力，真神是将这种本能发挥到极致，那么尝试掌握灾变武器，则是将本能变为理性的控制！

    四级灾变文明当中，有强有弱，这是由灾变武器的威力性质决定。

    但毫无疑问，根据老龙所述，最强的那些灾变文明，必然已经与自身的灾变武器所创造的法则环境契合为一体，届时，这种灾变武器将不止是用于打击其他物种文明，更能够在受到灾变打击后，以自身灾变武器重新覆盖，进行完美防御！

    雷洛已经无法想象，这样的战争该是如何残酷。

    但有一点可以确定，即使是这样的巅峰灾变文明，比起远古时期拥有主神存在的灯塔文明，还是太弱了。

    而灯塔文明比起超体人文明，更是只有被动防御被碾压的份！

    层层法则知识阶梯，将文明一层一层的分级，同等文明之间数百年、数千年、数万年也无法终结的持续战争，只要一方完成层级飞越，那就是短瞬间对对方的毁灭战争！

    这就是星幕世界之中，物种文明生存的赤裸裸可怖真像。

    将欧洛拉光明大教堂切割，将死亡沼泽、横断山脉、荆棘森林、公国之地神殿势力排除，现在单纯的人类学者们的强度，以标本的文明等级衡量，属于2级文明。

    仅仅只是2级文明。

    5级灯塔文明之上，超体星人的文明，雷洛将之归为6级星际初生文明。

    但奇特的是……

    这个渺小的2级文明，却有一个很诡异特点，他们似乎能够拥有强大的学习适应性，以及随时可能发生的机体智慧大爆炸！

    也许仅仅一次基础理论学术的突破，所造成的智慧大爆炸，便将会轻易跨越一些物种数千年的发展经历。

    这种机体智慧大爆炸，八百年前黄金时代有过一次。

    未来将在何时？

 第三百五十七章 灾变威慑

    关于裂变辐射武器的恐怖传说，仿佛飓风一般，席卷了整个公国之地。

    亲眼目睹了这种武器破坏力的学者们，称之为足以毁灭世界的武器，士兵们在这种武器面前，宛如螳臂当车。

    刚开始时，人们还对于这种武器抱着怀疑态度。

    其中一些追求真像的学者们，不顾格兰皇家自然科学院划出的危险禁区，毅然偷偷前往干布沙漠，目睹了那个直径三百余米的巨坑，震撼难言。

    巨坑内部，因为瞬间的高温，已经变为玻璃状体。

    他们无法想象，造成如此破坏力的武器，按照那些学者们所说，竟然是一种直径仅仅1米左右的金属球。

    一时之间，太阳能源实验室，几乎成为学者们心中，最神秘的实验室之一，也是很多实验室的偶像，便编撰成了各种版本传奇故事。

    这种通过个人智慧艰苦实验，开发出一种足以改变世界的产品，不正是所有博士们的初衷吗？

    但如今，太阳能源实验的保密防御程度，几乎不下于格兰皇家自然科学院，外人想要通过实验室，盗取这种武器的核心机密，按照守卫的话说，还不如尝试制造一台时空穿越机，回到十年前盗取秘密容易实些。

    不过如果仅仅如此的话，裂变辐射武器的可怕，也仅仅是在各公国高层和学者之间流传罢了。

    但他真正的可怕之处在于，令人毛骨悚然的辐射污染！

    对于辐射污染的认知匮乏，导致大量学者没有进行任何防护措施，便进入到爆炸试验中心区域，收集情报信息，并且在不知不觉间，受到了辐射污染。

    由于这些学者，身体细胞往往强于常人，因此短时间内并无大碍。

    但随着时间流逝，一些较弱的自然学者们，身体逐渐开始出现一些可怕的症状！

    先是他们的免疫能力，开始全面下降，受到疾病困扰的学者们发现，自己体内的白血球正在发生异常反应，数量急剧减少。

    在此之后。

    他们的肌肤开始出现溃烂、化脓、流出不明液体现象，经过研究发现，竟是他们的皮肤失去了新陈代谢能力，死亡的旧细胞，没有了新的细胞代替，他们眼睁睁看着自己以最残酷的方式，慢性死亡。

    再之后。

    残酷的死亡过程，不再细述。

    关于辐射的可怕，通过这些擅闯禁区学者们的凄惨死亡案例，恐慌迅速在各国蔓延。

    人们将之形容为一种超大规模杀伤性武器，它看不见，摸不着，但只要被污染，就是死路一条的疾病。

    这不由让人们想起了数千年前的黑死病！

    这种恐慌，不仅仅是在文化知识匮乏的平民间流传，就连身居高位的各国皇室们，也被这种极端恐怖的氛围渲染，生怕有一天，这种武器落在自己的都城。

    如此一来。

    各国一方面不断派遣使团，前往格兰公国，与格兰公国交好。

    另一方面则是想尽办法破解辐射武器奥秘，以及防御辐射武器的办法措施……

    一时之间，格兰公国，在诸国之间地位，威势无双！

    这种武器所带来的强大军事效应，几乎在极短时间内，便跨越了西兰公国数百年常规力量积累所带来的威慑。

    即使西兰公国的国土面积是格兰公国倍许，即使西兰公国的常备军事力量远超格兰，即使西兰公国上至王公贵族，下至平民百姓，都将征服与荣耀作为本能，但在这种武器的威能下，常规的力量与之对抗，实在相形见绌。

    一些高等学者们敏锐察觉到，一个全新的时代，似乎正在以格兰公国为起点，悄然来临！

    在这个时代。

    国土面积和基础常规力量，将会被大幅度削弱，被学者们形象比喻的真理知识科学大树，每提升一层，所带来的效益，都将是常规力量跨越数十年、数百年积累！

    意识到这一点的科学巨匠们，纷纷开始向各国皇室大力游说，必须要加紧科学院建设，否则用不了多少时间，必将会被时代淘汰。

    各国皇室虽然不懂这些科学巨匠所谓的全新时代，但裂变辐射武器带来的恐慌，却着实让他们如履针毡，如此一来，几乎不管大国小国、富国贫国，皇室们都或多或少调出一部分资源，用于所谓的科学院建设。

    当然，绝大多数所谓的科学院，在格兰公国看来，几乎与启蒙学院无异。

    这也是雷洛所没有想到的。

    曾经在偏远国度颇具神秘色彩的学者们，被人们当做魔法师的学者们，普通人对于他们的认知，正在逐渐加深。

    真理科学知识，并非是一种对于普通人神秘不可及的力量。

    ……

    西兰公国。

    距格兰公国裂变辐射武器实爆成功，已经过去六个月了。

    这六个月来，西兰的六大研究所，四十余个高等实验室，都在西兰之王的愤怒下，战战兢兢，每一天都有大量关于格兰公国辐射裂变武器的信息，送至中央情报局。

    首先可以确定，这种武器的基础原材料，是从太阳光中提取，通过大量的工厂，提取出一种名为辐射之力的能量。

    除此之外。

    太阳能源实验室，似乎掌握着将这种能量，合成某种魔导物质的手段。

    而这种魔导物质，便是裂变辐射武器的关键！

    几乎每一天，都有关于格兰公国将有全新的工厂建成的消息传来，将投入到辐射之力生产中。

    当这个强大公国的国王，利用数百个实验室的优势整合，利用他所掌握的无与伦比工业化生产力，集中举国之力下，短短几个月时间所开拓的创造力，不仅仅超出了格兰公国学者们的想象，甚至要超出了他自己的想象！

    而这六个月来。

    西兰公国从对辐射武器一无所知，再到如今作为最有可能仿制出辐射武器的国家，其中的艰辛困难，也是其他公国所无法想象的。

    裂变辐射武器，就仿佛一座大山，死死的压在西兰公国每个人的心头。

    短短六个月时间。

    曾经不断提出抗议的格兰公国，一斤不仅仅只是在军事和经济与西兰公国战争了，一个全新的名词悄然出现，灾变威胁。

    在格兰公国的断交威胁下，在格兰公国裂变辐射武器的威胁下，西兰公国每一天都生活在阴影之中。

    因为他们无法确定，对方是否会真的这么做。

    从来没有人会将自己的性命，寄托于他人的道德仁慈上。

    不过，也不是没有好消息。

    这几个月来，西兰公国通过强大的情报手段，已经通过格兰公国繁多的辐射之力生产工厂，弄清了这种武器原材料的生产方式，并且成功的仿制生产出来了。

    至于下一步该怎么办？

    目前六大研究所仍在紧密研究过程中。

    也许太阳能源实验室的众人想象不到，在西兰的中央情报局，他们的所有履历信息，都被完整复刻下来，包括什么时间段与什么人接触，做过什么事等等，进行着最严谨的分析。

    其中以雷洛最甚！

    但他们惊奇的发现，雷洛在进入格兰自然科学院之前，信息竟然是一片空白？

    如此全面的情报分析，自然有了获得了相当成果。

    至少有一点可以确定，雷洛建设太阳能源实验室，开发辐射武器的灵感，源自于《日心说》！

    如此……

    “去，把这份情报，通过隐秘方式，送到欧洛拉。”

    时时生活在灾变威胁下的西兰公国，在征服与荣耀的信念下，虽然表面上怯懦，畏惧于格兰公国断交威胁，不断以各种方式拖延时间。

    但他们并没有选择真正妥协。

    在这种仿佛死亡赛跑的恐慌中，他们决定发起反击，借助于欧洛拉光明大帝国的反击，以此争取更多时间。

 第三百五十八章 格兰大帝野心

    圣格兰堡。

    除了格兰公国有限的几人外，几乎没有人知道，格兰公国在试爆了一颗裂变辐射武器后，残存的辐射京华，仅仅只有不到百克，远远不足再造一颗裂变辐射武器的数量。

    即使对于早已有所准备的雷洛和辰王而言，这种武器的问世，也实在太突然了。

    突然到他们完全没有想过要储备一颗后，再进行爆炸试验。

    此刻。

    雷洛正在格兰皇家科学研究所第二十七层，研究着辐射对于人体新陈代谢的影响过程，以此尝试改进柠檬核的性能。

    这六个月来。

    果然像雷洛所想一样，自从他放弃掌控裂变辐射武器的权力，并将知识以备案的方式，传给格兰皇家自然科学院后，他对于公国的重要性急剧下降，已经不再是辰王眼中的威胁。

    虽然因为辐射武器军备竞赛原因，为了防止雷洛泄露辐射武器的奥秘，他仍不能离开圣格兰堡，但至少在圣格兰堡内，他彻底自由了。

    当然，也只是相对的自由而已。

    譬如说他原本急迫要完成的四件事，由于不能离开圣格兰堡的原因，他无法完成。

    其一、答应比昂离开星幕之地寻找巨龙踪迹。

    其二、答应m完成大守护者备选。

    其三、塑造完整的星体真身。

    其四、完成超凡学者学位考核。

    咚咚咚。

    实验室传来敲门声，正在观察药剂反应的雷洛微微皱眉，小心翼翼将绿色液态药剂中受到辐射污染的心肌标本取出，放入冷冻装置内后，这才打开隔离门，穿着防护服从里面走了出来。

    “请进。”

    实验室大门打开，露出一张甜美笑容。

    这是研究所临时派遣过来的实验助手，据说这届格兰自然科学院最优秀的女学员，作为精锐榜第一名的奖励，成为了雷洛身边的临时实验助手。

    “雷洛大师，维克大师过来拜访。”

    “维克？”

    雷洛一时想不起这个学者的名字。

    女学员却道：“他可是公国新一代的魔导材料设计大师，就算您没有听过他的名字，他实验室前段时间所研究出的碳纤维新材料，您总该知道吧。”

    碳纤维新材料？

    雷洛豁然想起了什么，双眼一亮！

    他虽然还没有见过这种碳纤维新材料，但这种新材料的诞生，几乎是雷洛未开发出裂变辐射武器之前，公国最具轰动性的新闻之一。

    它的硬度，是普通钢铁的2.5倍，重量却只有传统钢铁的0.35倍，韧性极佳，奈何性和抗衰型也都相当出色，最重要的是，它近乎于百分之一百魔导绝缘特性！

    在就决定了，它在一些特殊领域，足以带来一场变革，例如战斗金属傀儡和气球堡垒、天空堡垒制造领域！

    但不同于雷洛通过辐射武器带来的轰动性效应。

    碳纤维的问世，虽然在格兰学术界引起了一阵轰动，但就仿佛飓风一般，来得快，去得也快。

    短短时间内，就再也没人提起过这种新材料。

    格兰公国，研究材料学相关领域的学者，几乎是其他公国同等研究领域学者数量的三倍以上！

    而造成如此状况的原因，很大一部分便是公国南方完成的产业链工业集成，对于新材料领域发展的强大促进作用，形成了良性循环，这是其他公国个体小作坊式的实验室，所无法替代的。

    “请他进来吧。”

    雷洛的回应，女孩快速离去。

    不大一会儿，一个戴着眼镜的青年学者，走进实验室，两人都有些惊讶的看着对方，似乎为对方的年轻惊愕。

    “雷洛大师！！”

    对方相当热情，让雷洛有些不适应。

    “维克大师，久闻不如一见，坐！”

    相对而言，雷洛就比较随意了。

    维克却没有在意，他开门见山道：“实不相瞒，这次我过来，实际是受到塞拉斯托大师的委托，想向您购买一个技术。”

    “什么技术？”

    “太阳能源反应炉技术！”

    似乎是怕雷洛误会，他赶忙道：“事实上，这件事是也经过了陛下的同意，但因为害怕大师有什么误会，就派我过来了。当然，公国并不是强行索要大师您开发出的这项技术，我们只是想要您以实验室名义，出售这个产品，我们会绝对保护您的相关权益不受侵犯，也可以让您加入到我们的一项伟大发明相关研究中。”

    雷洛哑然。

    “伟大发明？”

    他顿了一下，上下打量着维克，缓缓道：“你该不会是想说，公国在正在开发新一代的天空堡垒吧？”

    呃？

    维克愣住了。

    他难以置信道：“大师你是怎么知道的？”

    雷洛颇为无语。

    “你探究出了碳纤维新材料，又是天空堡垒塞拉托斯委托过来，还想要太阳能源实验室的反应炉技术，我又不是笨蛋，猜还猜不出来吗？”

    “呃，哈哈哈哈……”

    维克尴尬的笑着。

    “是的，您猜对了！”

    他神神秘秘的取出一张图纸。

    在雷洛的注视中，他介绍向图纸上的流线型鲨鱼状飞行装置。

    惊喜激动之色，不加掩饰，维克像个沉浸入其中的孩子。

    “这是我们原本的设计图，并且这些年来，已经完成了二分之一左右，可是却因为能量之源问题，这个飞行装置的体积和质量始终无法降低，而按照陛下的意思，这个飞行装置的速度，至少要达到传统飞行坐骑最高速度的1一倍以上，因此我们的设计也在此过程中不断修正，调整它的推重比。”

    雷洛大略的看了下飞行图纸后，右眼眼皮狂跳。

    “我没听错吧？你刚刚和我说，要把这个长75米的装置，飞行速度达到传统坐骑的一倍？”

    维克顿了一下后，想到了什么，竟摇头补充道：“是死亡风暴中的速度。”

    咳咳咳！

    才刚刚参加完宝石海毁灭战争没多久，雷洛可是知道天空堡垒在死亡风暴中的艰难。

    这个家伙竟说，要将这个全新的飞行装置，在死亡风暴中的速度提升至传统飞行坐骑的1倍。

    那岂不是说是天空堡垒的五倍以上！！？

    雷洛皱眉道：“因为这些年，我一直忙于研究裂变辐射武器，我的太阳能源反应炉虽然完成了小型化设计，却只是1.5版本，能量供应占比率并不算高，给我一些时间，我也许还能做出一些改进。”

    他这般说完后，又道：“能和我说说，建造这个东西，是出于什么目的吗？”

    “当然是伟大国王陛下的意志！”

    维克激动道：“陛下的理想，远不止是格兰公国最伟大的国王，他要成为格兰大帝！既然是格兰大帝，那当然是要与光明教皇平起平坐，而这个飞行装置，乃是为下一次格兰公国与欧洛拉光明大帝国协同远征夜幕之地准备，耀我国威！”

    雷洛双眸骤然一缩，随即流露出一抹不易察觉的诡秘微笑。

    格兰大帝的野心！？

    也许……

    自己所等待的那一天，并不会遥远，这位出身卑微的国王陛下，的确要远超自己预料的优秀啊。

    维克又添油加醋道：“想想吧，只要建造出这种伟大的战争平台，再搭载上阁下的裂变辐射武器，以及弗拉迪克战争之王兵器，我们格兰公国难道没有睥睨光明十字军的力量吗！”

 第三百五十九章 夜幕大灭绝

    欧洛拉光明大教堂。

    海耶斯看向秘密情报卷轴，许久之后，他微微皱眉。

    “太阳能源实验室，裂变辐射武器？”

    作为伟大的光明教皇，光明造物主在凡间的代言人，他虽然伟大，虽然博学智慧，虽然至高无上，但对于世界的认知，也仅仅是神学体系之下的认知罢了。

    在他看来，真神便是至高无上的存在。

    万事万物的发展，都不过是围绕各自神系的真神，所展开的一场竞争而已。

    也正是因此，他对于公国之地的态度，与所有先辈教皇们一样，都只是利用的工具而已。

    真神的伟大，远远不是这些学者们所能想象。

    但如今，这份秘密情报上所描述的裂变辐射武器，却实在有些夸张了。

    一个小小的金属球，竟然能够瞬间毁灭一座城市，将小半个行省置于所谓的辐射污染下？

    他的第一本能反应，便是虚假情报！

    不过紧接着，他似乎想到了什么，看向下面的仲裁者，威严森森道：“外面是不是有什么消息？”

    “的确有些传闻。”

    仲裁者犹犹豫豫道：“不少信徒都在传言，格兰公国的太阳能源实验室，得到了光明神恩，才会拥有如此力量！还说，还说……”

    他吞吞吐吐，不时看向海耶斯，难以启齿的样子。

    “说！”

    海耶斯沉声道。

    “是！他们还说，这是因为伟大的光明造物主不满欧洛拉光明大教堂这些年来因为连续战争，多次要求信徒自我奉献，进而对格兰公国进行的神恩，赐予了这种伟大力量。”

    “放肆！！！”

    海耶斯震怒。

    他咆哮道：“马上叫克莱尔率领十字远征军，去格兰公国彻查这件事，相关异端言论者，一缕严肃处理，绝不姑息！”

    “是！”

    仲裁中匆匆离去。

    海耶斯仍在粗重喘息着。

    他花白眉毛下的双眸，仰望向教廷圆顶诸多天使环绕的光明造物主画像，一抹深深的畏惧后，低声祈祷起来。

    ……

    无名的日子，并不好过。

    自从芬兰都城血祭之后，他在黑暗世界的地位跌落，如今不得已，竟然要依靠执行一些任务，获得黑暗世界的庇护。

    他没有选择脱离黑暗世界。

    因为他深深知道，那位摩羯大公所掌握的强大力量，竟然连学术界先驱泰斗之一的安东尼奥，也被他彻底压制了！

    如今的他，已经知道了黑暗世界太多秘密。

    一旦尝试脱离黑暗世界，黑暗世界绝不会放过他，届时他将会面临教廷和黑暗世界的双重追杀。

    除非他离开星幕之地，否则只有死路一条。

    此刻。

    他正在驾驭着冰霜造物，在死亡风暴中艰难前行着，小心戒备着熔炉沙漠中，随时可能暴起突袭的可怕魔物。

    这样的日子已经大半年了。

    这大半年来，他几次遭遇生死危机，其中一次，他竟然被一头强大的传奇生物盯上。

    若不是他手段尽出，换做一般超凡学者，只怕早已成为那可怖生物的粪便。

    死亡风暴中的视野能见度，不超过10米。

    冰霜造物魔剑，是他主要的防御手段，突然，前方死亡风暴的压力徒增，凭借本能，他知道前面很可能是一处风眼的边缘地带。

    越在这种时候，越要谨慎！

    死亡风暴中，风眼旋涡是法则之力撑起的平静港湾，以他的力量，如果偷渡穿越那些真神法则撑起的庞大风眼，自然是没有任何危险，伟大的真神对他几乎不会有任何察觉。

    但如果跨入到那些隐藏在死亡风暴中，茫茫未知物种文明建立的低等神殿风眼，万一要是被那些神殿之人察觉到，届时所面对的危机，可不是区区一头传奇生物所能相提并论。

    所以，他必须要小心核对坐标，确认这个风壁乃是夜幕之地所在。

    许久后。

    他深吸口气，激起全身能量，向前方快速冲去。

    风眼仿佛一个巨大的压缩空间，他艰难穿透着这层空间，并小心警惕着附近可能的危险，这是个相当艰难的过程。

    许久之后，他终于来到这片充满暗红色雾气的风眼中。

    这些暗红色雾气，是氧化铁粉，普通人多吸两口后，将会在极短时间毙命。

    无名微微皱眉。

    这里太安静了，似乎远没有传说中的那般危机四伏。

    他想了想后，冰霜造物换成了暴风造物，他的身体竟然半透明起来，查看了一下预定坐标，朝着一个方向快速飞了过去。

    十几天后。

    他出现在一座山顶，脸色难看的看向这个红眼稻草人。

    一路上的死亡灭绝，生机全无，仅剩一些大型生物在饥饿之中苦苦挣扎，这一切让他触目惊心。

    夜幕之地，究竟发生了什么！！

    “尊敬的邪影大巫王，我奉摩羯大巫王命令，前来交换情报，这里……究竟发生了什么！”

    这个稻草人，正是主张世界大战计划的邪影！

    这些年来，他所做的一切，都是在帮助夜幕之地的血衍妖精们，但只有一样，那就是通过他们，与金属掠夺者文明的交际。

    在这个充斥着信仰掠食生存规则的黑暗大陆上，与他人的交际越多，便代表着自己暴露在更高等文明视野中的可能性越大。

    发现另一个物种文明后，进行毁灭打击是最完美的选择，这不仅仅是对未来生存资源竞争者的毁灭，更是降低自身在成熟强大前，暴露在那些更强大物种文明的可能性。

    “桀桀桀桀，就像你所看到的，一个我们所不能理解的强大文明，正在以某种未知的手段，就像用杀虫剂对付苍蝇一样，对这片夜幕之地的生物们进行着大灭绝灾变，那掌握着至高神力的恐惧蝎母，甚至还没有发现敌人的踪迹，神力就被削弱了三分之二，即将陷入沉眠……”

    曾经不断蠕动的母巢，因为血鸦的大量死亡，无法带回足够的生存养料，正在枯萎凋谢。

    高等生物对于这种生态大灭绝武器，虽然拥有一定抵抗力，但却因为食物匮乏，正在被成批成批的饿死！

    无名张了张嘴，这种置身地狱般的恐怖，竟然是对方一手造成，并像通过夜幕之地与星幕之地的联系，将之传播给人类！！！

    无名深吸口气，努力让自己平静下来。

    “摩羯大公让我通知您，两年后，将正式清理叛徒，耶格华由他负责！”

    邪影闻言，冷冷一笑。

    “知道了，到时候我会回去的。不过……你也去告诉摩羯大公，星幕之地所有人都是耶格华的帮凶，他们的灭亡已经是无法改变，这里的毁灭打击必然会追随那些血衍和人类的交际线索，对星幕之地进行同样的毁灭打击。”

    无名点了点头，不再多说什么，径直转身离去。

    这是人类毁灭倒计时吗？

 第三百六十章 黑死文明

    如果说人类学者对于法则武器的研究，仅仅是在懵懂中跨出了一小步，对于未来扑朔迷离，那么黑死文明对于法则武器的研究，则早已进入到成熟阶段。

    黑死文明的诞生，源自于三千年前的一次契机。

    那是黑死病席卷了整个星幕之地后，在x猎杀者、守护者、教廷、异族们联手将黑暗世界巫师阵营摧毁的年代。

    一位才华横溢的天才巫师，被世人称作黑死老魔的强大巫师，绝望中离开了星幕之地。

    他的身体机能，因为连续的战斗，接近枯竭。

    他已经厌倦了星幕之地永无休止的战争，死前，他想看一看外面的世界，于是他耗费了漫长的时间，绕过来夜幕之地，在死亡风暴中不断前行，竭尽所能的向大陆深处飞去。

    时间流逝。

    期间他经历了许多，也明白了许多，但注定这是一次没有归程的旅途，他的身体越来越虚弱，在死亡前的弥留之际，他在暴风大陆深处的死亡风暴中，缓缓倒下。

    他回忆着自己的一声。

    巫师这个词，是教廷发明，原意是指最邪恶的生物，后因为地底世界魔鬼的出现，被改为掌握邪恶黑魔法的人类。

    父亲仅仅只是一位名不见经传的小巫师，几乎没有任何才华。

    笨拙的他，即使作为一位巫师，也是最不合格的巫师，几乎没有任何建树和事迹。

    自己却不一样。

    从小，自己就钟爱于各种的瓶瓶罐罐，捕捉各种稀奇古怪的昆虫，通过自己琥珀般的眼睛，观察它们的繁衍、生存、死亡，想象着自己便是至高无上主宰，掌控者它们的生死，这乐在其中，不能自拔，

    后来自己跟随父亲，踏上巫师的道路，了解到教廷的丑陋罪恶，并毅然决然开始修习最罕见的瘟疫巫术。

    ……

    仅仅十四岁，他便打败了父亲。

    二十五岁那年，他成为了最年轻的巫王，统领数十位巫师，坐镇一方。

    在那个满腹才华的狂傲岁月，他的智慧与精力，仿佛无穷无尽，不断创造出各种稀奇古怪的瘟疫巫术，黑暗世界到处都流传着他的传说，但这一切都不能让他得到满足。

    因为他的目标只有一个，那就是推翻教廷！

    数十年时间过去。

    仅仅不到百岁的他，凭一己之力，终于创造出了最恐怖的瘟疫巫术，他将之命名为黑死术！

    由此，他也成为了黑暗世界最令人闻风丧胆的黑死老魔大巫王！

    随即，便是黑暗世界与光明教廷的全面战争。

    那是一个残酷的年代。

    巫师们掌握着强大的力量，教廷则拥有着至高无上光明神，两者之间的厮杀碰撞，几乎是全方位展开。

    随着时间的流失，教廷依靠光明造物主无与伦比威能，接连斩杀黑暗世界闻名已久的大巫王后，在顶级力量方面，黑暗世界不断落入下风。

    黑暗世界意识到，那无穷无尽的光明信徒，数不清的神殿，正在为光明神提供着源源不绝的力量，如果不能将这些神力之源消灭，那么这场战争将永无胜利。

    于是，黑死病爆发了！

    此后漫长时间。

    人类数量急剧减少，大地生机锐减，教廷致力跌入低谷，十室九空，生灵涂炭，城镇尸骨连绵，战乱永无休止。

    也正是在这危机和充满魔幻色彩的时代，学者们诞生了，并建立了x猎杀者组织，但相较于巫师，学者们不过是一群稚嫩的初生婴儿罢了。

    黑死老魔大巫王，被人类世界们所恐惧的大巫王，历史上最具传奇色彩的才华横溢巫师，随着黑暗世界的战败崩溃，逃离了星幕之地。

    ……

    神秘的山谷中，死亡风暴永无休止。

    随着人类世界一代恐怖传说黑死老魔的死亡，一丝法则之力外溢，此后短短数十年，一个充满神秘的风眼，以他的尸体为中心，渐渐形成。

    奇妙的是。

    黑死老魔所修习的瘟疫巫术，导致他死后，身体细胞出现了极其诡异的变异，这些细胞与千奇百怪瘟疫病毒相结合，竟然在极短时间内，演化出了一种极其微小的智慧物种。

    这个物种，实在太微小了。

    这导致它们在初生的几百年时间内，尽管有其他强大物种文明，曾幸运的发现了这个风眼，却并没有发现它们的存在。

    风眼是暴风大陆的生命港湾。

    就像有水的地方就会有鱼，一些原始生物，渐渐开始闯入这个微小平静的风眼，栖息繁衍。

    而由于这个物种的基因信息内，刻录着黑死老魔的一部分人类本能的记忆，因此它们在此后数百年时间，开始将多种病毒基因天赋融合，其中以曾经几乎将人类灭绝的黑死病最甚！

    如此，黑死族诞生了。

    它们寄生在那些大型原始生物的体内，控制着它们的生死，建立了一个个城市，组合成了一个充满科幻的渺小王国。

    它们无休无虑的生存着。

    直到有一天。

    一个无与伦比强大的‘异世界’残暴生物，意外发现了黑死文明所在的渺小风眼，并闯了进来。

    这个看似强大、看似科幻的文明，瞬间死伤惨重！

    原因很简单。

    它们实在太渺小了。

    渺小到那些自诩为高等生物的存在，几乎无法看到它们，也无法察觉到它们的存在，两者之间，几乎永远没有交界线。

    那些高等生物一个跨步，一个咆哮，甚至一个呼吸，对于这些渺小的黑死族而言，都是一场毁灭性灾难！

    它们虽然可以通过漫长的时间，驯化一些大型生物作为自己的移动城市，但却无法面对对方在极短时间内，对于自身文明根基的摧毁。

    于是乎，它们想到了一个疯狂的计划！

    摧毁所有的‘异世界’！

    摧毁所有的不确定因素，以保障自己的安全！

    这是一个高度社会化的奇特物种，由于体型极其微小的原因，相较于很多族群生物们探索法则之路的过程，这些渺小生物的进化发展过程，截然不同。

    它们几乎没有追寻个体力量的意识。

    因为这种进化方式对于它们而言，实在是太缓慢了，即使进化几千几万年，个体力量很可能也打不过一只老鼠。

    它们也没有想过要利用法则之力扩张风眼。

    因为对于它们而言，永远也不会缺少生存资源，一个大型生物，便是一座城市，一个风眼对于它们而言，便是一个世界，浩瀚的世界。

    此后。

    它们开始了疯狂的研究。

    几乎出自于本能，它们成功培育出了可控性黑死病武器。

    但这种武器的生产方式，极其诡异。

    首先需要从黑死族细胞最深层的基因片段中，提取一截信息，这虽然仅仅只是一小段细胞信息，但对于微观层次而言，却几乎等同于某种基础法则单位的存在。

    也就是说，生产这种武器的原材料，竟然是它们自己！

    之后，它们开始了自己的疯狂毁灭过程！

    这种武器的可怖，也完全显现出来，它们轻易便摧毁了一个又一个异域世界，中间的过程，就像人类轻轻喷了一些杀虫剂一样。

    但很快，它们便发现了这种毁灭手段的缺陷了。

    那就是生产成本太高昂了！

    那些异域世界的辽阔，要远远超过黑死世界，想要摧毁那些世界的不稳定因素，就需要庞大数量黑死病武器，可是这种武器的原材料，乃是它们自己，几十万、几百万族人的死亡，才能制成这么一个武器。

    虽然它们的族人数量非常多，繁衍速度也很快，但外面的异域世界数量，也实在太多了……

    漫漫的明灭毁灭过程中，它们终于学习到了一个全新的毁灭手段。

    那是一个即将被它们摧毁的世界。

    面对黑死文明未知手段的强大攻击，这个文明在灭亡之前，它们选择了自我毁灭，竟然是通过一种诡异的微颗粒，制成的特殊武器。

    这种武器的原材料，诡异的微颗粒，星幕世界几乎无处不在。

    这种武器的最大特点，便是将自然能量狂暴化，因此可以用于瞬间摧毁风壁的稳定结构，在风壁上撕裂一个豁口，让外面充满压迫力的死亡风暴，顷刻间灌注入结构相对稳定的风眼内，在风眼内形成一个可怕的死亡旋涡，让风眼内的生存环境，瞬间沦为比外面更可怖的死亡地狱。

    至于这种微颗粒原材料，便是远古之战，遥远的另一个大陆，在面对超体星人的星体虹吸的反击残留！

    将自然能量狂暴化，以阻止星体虹吸的速度。

    对于这种未知微颗粒，黑死文明虽然不知道它的历史，但却成功的模仿了这种武器，并应用到了之后的毁灭过程中。

    毕竟作为微生物文明，黑死族们，最擅长这种微观领域的研究了。

    相较于黑死病武器，这种武器的攻击毁灭过程，无疑就要廉价得太多，但却只能针对低等法则支撑起的薄弱风眼，这也几乎是所有高等成熟文明，对于2级文明的最廉价摧毁方式。

    那些高等文明，之所以本能将2级神殿文明，归为最低毁灭单位，原因也在于这种廉价的武器。

    若是1级原始文明，在没有自然神殿法则支撑起风眼的情况下，即使将微弱的自然风眼的风壁打破，也会因为风壁十分不稳定的原因，也无法形成可怕的死亡旋涡，从而摧毁风眼内部的一切。

    如此一来，这种死亡旋涡，也就成为了暴风大陆之中，最可怕的死亡陷阱！

    它象征着一个高等文明的路过、发现、毁灭，也象征着一个低等文明的历史。

    于是乎，一个又一个‘异世界’，便在黑死文明穿越世界的‘宇宙战舰’下，摧毁殆尽。

 第三百六十一章 文明等级碾压

    咻。

    长度15厘米的飞行装置，在夜幕之地游荡着。

    它仿佛死神的阴影，寻着着信仰潮流，追踪着法则源点的坐标，并以此为中心，对夜幕之地生物进行着大灾变灭绝。

    飞行装置内的黑死族们，自然是无法感受到那些等待死亡的生物们，内心深处恐惧，也早已失去了感受的兴趣。

    因为在漫长时间的毁灭过程中，在这艘‘宇宙战舰’的行驶过程中，频繁的毁灭世界，对于它们而言，只是一件工作而已。

    既然是工作，不论出发点是什么，过程怎样精彩，只要时间够长，总会慢慢变得枯燥无聊起来。

    甚至即使这份工作，对于他们而言，颇为神圣，乃是保卫黑死世界不受侵犯毁灭。

    “我讨厌这种红色。”

    飞行装置内，一个路过的黑死族，与正在凝望舷窗外漫漫暗红色浓雾的另一个黑死族，精神交流道。

    黑死族之间，没有名字。

    它们是通过精神波动的特性，来相互判断身份。

    但因为这个黑死族的工作，乃是负责飞行装置内人员的食物补给，所以我们暂称呼它为采集者。

    面对采集者的抱怨，观察者平静回应道：“可是我们的城市，不都是这种红色吗？”

    “不！”

    采集者否定道：“这不是同一种颜色，我们的红色，是一种鲜红，是充满生机的鲜红，而这种红色，则是充满压抑的暗红，和那个金属掠夺者世界一样的暗红色。”

    似乎回想起了什么，观察者回应道：“那些金属虫子，数量真是太多了，太可怕了。”

    观察者口中的金属虫子，是金属掠夺者发动的灾变武器。

    由于这种灾变武器的力量，是一种纳米级金属机器人，将基础金属矿物分解，进而完成自我分裂，再通过未知方式将无穷无尽的纳米级金属机器人聚集起来，组合成庞大的金属机器人军团，摧毁沿途一切，因此这位观察者所看到的，只是最基础的纳米级金属机器人单位而已。

    对于它们而言，这种金属机器人是虫子，比它们更小，数量无穷无尽的金属虫子。

    采集者冷冷道：“所以我才讨厌这种红色。”

    两者之间短暂安静下来。

    这种短暂交流，是飞行装置内黑死族之间在漫漫枯燥工作中的消遣，即使它们身上担任着神圣的任务，但生活也是要继续下去的。

    “可是虫子终究只是虫子，永远只是虫子，毁灭的是它们。”

    观察者的回答，让采集者笑了起来。

    这种笑并非声音，而是精神波动中的轻松、友好、欢快情绪，转化成语言格式，便是希望这样的时间能够无限延长。

    但希望终归只是希望而已，快乐时间总是短暂的。

    采集者叹息道：“我已经不记得，我们离开母界多远了，这种孤独感，让我日日夜夜都在受到折磨。”

    观察者很理解它的心情。

    异域世界，几乎每一个世界的环境都极度恶劣，如果离开母舰，除非寄生在生物体内，否则他们甚至活不过几分钟。

    这种长期离开母界的孤独感和恐惧感，是普通黑死族根本无法理解。

    “大约……3200万个母界单位距离了吧。”

    如此庞大的天文单位，顿时让采集者内心最深处的孤独恐惧感，提升至顶点。

    而之所以会有如此庞大的单位统计，原因则在于，黑死风眼相对于其他风眼，仅仅是黑死老魔死后，自然形成的风眼而已。

    相较于星幕之地，甚至相较于一般的神殿风眼，它都实在太渺小了。

    但就是如此渺小风眼内，诞生的一个物种，竟然轻而易举毁灭了数不清的庞大物种，这就是法则之力所带来的文明等级碾压！

    “我想家了。”

    采集者喃喃自语般说完，便离开了这处舷窗，结束了这次短暂的交流。

    他今天还有任务要完成。

    咻……

    这个难以置信高速行进的飞行装置，从一片还未进行过黑死打击区域的血鸦群当中飞过。

    “噗”的一声。

    飞行装置轻而易举从一只血鸦体内穿过后，采集到未来一段时间所需的物资后，继续向前飞去。

    ……

    恐惧蝎母，是夜幕之地的至高真神。

    如果只是听名字，大概都会认为，这是一个无比恐怖的邪恶生物。

    但实际上，它却是一个仅有半米左右的人形毛绒玩具，看起来与普通的血衍妖精并无不同，同样是上古画师们创造的血衍妖精而已。

    如果非要说它有什么不同的，大概就它额头上，那个清晰的蝎纹烙印吧。

    血眼树圣山之巅。

    信仰潮流的不断削弱，对于真神而言，就像看着自己体内的鲜血在慢慢流失，看着自己的生命之源在慢慢流失，没有任何神灵能够忍受这一点。

    但灾变文明对于低等文明的恐怖之处便在于，这种慢性碾压摧毁，近乎是无法抵抗的。

    这并非是绝对力量上的碾压，而是文明等级上的碾压。

    恐惧蝎母每一天，都在陷入虚弱。

    它空有一身足以与光明造物主正面对抗的强大法则神力，却在更高等文明的灾变打击下，陷入无力的折磨哀嚎。

    “究竟是谁做的？”

    虚弱的恐惧蝎母，依靠在一颗张牙舞爪的血眼树干上，凝望向一望无际的暗红血雾，呼吸着空气中熟悉的铁锈气息，仿佛在无力喃喃自语。

    在他身侧，站着一个稻草人，正是邪影大巫王！

    他的双眼，闪烁着暗红色光辉，几乎与天空中的暗红色雾气融为一体。

    “伟大的恐惧蝎母，如果真像我们所猜测的……不，我们已经可以完全断定，这是一个来自大陆深处的强大文明，他在灭绝了金属掠夺者文明后，来到了这里，至少我们还有一个好消息。”

    “什么好消息？”

    恐惧蝎母不解，虚弱问道。

    “这个文明既然能够通过金属掠夺者找到我们，那么也必然能够通过我们，找到星幕之地的人类！即使我们毁灭了，星幕之地的人类也必然会为我们陪葬！”

    稻草人的声音，兴奋狂热。

    恐惧蝎母没有回应。

    许久过后，它突然道：“东南方向的信仰之力，正在飞速削弱着，我想……也许是时候拼死一搏了。”

    呃？

    邪影不解之色。

    恐惧蝎母却没有要回应的意思。

    它竟然仿佛鲸鱼吞水般，将四面八方残存汇聚过来的信仰潮流尽数吸入后，神体内汇聚的强大信仰之力，通过毁灭燃烧其中一丝最精粹的信仰，“轰”的一声，开启了无与伦比真神神体！

    噼里啪啦！

    天空中的雷霆闪耀，那是自然之力的咆哮，但此刻的它，却已经完全凌驾于自然规律的力量之上！

    轰隆隆隆！

    大地在震颤，一条条裂缝蔓延，无形的法则波纹扫过，世界仿佛静止下来，所有生物都仿佛灵魂冻结了一般，凝固在原地，那是它凌驾于进化奥义的生命本质！

    以消耗体内精神信仰精粹的方式，释放出无与伦比恐怖力量，这种力量的获得方式，几乎与雷洛所研究的物理法则，如出一辙。

    不同的是。

    雷洛所研究的物理法则，乃是通过收集辐射之力这种稳定能量，转化为不稳定物质，再以消耗物质绝对质量的方式，释放出恐怖的力量。

    而神的法则之力，则是通过收集信仰之力这种稳定性能量，铸成不稳定的神体，再以消耗神体当中最最虔诚信仰所铸成神体的绝对质量，释放出恐怖的力量。

    两者之间基础原理虽然相似，但利用率却截然不同！

    现阶段，雷洛的裂变武器，大约能够利用1%的物质能量，产生出无与伦比庞大力量。

    而这位恐惧蝎母真神的利用率，却似乎远远达不到这个标本。

    也就是说，夜幕之地的生物们，狂信徒的比例，远远不足1%。

    即使如此。

    但因为真神的信仰基数，实在太庞大了，即使法则转化利用率远远不到1%，但所能发挥的绝对力量，却已经远远超出了裂变武器的10g物质所释放的能量基数！

    它动了。

    它虽然看不到那个毁灭者，也无法得知对方的手段，但它却能够清晰感受到哪个区域的信仰潮流正在锐减，也就是自己的‘伤口’所在。

    轰！

    恐惧蝎母竟然以此为线索，对它所怀疑的区域，进行着无法别毁灭攻击，进行着垂死前的挣扎，进行着愤怒的反抗。

    它不能再这么坐以待毙下去了。

    暗红色恐惧之光下，数公里范围内的植被纷纷枯萎。

    一条巨蝎螯枝残影坠落，“轰”的一声，半座小山被瞬间摧毁。

    一束死亡之光从天而降，霎时间，一个直径百余米的深不见底巨坑，清晰烙印在大地上！

    “出来！你给我出来！！”

    无与伦比的破坏力，远远超越低等生物认知的超自然神迹，飓风缭绕的可怖身影愤怒咆哮！

    但这终究只是它的垂死挣扎罢了。

    自始至终，没有任何与它对抗的敌人出现过，仅仅是它单方面的破坏毁灭。

    那艘长度仅仅15厘米的飞行装置，只是3天前路过了这里，发射了一颗微不足道的胶囊球罢了。

 第三百六十二章 格兰（上）

    圣格兰堡。

    哒哒哒哒哒哒……

    整齐威武的光明骑士团马蹄声，走在圣格兰堡的石板街道上。

    阳光照在这些骑士团的淡金色盔甲，透出刚毅、忠诚和果决。

    红衣大教主克莱尔的到来，再次让数不清的信徒们沸腾了，信徒在街道两侧欢呼着，瞻仰着光明骑士团雄风，红衣大教主荣光。

    “是红衣大教主！”

    “伟大的红衣大教主！”

    这位来自遥远欧洛拉光明大帝国的红衣大教主，自光明造物主降世神迹最频繁的欧洛拉光明大教堂，时隔十七年，终于再次来到圣格兰堡了！

    长期沐浴在光明造物主神圣之光下，克莱尔在信徒们的眼中，似乎只要能够瞻仰一下他的荣光，自己便似乎距离天堂更近一步，打开欲望魔盒的罪孽，也将因此得到救赎。

    “教堂的圣力，似乎比十几年前削弱了许多。”

    光明骑士团最前方，克莱尔凝望着圣格兰堡光明大教堂，已经斑白的眉毛，微微一皱。

    教堂的圣光，与信徒数量和虔诚程度有着最直接关系，而这也是所有神职人员晋升的重要标准，十余年时间过去，这个国家最高等教堂，信仰之力竟然削弱了如此之多？

    那么，只有两个可能。

    一位属神的崛起，获得了人们的信仰。

    战乱人口锐减，导致信仰之力不足。

    至于人们已经放弃光明造物主信仰，克莱尔从未想过这种事会发生，毕竟，光明造物主乃是世上唯一真神！

    “咳咳。”

    克莱尔情不自禁轻咳了一声。

    这是他这些年来，参与的两次剿灭夜幕异端战争导致，一次次召唤光明神力，释放那种不属于凡间的伟大力量，严重消耗了体内生机，已经到了垂暮之年。

    “大教主，按照惯例，我们要先到圣格兰堡大教堂，对信徒们进行祝福，聆听这里的主教报告，国王会在稍晚时间主动过来拜见。”

    一旁的审判者，黄金面具下提醒着。

    “嗯。”

    克莱尔低沉回应了一声。

    虽然他的身体已经十分衰弱，脸上的褶皱仿佛即将枯萎的老树皮，但在信徒面前，他必须要保持足够的威严，在数不清信徒的瞻仰中，保持着平静的面庞。

    “伟大的主啊，请接受我的忏悔吧！”

    “光明与您同在。”

    一位位虔诚信徒，激动中双手立于胸前，低头祈祷着，甚至流下了激动的泪水。

    很快。

    这支光明骑士团，便来到了圣格兰堡教堂。

    主教和诸多神职人员，早已在教堂前恭候多时，短暂的礼仪过后，克莱尔看向教堂前聚集的诸多信徒，能够来到这里聚集的，可不是普通平民，几乎都是公国的贵族。

    按照传统，他需要在驾临的第一天，对这里的人进行一次光明祝福。

    似乎看出了克莱尔的身体状况，主教看似正在平静微笑面对诸多信徒，内在却以精神波动与克莱尔沟通着。

    “如果不便的话，不如由我代劳？”

    克莱尔看了这位主教一眼，缓缓摇了摇头。

    他张开双臂，像拥抱天空一样，呼唤着伟大的光明造物主。

    嗡……

    温暖的光辉，自天空中播撒下来，让附近的人都沐浴在其中，人们为见证神迹而激动着，贡献着自己的虔诚信仰。

    许久之后，仪式结束。

    沐浴在光明下，树木植被更加茂盛了，人们的肌肤更加年轻了，病痛消失削减，甚至连伤口疤痕也得到了恢复。

    唯有克莱尔，微微喘息。

    曾经对他而言几乎如同呼吸般的祝福仪式，对于如今他生命力近乎枯竭的躯体，却已经成了无与伦比沉重负担。

    为了保持足够的庄严肃穆，几乎是在进行完祝福仪式的瞬间，他便带着光明骑士团来到了教堂内。

    一行人穿过祷告室，来到后屋。

    克莱尔虚弱的靠在兽皮椅子上，看向圣格兰堡主教和几位高等神职人员。

    他缓缓道：“十几年前，我曾来过这里一次，我记得那个时候，这里的信仰很充足，至少是现在的一倍以上，为何现在这里的圣光，衰落得如此之快？”

    咳咳咳咳咳。

    他剧烈咳了几声，微微喘息，一副疲倦困乏到极点的样子。

    “原谅这些年来，因为夜幕异端的入侵，我对于这里的忽视，是这里的信徒们，都改信智慧女神了吗？”

    原本按照计划，新任教皇登基后，乃是开启全新一轮的十字军远征夜幕之地，却没有想到，因为黑暗世界变故以及夜幕之地的入侵，导致了这次连续十余年的剿灭异端邪神战争。

    也因为这些年来的连续战争，教廷财力空虚，因此需要一次又一次鼓动信徒自我奉献，甚至出售神职人员的名额。

    这也加剧了曾经隐藏的一些矛盾。

    不过好在，夜幕异端的入侵，总算是被打了回去，星幕之地又再次恢复宁静。

    “准确的说，您上次驾临圣格兰堡，在格兰自然科学院主持了焚烧异端思想书籍仪式，已经过去十七年九个月零二十一天，至于这里圣光之力的衰落，并非因为智慧女神。”

    主教缓缓道。

    在克莱尔的注视中，他继续道：“智慧女神因为参与新任国王王位之争失败，已经退出格兰公国范围，转向了几个小公国境内，并与那几个小公国境内曾经的属神势力，发生了战争，现在虽然已经稳定，但也因为信仰的大量流失，她的神格已经跌落至低级。”

    嗯？

    克莱尔诧异道：“那为何这里的圣光削弱如此之多？”

    “是因为新任国王推出的三年义务教育！这原本是件好事，但这位国王似乎对于教廷支持平皇子十分不满，因此在义务教育当中，并没有将《光明盛典》引入，反而加入了《自然规律》、《进化奥义》、《炼金术》等等的一些的学者著作，这也导致很多孩子，对于光明造物主已经没有他们父母的那么虔诚了。”

    主教的脸色有些僵硬。

    他缓缓道：“我怕再这样下去，用不了多少年，格兰将成为另一个西兰，到时候这里的圣光，恐怕将跌落至谷底。”

    “成为另一个西兰？不会的。”

    克莱尔摇了摇头，否定道。

    这位主教不知道的西兰公国秘密，可是他清楚知道，那个黄金剑座，在星幕之地，可没有第二个了。

    “给我说说这位新任国王，这些年都干了些什么。”

    在欧洛拉光明大帝国的眼中，公国之地乃是远离中原的荒野贫瘠偏僻之地，属神们的信仰之地。

    学者因为乃是在黑死病瘟疫流行的年代诞生，那是教廷最虚弱的时代，并与教廷一同击败了黑暗世界，因此教廷对于学者的态度，始终与死亡沼泽、荆棘深林、横断山脉中的那些异端属神一样，虽然不亲近，却可以作为利用工具。

    至于学者们宣扬的无神论。

    在教廷看来，这甚至算不上异端学说，而是……愚昧无知！

    足足小半个沙漏时间，这位主教，以公国高等视角，向克莱尔主要阐述了格兰辰王这些年来的政绩。

    克莱尔微微皱眉思考。

    房间内短暂沉默下来，主教几次欲言又止后，他终于忍不住了，缓缓道：“另外……还有一件事，这些年来因为没有明确证据，我没能向欧洛拉及时上报，还请大教主暗查。”

    “什么？”

    克莱尔问道。

    圣格兰堡主教缓缓道：“当初这位辰王陛下在皇子之争时，逃离圣格兰堡，面对平皇子追杀，似乎有一支精锐的教廷势力，曾暗中帮助过他渡过难关！”

    他深吸了口气。

    “但在此之前，教廷意志很明确，乃是支持平皇子。”

 第三百六十三章 格兰（中）

    格兰公国的六大研究所，其中格兰皇家科学研究所、弗拉迪克战争研究所最广为人知。

    至于另外四座研究所，不论规模还是影响力，比之格兰皇家科学研究所、弗拉迪克战争研究所，都远远不及。

    这天，一位雷洛意想不到的大学士，来到他的临时实验室。

    融合进化佩尔纳什！

    佩尔纳什的融合进化研究所，名声并不大，甚至于在平民阶层对它的了解相当稀少，但它的职责却相当重要。

    这个研究所除了对融合真身的执着外，它还会通过某种神秘的研究，将巨禽与魔兽融合，为公国各大要塞和圣格兰堡提供最优质的坐骑，组建天空骑士团。

    “大师。”

    面对这位皇家院士，雷洛毕恭毕敬行礼，不知道他为何突然造访。

    “陛下让我通知你，马上收拾东西，随我去融合进化实验室避一避。”

    呃？

    不解之色。

    这些天来，雷洛已经完全沉浸入对于辐射治疗的魔药研究当中，对于实验室外面的事一无所知，看着佩尔纳什如此焦急神色，他皱了皱眉，诧异不解。

    “发生了什么事？”

    “欧洛拉克莱尔红衣大教主来都城了，刚刚陛下已经在圣格兰堡光明大教堂与之会面，这位红衣大教主提到了太阳能源实验室和你！”

    雷洛悚然一惊。

    教廷！

    首先是克莱尔红衣大教主，当年在格兰自然科学院，在那信徒欢呼鼎沸之中，格兰皇家科学研究所的诸多著作书籍，在格兰自然科学院焚烧，并召唤光明神迹，不知多少人潸然泪下。

    只不过。

    一部分泪，是信徒的眼泪。

    另一部分泪，是学者们伤心的泪，与那天的磅礴大雨融为一体。

    “是因为辐射武器的事吗？”

    雷洛赶忙收拾东西。

    被教廷盯上，可不是闹着玩的，雷洛可没有打算学习伟大的白尼文斯先驱，为真理献身。

    “不然还能是什么，能够让教廷注意到？”

    佩尔纳什道：“不过你放心，陛下已经和我明确，公国在任何时候都绝不可能放弃辐射武器计划，但现在公国力量薄弱，需要拖住教廷那边，所以只能暂时先委屈你了。甚至于……万不得已的时候，你可能要暂且离开公国。”

    “知道了。”

    雷洛声音低沉压抑。

    短短时间，他将实验室内的重要文件和资料收拾得七七八八，看起来颇为狼狈的样子，提溜起正在花盆里呼呼大睡的小白，一把塞进了空间手镯中，跟随佩尔纳什快步来到实验室第三十层。

    噼里啪啦！

    夜幕天空，正在下着这个季节少有的暴雨。

    雷洛穿着黑色斗篷外套，一闪而逝的闪电之光，映照出他疲惫的面庞，眺望向圣格兰堡城内方向，隐隐能够看到灯火辉煌的光明大教堂。

    吼！

    鼻孔冒着蓝色寒气的元素游龙，身体几乎呈半透明状，这是佩尔纳什培育的最得意试验品坐骑，任何第一次看到它的人，都会被它流线型身躯和半透明晶莹色泽吸引。

    “走吧，免得迟了发生变故。”

    两人骑在元素游龙的背上，狂风暴雨中在空中一个盘旋，向公国西南方飞去。

    ……

    圣格兰堡光明大教堂。

    外面的暴雨，似乎丝毫没有影响到这里的。

    房间内温暖明亮，辰王陛下与克莱尔红衣大教主款款而谈，皇家魔法师顾问和高等仲裁者们落座。

    这像是一场谈判。

    前期的虚伪与和便不多说了。

    此刻，关于太阳能源实验室的问题，双方已经焦灼许久，辰王的拖延，也差不多快要到极限了。

    如此，他注视着年迈昏花的克莱尔，刚毅面庞平静道：“公国对于太阳能源实验室的态度，是抱着科学发展的客观态度，如此也才能够更好地为教廷服务，这些年来格兰公为教廷所做的奉献和努力，相信克莱尔教主应该有目共睹。”

    他顿了一下。

    “历年来，格兰公国的任何重大科研成果一旦问世，公国都会将至贡献给教廷十字军，甚至就连天空堡垒也一样，难道教廷还要怀疑公国的忠心吗？”

    克莱尔微微一笑。

    格兰公国可不是那些小公国。

    即使他贵为红衣大教主，面对这个强盛的公国，也有些力不从心，更不要说格兰公国信徒数量跌落的如今。

    但教皇的意志不容有失，他必须要完成自己的使命。

    “你应该知道，太阳乃是光明造物主永恒光明的化身，根据情报，这座太阳能源实验室，竟然能够以太阳的能量，制造出那所谓的裂变辐射武器，有人说他窃取了造物主的力量，教廷对此非常重视，所以我此次前来必须要彻查此事，对雷洛和他的太阳能源实验室进行公正的审判。”

    又是这一套。

    但辰王对此却无可奈何。

    相较于欧洛拉光明帝国，现在的格兰公国还是太弱了。

    如今教廷的精力，已经从异端入侵中解放出来，那么学术界短暂的自由的沃土萌芽，也必将会再次进入凛冬，恢复到教廷的压迫监视中。

    环顾以往。

    学者学术取得一些重大进展成绩的时候，必然都是在教廷压制监视力度降低的时候。

    例如八百年前的黄金时代，便是一次历时二十余年的十字军远征，在这短暂的间隙，学者们百花齐放。

    辰王沉默了一会儿。

    克莱尔不急，他很懂得和这些公国皇帝的谈判技巧，只要不触及他们的一些核心利益，那么最终妥协的，必然都是会他们。

    “好！”

    辰王突然起身。

    他平静道：“那么太阳能源实验室的事，就交由教主公证审判了，但有一点，阁下必须要保证雷洛的安全，他是公国的杰出学者，我不希望他发生什么事，这是公国的最终底线。”

    随即，辰王看向一旁的魔法师顾问。

    “雷洛大师现在在那里？”

    一旁的皇家魔法师顾问，‘为难’之色道：“陛下，雷洛大师因为要完成超凡学者任务，已经离开圣格兰堡了。”

    “什么！！？”

    辰王‘震怒’之色。

    “怎么可以让他随便离开格兰，他的手中，可是掌握着公国辐射武器技术的核心机密！”

    “可是陛下，我们没有理由阻止他完成超凡学者学士学位考核，这是每一位学者的正当权益，而想要完成超凡学者学士学位考核，就必须要离开格兰，离开星幕之地，才能找到失落的文明古迹啊。”

    辰王仍然恼怒之色，他歉意的看向克莱尔红衣大教主。

    “教主，实在抱歉，雷洛大师已经离开格兰了。”

    克莱尔深深看了这位年轻的国王一眼，似乎要透过他善于表演的皮囊，看到他的内心。

    许久过后，老教主从容微笑道：“没有关系，教廷会等他回来，再对他进行公证的审判，过几天，我们可以先到杜比特行省的太阳能源实验室看看，到时候麻烦陛下派遣一些相关人员，”

    “必当如此。”

    辰王被对方注视许久，却是异常的从容，丝毫没有妥协的意思。

    他对于教廷，可没有什么太好的印象。

    如此，他转头向一旁的侍者道：“明天安排杜比特行省太阳能源实验室的资料送过来，届时教主大人有需要的话，安排一支天空骑士团护送，对了，还有赤脊岭近些年来的发展情况也汇报过来。”

    呃？

    近身侍者短暂一愣。

    这些东西，不都在你手上天天看呢吗？

    不过他也是反应迅速之人，愕然仅仅是短短一瞬间罢了。

    “是。”

    辰王点了点头，看向克莱尔红衣大教主道：“时间不早了，那么不久不打扰教主休息了，如果有什么需要，尽管吩咐，公国一定会全力协助教廷。”

    “好。”

    随着辰王离去，克莱尔笑容缓缓收敛，他喝了口杯中的茶水。

    “教主？”

    一旁的审判者亲信询问道。

    克莱尔缓缓道：“我的心灵感应告诉我，这位年轻国王，要比老国王对教廷的戒备更深，也更具魄力，是个十分危险的人。”

    很少有人知道，克莱尔红衣大教主，在教廷之内，竟还是一位心灵祭祀！

    另一边。

    雨夜的仪仗队马车中，辰王深深沉默下来，并从空间戒指中将赤脊岭的资料取了出来。

    “绝不能让他摧毁公国这些年来投入的辐射武器制造根基。”

    赤脊岭聚集着格兰公国99%的太阳之力提取工厂，摧毁赤脊岭，就等于摧毁了格兰公国15年的辐射武器发展进程，要知道现在格兰公国虽然成功试爆了裂变辐射武器，但库存中却没有一颗！

    深吸口气。

    他双眼微微一眯，思考着种种应对方式，确保这些工厂的安全。

 第三百六十四章 格兰（下）

    三天后。

    辰王陛下，还是耐不住担忧，竟决定陪同克莱尔红衣大教主，一同前往杜比特行省赤脊岭！

    赤脊岭已经拥有自己的航空港路线，对于辰王提议的气球飞艇出行计划，红衣大教主并不同意，他更习惯于尊重传统，沿途一路享受信徒们的瞻仰欢呼，一边宣扬主的伟大，一边前往目的地。

    如此一来，辰王也只跟着这位红衣大教主，慢吞吞前行过去了。

    一路足足走了小半个月时间。

    克莱尔的脸色，一天比一天难看。

    与他所想象的光明信徒前呼后拥一路高歌前行不同，越向格兰西北方前行，沿途前来瞻仰自己的信徒越少。

    尤其是到了杜比特行省。

    除了极少数年纪较大老人，这里的人们，竟然在酒馆中悠闲坐着，俯瞰着教廷光明骑士团路，像是在俯瞰杂耍团一般。

    似乎察觉到克莱尔的心情，辰王道：“这里以前是智慧女神殿统辖区，后来因为伟大智慧女神神光不再，这里的人们也就没了信仰，现在公国大力扶贫发展西北部，这里的人们都钻到钱眼里了，教主不要见怪，呵呵。”

    “嗯。”

    克莱尔冷冷回应了一声，率领光明骑士团向前走去。

    如果是在八百年前，这座小镇恐怕早已接受审判，灰飞烟灭了。

    人心不古啊。

    他沉默了片刻后，平静道：“还是先到展现光明神迹的地方看看吧。”

    所谓展现光明神迹的地方，自然是指裂变武器试爆地。

    但是按照出发之前的计划，众人原本应该先到赤脊岭看完太阳能源实验室后，再去爆炸试验场。

    “也好。”

    辰王没有阻止。

    一行人稍稍转了个弯，向干布沙漠方向走去。

    不过他却提醒道：“不过教主大人，爆炸试验场现如今仍残留着严重的辐射污染，我们到了污染区，需要以高空俯瞰的方式探查，只有实验室的专业人士才能下去，否则辐射污染将相当危险。”

    “主不会伤及他的忠实仆人。”

    老教主十分平静。

    几天后。

    光明骑士团和圣格兰堡皇家禁军，停留在遥远之地，老红衣教主带领着诸多戴着黄金面具光明骑士团精锐，背后张开光明羽翼，圣格兰堡与皇家天空骑士团向爆炸试验场中心区域飞去。

    大地宛如被一个擎天巨人，留下了一个拳印。

    众人凝望着那个直径三百余米的巨坑，克莱尔和诸多张开光明羽翼的降临天使，纷纷凝重震撼之色。

    许久过后。

    克莱尔竟然向巨坑下方飞去。

    “大教主，小心下面的污染！”

    辰王陛下呐喊提醒着。

    克莱尔却没有理会。

    他率领几名降临天使，落到陨坑中心，闭上双目，努力想从空气中感受到残留的一丝一毫光明光明神力意志。

    但他们失望了。

    许久之后，几人回到了高空。

    克莱尔脸色阴沉的可怕，他愤怒森森道：“这里没有光明造物主的意志，这是太阳能源实验室窃取的造物主神力！！！”

    好在这里不是正规的审判场所，否则这一句话，雷洛就已经陷入到万劫不复深渊。

    不过即使如此，圣格兰堡的皇家天空骑士团们，仍然吓了一跳。

    辰王脸色难看道：“这里根本没有召唤光明神力！”

    克莱尔凝视着辰王，愤怒咆哮道：“国王陛下，你不要再执迷不悟，为邪恶异端狡辩了！”

    “雷洛博士不是异端！！”

    如果说上任格兰国王，也许已经妥协。

    但辰王却不会。

    因为他对于教廷不仅仅是畏惧，更有年幼时期积累的愤怒，在某些问题上，他绝不会退让。

    双方的空气，似乎凝固了，无比压抑。

    两人死死的盯着对方，最终却是克莱尔冷哼一声，率领身后的降临天使们，先一步向远方飞去。

    几天后。

    一行人终于到了赤脊岭城。

    自从裂变辐射武器爆炸成功后，这里便长期驻扎着公国第七军团，负责严守这里所有的太阳之力提取工厂，以及最核心的太阳能源实验室。

    一座座在建的太阳之力提取工厂，密密麻麻，紧密排列。

    在裂变辐射武器成功试爆后，公国几乎是不计投入的向赤脊岭投资着，现如今的第一阶段目标，便是将格兰公国太阳辐射生产力提升至500g/年！

    艳阳晴空，月牙湖畔。

    一个个巨大的凸透镜，将太阳光折射至工厂内部。

    “那些是什么？”

    克莱尔语气，已经不再像曾经那般客气了，他指着那些巨大的凸透镜问道。

    辰王身边的皇家魔法师顾问回应道：“那是工厂用来收集太阳光的装置，以此来制作辐射武器的原材料，是……”

    “果然是在盗取主的神力！你还有什么要狡辩的！！！”

    克莱尔愤怒道：“主向世间无私洒下阳光，让世界温暖光明，而你们却在窃取主的无私，将他的恩赐作为了武器，你们这是无耻的行窃，是魔鬼的行径！”

    皇家魔法师顾问哑口无言，他被克莱尔的逻辑震惊了。

    几个沙漏时间后。

    太阳能源实验室众人战战兢兢，肖康和奥恩的心几乎都要提到嗓子眼了，萝拉和白怜、安吉娜紧张之色，克莱尔在太阳能源实验室转了一圈。

    实验室周围围着数不清的人。

    但他们却不是信徒，而是公国各大商会驻赤脊岭的负责人。

    他们在紧张等待着这位红衣大教主的审判。

    “教主大人，您要慎重考虑。”

    辰王凝望着脸色难看的克莱尔，低声提醒道。

    “国王陛下，你只需要负责领导好你的子民，伟大的主，由教廷侍奉，教廷会做出最公正审判！”

    克莱尔冷声回应。

    他凝望着诸多围观之人，高昂道：“我在此宣布，太阳能源实验室所研究的一切，都是在窃取主的神力，赤脊岭的……”

    “教主大人！！！”

    辰王咆哮着，打断了克莱尔的话。

    他冷冷道：“你可以审判太阳能源实验室，但赤脊岭可是聚集着格兰公国所有大商会的投资，难道你想得罪格兰公国所有商会吗？你难道你不怕伟大的主，谴责你遗失格兰公国的信徒吗！”

    克莱尔冷漠道：“陛下，主不会因为你不信仰，他就不存在，他是世间唯一真神，是永恒的伟大！”

    “不论如何，格兰公国决不允许你宣判这是窃取造物主神力的行为！这只是一个充满理性的科学实验，主既然将阳光洒在我的格兰公国，格兰人民就有权利合理的利用它！”

    两人的争执，几乎是明面上的。

    克莱尔冷笑。

    格兰公国虽然是个强大的公国，但也仅仅只是一个公国罢了，有些事情上教廷可以退让，但有些问题上，教廷……

    “教主大人。”

    突然，一个年迈的声音，从人群中传来。

    克莱尔若有感应，他看向这个几乎与自己一样年迈垂暮将死的老者，察觉到他内在隐藏的惊人力量，那是法则的气息，他微微吃惊。

    “你是谁？”

    “你可以称呼我m。”

    m？

    克莱尔似乎顿时想到了什么，他脸色微微一变道：“那么，m阁下，请问有什么指教？”

    m平静道：“有个秘密需要教主了解一下，请随我走一趟。”

    说完，m竟然想月牙湖方向走去。

    事发突然，众人愕然，难以置信的看着这个腰背几乎快狗楼道地上的老头子。

    克莱尔竟然真的跟他，一同沉入了月牙湖底！

    辰皇子看向一旁的老魔法师道：“这下面有什么秘密？”

    这位魔法师顾问摇了摇头，近些年他几乎没有离开过圣格兰堡，对于月牙湖的秘密，自是一无所知。

    足足两个沙漏时间过后。

    重新回到赤脊岭的克莱尔，脸色更加的难看了。

    他深深看了辰王一眼后，向在场众人继续道：“除太阳能源实验室外，赤脊岭其余人无罪，即时缉拿雷洛，等候教廷审判发落！”

 第三百六十五章 星体真身（一）

    融合进化研究所。

    相对于弗拉迪克战争之城的繁华、柯里昂生物标本之城的神秘，融合进化实验室所在的佩尔纳什生物培育城。

    研究所除了与皇室和军部高层打交道外，几乎不与外面发生太多交际。

    跟随佩尔纳什，雷洛参观着这座研究所最神秘的实验室。

    “研究所的建设根基，乃是生物进化论，在生物进化的漫长时间中，很多生命体乃是同一个物种起源，只是期间因为某些特殊原因发生了变异，形成了不同的分支，后来又在漫长时间演化过程中，发生了种族生殖隔离。”

    此刻的佩尔纳什，换上了一身白色隔离服，带着雷洛来到研究所最顶层的秘密实验室。

    雷洛也换上了隔离服，跟在老院士身后，颇为期待的样子。

    听到这位老院士这般说，雷洛不知为何，想到了人面蛛母库丽安娜。

    人面蛛的诞生，便是由人类巫师通过诡异实验，将人类与食人蛛结合，进而创造出的全新物种。

    这在星幕世界，乃是物种进化的一部分。

    漫长历史中，不知道有多少生物，是这般的变异进化而来。

    佩尔纳什继续道：“除了少数自我分裂的物种，在生物学看来，母体生物的子宫，乃是最伟大的生物法则之源，它就像你为世人所展现的物理法则，它充满了神圣，我据此长期从事生物研究后发现，生物还是胚胎时，在母体内的演化过程中，会在极短时间内走过它们祖先漫长进化道路，由一个细胞，逐渐演化为多细胞幼生体……”

    在佩尔纳什的学术理论介绍过程中，充满神秘的科学实验室，已然出现在雷洛眼中。

    若是一般人来到这里，只怕会瞬间吓到失禁。

    灯光有些昏暗，空间温度十分稳定，似乎是研究所在消耗的能量之源，使实验室长期保持恒温。

    一排排两米高的透明玻璃水箱内，灌满了淡绿色的生命力原液，实验室的所有光源，都是容器底部的圆环发出，这样能够使实验员更好的观察容器里面，正在培养的融合胚胎！

    这些胚胎，无一例外，都是各种各样畸形怪物。

    他们在还是母体体内成长的过程中，便被实验室取出。

    因为在胚胎时期，他们会跨出数千数万年的进化过程，期间与一些变异物种发生分支隔离，但如果在这些物种胚胎过程中，还未演化到生殖隔离之前，将两个物种融合，便能够有一定概率，产生出一个全新的物种！

    这就是融合进化研究所的《生命工程》！

    雷洛靠近一个实验容器，凝望着这个巨大玻璃装置内，这一个正在缓缓蠕动的胚胎，只有一个核桃大小而已，但却已经在研究所的智慧下，将两种生命胚胎融为一体。

    至于它的未来，即使研究所也一无所知。

    “这是将克罗昂巨蜥和冰激兽的融合胚胎，呵呵，克罗昂巨蜥牙齿伴生着一种罕见的感染细菌，而冰激兽的冰刺攻击，极易对敌人造成损伤，这两个生物的胚胎都十分容易获得，如果将两者优势结合，也许会创造一个伟大的物种。”

    雷洛读过《生命工程》。

    这也几乎是融合进化实验室被学者们了解的少数途径之一。

    豁然。

    雷洛想到了什么。

    “说起来，我的导师古博，他所研究的《返祖克隆》，倒是与大师的《生命工程》有些相似之处。”

    “哦？古博是你的导师？”

    佩尔纳什哑然。

    他诧异不解道：“古博的弟子，不是佣兵协会那位天空之影吗？当时完成s及任务后，有一段时间还沸沸扬扬的，后来国王陛下登基时，他的另一位弟子竟为了争夺所谓的天空之影称号，不但击杀了他的师哥，还夺走了公国镇国神器黎明之泪！”

    被提及伤心事，雷洛面色黯然。

    因为这件事，百灵师姐至今伤怀，自己和她的两次结婚典礼现场，都曾对自己默默哭诉。

    如今已经十余年时间过去，沙陀罗一直杳无音讯，不知道在干什么。

    “那是我的大师哥和二师哥。”

    佩尔纳什震惊之色。

    “没想到，你的导师，不仅仅在学术领域造诣出人，传承培育更是有一套，竟然培育出如此多知名学者，从这一点来说，几乎不下于弗拉迪克这家伙了。”

    他不再就这件事多言，带着雷洛继续向前走去。

    “来，我带你看看研究所的最新研究成果！”

    一排排实验装置，数不清的管子布满实验室。

    就在雷洛伤怀之时，突然，实验室尽头“咔嚓”一声，似乎是玻璃破碎声，笑呵呵介绍实验室最新作品的佩尔纳什一愣后，脸色微微一变。

    嗡呜，嗡呜，嗡呜……

    “警告！警告！警告！”

    “发现实验标本逃逸！”

    “发现实验标本逃逸！”

    “发现实验标本逃逸……”

    红蓝灯光闪耀，与太阳能源实验室紧急状态无二。

    佩尔纳什快步向前走去，介绍道：“应该是那个实验标本，它是实验室这数十年来，唯一成功将植物、动物、元素生物三种形态生命融合的物种！”

    “在那里！”

    两人隐约看到了一个小东西，从密密麻麻实验容器之间一闪即逝，赶忙追了过去。

    研究所的守卫员们也快速赶了过来。

    这里的实验仪器非常脆弱，因此守卫人员必须要保持精力的高度集中，动作幅度很轻。

    不大一会儿。

    这个头顶上长着嫩芽的小白鼠，便被研究值守员抓住。

    凝望着这个诡异的小生物，佩尔纳什松了口气，像对待心肝宝贝般捧在手里，又不解气的弹了一下它的脑袋。

    “咦？”

    雷洛却发出一声轻疑。

    自己竟然能够听到它的心情。

    不知是自己草木参精灵体质原因，还是超体人的诡异天赋原因。

    小老鼠也在不停的朝雷洛“吱吱”叫着，似乎本能感觉到雷洛的亲密，如此看来，很可能是草木参精灵体质的原因，与这个诡异生物体内的植物细胞产生了联系。

    “它吃什么？”

    雷洛问道。

    “研究所暂时命名它为三相鼠，食物嘛……嘿嘿，这种形态的情况下，它只吃灵体。”

    “灵体？”

    所谓灵体，便是指精神化生物，月影怨灵算是，哀嚎女妖也是，甚至连超体人同样是一种灵体。

    这种生物，都有一个共同的特点，那就是普通物理攻击，很难对其造成威胁。

    此刻。

    雷洛本能察觉到，自己的星体体魄内的一些零星意志，似乎本能的畏惧于这个生物，正是月影怨灵。

    食物链生存法则。

    真理之树二次真身所需材料！

    对于一些远古生物们而言，有时候一个物种，便是一种魔导材料，雷洛若是要铸造星体真身，那就相当于将自己打造成了一个体积超然远古生物，那是要比真理之树更加庞大的幼年星体。

    一旦雷洛开始铸造星体真身，那就代表着雷洛已经从初生星体，进化为年幼星体。

    实验室值守员们在抓到这只三相鼠后，松了口气，纷纷散去。

    雷洛突然道：“大师，我知道这件标本很珍贵，可是我的本能告诉我，我很需要它，不知道大师能不能对外交易？”

    “怎么可能……”

    不给佩尔纳什拒绝机会，雷洛咬牙道：“我用3g辐射京华交换！”

    雷洛所说的，并非辐射之力，而是辐射京华，不稳定物质辐射京华！

    佩尔纳什正要委婉拒绝，但当雷洛说出如此条件后，便是他，也不禁讷讷的张了张口，硬生生把口中的话咽了下去。

    据他所知，黑市中竟然有人开出每克辐射京华15万金币的天文数字！

    这显然是那些拥有研制辐射武器资质的国家，在暗中收集辐射武器资料。

    他竟然硬生生改口道：“怎么可能……不可以？”

    似乎为了掩饰自己的尴尬，佩尔纳什哈哈一笑，竟然颇为亲密的搂着雷洛的肩膀。

    “陛下既然安排你到我这里做客，有什么需要就和老哥说，老哥送你就行，别整天什么交易不交易的，到了我们这个地步，一般的东西还看在眼中吗？”

    “呃？”

    雷洛怔怔的看着佩尔纳什，颇为木讷不识趣道：“真的？这么说，我就不用支付辐射京华了？”

    呃？？

    佩尔纳什眼皮狂跳，难以置信的看着雷洛，自己就是客气一下而已啊，你看不出来吗？

    两人之间气氛尴尬了好一会儿，雷洛哈哈一笑，打趣道：“和您开个玩笑，千万别在意，我这个人在长期试验后，喜欢听些冷笑话，哈哈哈哈。”

    “呃……哈哈，哈哈哈哈。”

    佩尔纳什笑得有些尴尬，本想再次说些自己确实不需要辐射京华什么的，但一想到刚刚的尴尬，这家伙说不定真的顺坡下驴，便再也不敢客气了。

    他赶忙回应道：“一般的东西我不放在眼中，但是阁下的辐射京华……在这个时代，这个世上，恐怕还没有人不心动的，要是被西兰公国那群老怪物们知道，开出的代价恐怕足以让你目瞪口呆。”

    雷洛则回应道：“我怕有钱拿，没命花！要不是陛下，这一年来，我都不知道要被绑架多少次了。”

    在颇为愉快轻松的氛围中，雷洛和佩尔纳什完成了此次交易，得到了这只三相鼠。

 第三百六十六章 星体真身（二）

    接下来几天。

    雷洛在短暂参观了研究所后，便再次闭门不出，在自己的临时实验室，研究起了自己这只三相鼠。

    真身，是高等学者根基所在。

    它是学者们，将自身所研究的进化知识奥秘集结，根据自身磁场本质的特性不同，真身的表现形式也将截然不同。

    这也是学者们对于能量控制的极限。

    再之上，便是以真身驾驭某种法则之力了。

    八百年前的黄金时代之前，学者们在漫长的懵懂黑暗中，便是因为没有跨出真身驾驭法则的这一步，因此才会在漫长的两三千年时间里，籍籍无名。

    直到黄金时代的开启。

    此后短短八百年，学者的势力几乎完成了几何倍增，并在公国之地诞生了几个以格兰和西兰为首的强大公国。

    八百年，站在文明的角度，几乎是短暂一瞬。

    此刻。

    雷洛正坐在实验台前，微微伸出手指，食指尖飞出一只月影怨灵。

    可以看得出这只月影怨灵还很弱小，十分卑微，它的上半身呈牛头怪物，下半身则是灰色烟雾，半透明飘在空中。

    想来应该是哪天自己吃的牛排，将死亡怨气吸收了，雷洛恶趣的想着。

    这只月影怨灵几乎没有智慧，出现以后，张牙舞爪的咆哮着，雷洛将之送到三相鼠身前，三相鼠一副畏惧之色。

    不过。

    随着三相鼠鼻子微微一嗅，似乎察觉到了什么，发出了惊喜叫声，竟一个飞扑，爬到了这只月影怨灵的身上，在月影怨灵尖叫声中，一点点的把它吃了！

    小家伙意犹未尽的样子，不停朝雷洛“吱吱”着，一脸期待。

    “阴影中，细胞呈现动物状态，以灵体为食，有趣。”

    他再次释放出一只灵体。

    这只灵体明显比刚刚那只更强大些，小东西竟毫无畏惧的再次飞扑上去，将这只灵体也吞吃了，两者之间宛如天敌关系。

    这次，三相鼠显然已经心满意足，竟人性化的躺在桌子上，舔了一圈舌头，美滋滋的拍着肚子，样子十分可爱。

    “既然吃饱了，那么，看看所谓的元素化状态吧……”

    按照佩尔纳什所说，三相鼠在极度恶劣的环境下，会化身为各种能量元素形态。

    不得不说，元素生命更容易适应一些极端恶劣的生存环境。

    雷洛启动了实验台上的魔法阵。

    随着一层透明光罩，将试验台笼罩，里面的温度渐渐开始升高，原本美滋滋享受的三相鼠，似乎察觉到了危险，开始围着保护罩内部，焦急的跑了起来，向雷洛尖叫着。

    它的体表颜色，也渐渐开始发生变化，变得狰狞起来，不再可爱。

    雷洛对此熟视无睹。

    他每年杀死的小白鼠，几乎能堆满这个试验台，这个小家伙企图卖萌打动雷洛，那真是太天真了。

    三相鼠开始变得越来越暴躁，力气也似乎越来越大，不断的撞击保护罩，发出“咚咚”的声音。

    在雷洛默默注视中，突然，似乎随着温度超过临界值，这个小家伙“呼”的一声，竟然变成了一只熊熊燃烧的火鼠，力量也随之暴增，在不断撞击试验台的过程中，引起整个试验台的微微震动。

    “有意思！实力竟然暴增了如此之多，几乎达到了魔兽标准了！”

    雷洛惊喜之色。

    得到了想要的实验结果，雷洛关闭了试验台魔法阵，随着保护罩内的温度渐渐回落，这只小火鼠脾气也随之变得渐渐温和，重新恢复了肉身形态。

    “那么，试试寒冷。”

    不大一会儿，冰晶鼠出现。

    脾气同样变得无比暴躁！

    雷洛满意极了，对于这只恢复肉身状态的小东西，简直爱不释手。

    “小白！”

    随着雷洛的叫声，小白从空间手镯中出现。

    “叫爹干嘛！！”

    小白的脾气很差，原因便是它亲爱的丽丽，已经成了萝拉秘密花园中的一棵树，现在它的身边，既没有了可爱的丽丽，又有没有了真理之树陪伴，只有一株破豌豆苗精灵，当然很不开心。

    雷洛眼皮一跳，按耐住了自己的脾气。

    “别生气了，既然不知道什么时候才能回去，我给你找了个新小弟，你可以叫他三相，嘿嘿。”

    “三相？”

    小白疑神疑鬼的看着这只脑袋顶长草的小白鼠。

    出于草木参精灵对于植物天生具有巨大吸引力特殊的属性，三相鼠在小白出现的瞬间，便目不转睛的盯着它，现在再也忍不住了，竟然一口气冲到了小白身边，对着它一顿狂舔。

    “啊？你要干什么！哈哈哈哈！这么识趣的家伙，这年头已经很少见了，好吧好吧，大哥就勉强收了你这个小弟，以后你跟着大哥吃冰淇淋！别！别舔那里！！！”

    看着这两个很快便黏到一块的小家伙，雷洛嘿嘿一笑，关闭了实验室水晶灯，洗漱睡觉。

    第二天.

    一大早，正在进行辐射实验的雷洛，便被小白的惊叫声吓了一跳。

    他懊恼之色放下试管后，看了过去。

    “呜哇哇哇哇！”

    小白嚎啕大哭着，拉扯着雷洛的衣角，样子委屈极了。

    “它，它……三相它突然变成了石头，我可什么都没做啊，它是不是遭受了谁的诅咒？你快救救它啊！呜呜呜！”

    雷洛看去。

    原本正在窗台和小白玩得不亦乐乎的三相鼠，竟然真的变成了一块石头，只是头顶上的绿叶还在盛开了。

    显然就是它的植物形态了。

    惊奇之色，雷洛安慰道：“这是它的天赋，阳光下会变成植物形态，依靠绿叶进行光合作用，就像你的脱水天赋一样，不用怕，一会儿把它放到阴影下就好了。”

    话虽这般说，雷洛心底却不尽嘀咕起来。

    “那老家伙没说肉身会变成石头啊？”

    雷洛好奇的走了过去，将石化后的三相鼠拿了起来，但紧接着便察觉到一些异常。

    “怎么会如此重？”

    雷洛愕然。

    他想了想，再次将它放到了阳光下，进行着一系列实验，结果发现了一个惊人的结论。

    石化后的三相鼠，坚硬程度堪比合金金属！

    雷洛被这个实验结果震惊了。

    “难怪佩尔纳什院士，如此看重这个生物，这个人造生物也太神奇了，生命力简直堪比水熊虫！如果让这个小东西繁衍下去，即使有一天人类在未知大灾变下灭绝了，这个小东西则可能还会继续繁衍生存下去。”

    雷洛深吸口气。

    “恐怕……也只有这种生命力堪称恐怖的物种，才能在自己条件恶劣的星体真身上，生存繁衍下去了！”

    雷洛虽然还未正式开始铸造星体真身，但通过推演研究，却不难看出那必然是一种极端恶劣恐怖的生存环境。

    首先。

    未来的星体进化，太阳精华必然是主要属性，这就决定了雷洛星的超高温度，也可能是超体星的原始状态，那种满是火山岩浆的形态。

    其次。

    月之精华促使月影怨灵的大量滋生，这几乎是星体的自带生命法则，一种幽魂怨灵，他们仿佛雷洛的血脉意志。

    再者。

    则是星幕精华，这是一种能够促进生物极大变异的法则属性，一种诡秘的生机，这是促进星幕世界生物不断适应各种恶劣环境的属性，具有高度不稳定性。

    最后。

    是一小部分绝缘精华，代表着雷洛星的天然险境。

    在这种星体环境下，雷洛曾想过培育一种火焰元素生物，但如果这样做的话，就几乎宣告雷洛未来通过生物链法则铸造的二次真身降临投影，只能携带部分太阳之力而已。

    雷洛与真理之树不同。

    真理之树，只需要植物生机，但雷洛却要考虑星体的多种属性力量。

    如此一来，这只三相鼠的出现，为雷洛打开了全新思路!

 第三把六十七章 星体真身（三）

    “雷洛！”

    这天，佩尔纳什急匆匆走来，打扰了雷洛的实验，雷洛能够看到他眼中的无奈和歉意。

    “发生了什么？”

    雷洛有股不好的预感。

    佩尔纳什犹豫了一下，他缓缓道：“还是让他们来说吧。”

    他身后多出几人，竟然是奥恩、肖康和、萝拉、安吉娜、白怜、雅倩、木牙、科多、以及……比昂剑圣！

    “你们……怎么都来了？”

    气氛有些压抑。

    众人看向雷洛，却是肖康率先开口了。

    “雷洛，太阳能源实验室……因为建设工程力学问题，在修建到十九层层的时候，在沙暴中倒塌了。”

    呃？

    雷洛怀疑肖康在和自己开玩笑。

    研究所高塔，乃是学者智慧的结晶。

    这种高空建筑，在数百年前，确实是困扰学者们的重大难题。

    因为建筑越高，所要面对的风力也就越强，数百米高空处，建筑物几乎时时刻刻在面对十级以上大风！

    而学者们之所以要不断修建更高的研究所，原因便在于能量之源！

    能量之源，乃是汲取高空中一种稀有能量，将之进行一系列运行后，成为研究所高塔庞大的能量供给中心，代替巨大的能量晶石消耗。

    除此之外，能量之源还会扩散出一道神秘的磁场，用以扩大水晶球的信号接收范围，使磁场范围内的水晶球之间能够随意连接，而非赤脊岭一般，只有几百米的限制。

    不过随着建筑力学的发展，研究所的高度也在不断递增，能量之源越来越强的同时，磁场范围也越来越大。

    此刻肖康竟说太阳能源研究所，一个才刚刚修建不到二十层的建筑，竟然说因为设计原因，垮塌了？

    雷洛是不论如何也不会相信！

    他看向奥恩，奥恩却是默默点了点头后，低沉回应道：“太阳能源实验室，确实倒塌了，肖康所说，也是公国对外的宣称，至于真正原因……”

    奥恩顿了顿一下。

    “欧洛拉光明大教堂克莱尔红衣大教主，已经宣判，太阳能源实验室乃是窃取光明造物主神力，创造的辐射武器，我们所有人都是亵渎者，受到了教廷的审判，是陛下把我们保了下来，至于雷洛你，已经被教廷宣判为异端，受到通缉！”

    雷洛缓缓坐在椅子上，低头沉思。

    这一天，终究是来临了！

    其实早在三十几年前，作为巫师后裔的自己，便应该被这般审判了，只是因为父亲的隐藏，自己才苟活了下来，并成为了一位学者。

    “雷洛你……”

    奥恩还想要说些什么，却被雷洛打断。

    他强颜微笑道：“别说了，我早就想过这一天终会来临。”

    肖康愤恨道：“那群该死的神棍，就是看不得我们好，竟然说我们盗窃造物主神力！既然造物主若是无所不能，我们又怎么可能盗窃？这群混蛋，审判的时候还在赤脊岭城讥讽我们，说如果世界是个球，我们为什么没有掉下去，气死老子了！”

    雷洛深吸口气，将内心的失落掩饰。

    “结束了也好，太阳能源实验室已经完成了它的使命，真理的钥匙既然已经被创造出来，打开大门只是时间问题而已，没任何人能够阻止时代的前进，哪怕是光明神。”

    “雷洛。”

    萝拉来到雷洛身边，红色长发飘逸。

    雷洛嗅着她身上熟悉的体香，获得短暂的安宁。

    她是最能读懂雷洛心情的人，高挑身姿弯腰，修长嫩白双手按在雷洛肩膀上，从身后轻轻拥抱着他，两人的体温很快便融为一体。

    这时，反而是雷洛看向自己的妻子，安慰道：“我没事，真的。”

    拍了拍她的手掌，雷洛调整好自己的状态，此刻他的面庞，已经看不出任何异样。

    “那么，你们今后有什么打算？”

    他们看向众人道。

    “陛下在保下我们后，向克莱尔红衣大教主保证，我们在有生之年不会再踏出格兰半步，并给了我们格兰自然科学院名誉副教授职位，可以在学院内任职，又因为实验室的成绩，公国各大研究所也都向我们抛出了橄榄枝。”

    ……

    一夜时间过去。

    第二天.

    向萝拉最后依依不舍吻别后，众人纷纷离开了融合进化研究所，只剩下比昂剑圣一人，留在了雷洛身边。

    佩尔纳什走来。

    他看向雷洛。

    “陛下在派我接你时，便已经做了最坏打算，将来你可能有很长一段时间不能再回到格兰公国了，甚至是回到星幕之地，所以特地让我为你领取了超凡学者学士学位考核，陛下让我转告你……百年内，待公国拥有足够资本，这里永远是你的家！”

    说着，他又拿出了一些资料。

    “至于你昨天说的，寻找你二师哥沙陀罗逃亡时的资料，由于这些年公国也从未放弃寻找黎明之泪圣魔器，恰巧我这里和皇室打交道的人员极多，这是昨夜收集的一些资料，你看看吧。”

    超凡学者的任务，除了一些特定任务外，至少有一半的人都接到了同一个任务，那就是离开星幕之地，在茫茫的死亡风暴中，寻找到另一个风眼，并将它的全部资料带回研究所。

    这个风眼，可以是历史的遗迹，可以是全新的文明，甚至可以是夜幕之地！

    雷洛接过佩尔纳什递来的资料。

    “荆棘森林？”

    雷洛喃喃道。

    “是的，根据情报，十几年前，你的师哥天空之影沙陀罗，正是从荆棘森林离开的星幕之地，从此以后再无他的音讯。”

    点了点头，雷洛将情报收好后，佩尔纳什递给雷洛一个空间盒子。

    “这是陛下的一点心意，你以后会用得到。”

    雷洛打开空间盒子，稍稍看了一眼。

    如果是在平时，他确实会心动，但现在的话，他却没有任何表情变化，仅仅是平静的收起。

    比昂剑圣静静看着雷洛。

    他似乎回想起了十几年前，那个初来赤脊岭，与自己一同压制雷霆凤凰的小魔法师。

    如今十几年时间过去，自己等得已经快要彻底融入到赤脊岭中，而这位一手打造出这座奇迹之城的魔法师，却要离开了。

    在安享晚年与屠龙者之间，比利经过短暂时间思考后，内心深处那一丝渴望，让他选择了最后的冲刺，来到了这里。

    离开星幕之地。

    寻找一头真正的远古巨龙！

    以屠龙者威名，跨进信仰之力法则殿堂！

    “等一下。”

    在雷洛和比昂正要向佩尔纳什告别时，一个声音从走廊中传来。

    雷洛几乎没有感应到他的存在，凝望过去，竟是垂垂老矣的m，他弯腰佝偻，拄着拐杖，一步一步走来，。

    “m大师？”

    雷洛对于这位大守护者，无比歉意。

    “哎，没想到事情会发展成这样。”

    m叹息过后，缓缓道：“我这大守护者的推荐名额，看来你是用不上了，不过……我这里有个私人礼物，也许对你有点用。”

    说着，他将臆测随身笔记取出。

    “这个，送给你，上面记载了我的一些故事，算是我们最后的分别礼物吧。”

 第三百六十八章 星体真身（四）

    “去吧，从此以后，你自由了。”

    雷洛摸了摸雷霆凤凰，平静道。

    “你说得是真的？”

    张开双翼足足有十余米的雷霆凤凰，双眸俯瞰着雷洛，确认道。

    它虽然拥有智慧，但却不会和人类一样虚伪，绝不会因为做了雷洛几十年的坐骑，就产生感情了，依依不舍什么的。

    “是的。”

    雷洛抚摸着雷霆凤凰柔软羽毛，将它体内的绝缘之力抽出。

    这是一种无色无味的透明能量，学者能量感应甚至完全感应不到它的存在，虽然数量十分稀少，却被雷洛开发出了相当奇特功效，将之包裹在魔兽晶核表层，以达到控制魔兽的目的。

    “走吧，去那些更弱小的国度，远离神殿和学者高塔所在的地方。”

    雷霆凤凰用它巨喙在雷洛脸颊轻轻摩擦了一下，仅仅是表示感激，一声嘹亮尖鸣，头也不回的向远方天空飞去。

    凝望着渐渐远去的雷霆凤凰，比昂淡淡道：“这头坐骑确实太引人注目了，骑着它的话，我怀疑我们甚至走不出格兰。”

    黑色面纱蒙住面庞，只露出一双眼睛，雷洛看向比昂道：“我们也走吧！”

    ……

    两个月后。

    雷洛和比昂两人，途径了这个名为赞比拉的小公国。

    这个公国面积，至多也就是格兰公国二十分之一左右，税收更是不足百分之一，但即使如此渺小公国，竟然也因为辐射武器热度，由皇室出资，开始尝试修建一座自然科学院。

    当然，这个自然科学院的规模，在格兰公国甚至连好一点的启蒙学校都比不上。

    两人自是不需要考虑寄给养问题。

    茫茫草原上，渺小的身影，仿佛旅行者，平淡无奇，即使有人路过，也不会对两人多看一眼。

    这两个月来，两人正是依靠着这般返璞归真伪装，一步一个脚印，离开格兰后横穿了十几个袖珍国度，来到了这里。

    远方，一队骑士狂奔过来，草原方弥漫起灰尘，金属盔甲在阳光下闪闪发亮。

    “好像是光明骑士。”

    比昂向身侧的雷洛低沉道。

    身子包裹在宽大的披风下，被一层诡异灰烟笼罩，左手持《秘银封尘》，右手持枯木魔杖，雷洛低沉“嗯”了一声，却没有在意。

    这些天来，他也曾经历过几次光明骑士团讯问，但即使是教廷，也不会随意拦截那些神秘强大的魔法师们。

    大约二十余人，光明骑士团在两人身边停下。

    “站住，你们是干什么的？”

    一般而言，迅游的光明骑士团在遭遇到可疑人员时，都会盘问一番，但主要目的是为了搜捕可疑的巫师。

    这里是公国之地和荆棘森林交界国度，常有巫师出没，因此巡游的光明骑士团数量，是其他公国所无法相提并论的。

    “赞美主，尊敬的仲裁者大人，我们来自格兰公国，想要到荆棘森林游历一番，见识一下美貌的精灵，我是说那种没有受到人类肮脏污染过的森林精灵。”

    黄金面具下，仲裁者没有再多说什么，带着骑士们向远方继续前行。

    对于这个黄金面具，雷洛当然相当熟悉。

    这乃是受到光明神庇护，能够召唤天使降临的黄金贵族，没想到这里竟然有一位这种贵族。

    待这队骑士离去后，比昂和雷洛相视一笑，继续先前走去。

    正在这时。

    遥远天空中一个黑点，飞了过来。

    “站住！”

    光明骑士团向高空咆哮。

    一般而言，所谓的高空飞行也就是百米左右，再高的话，风力会加强许多，不利于赶路飞行。

    人影没有理会这些光明骑士团，速度竟突然激增了一截，欲要从这队光明骑士团头顶一跃而过的样子。

    “找死！”

    戴着黄金面具的仲裁者愤怒喃昵过后，高昂道：“赞美主！”

    一道圣光从天而降。

    熊熊神圣之力，仿佛一团金色火焰，落在这名仲裁者身上后，他的背后，竟张开了一对金色光翼。

    短短时间内，他的实力便从一级，一跃成为了媲美奥义学者的二级强者！

    “接受审判吧！”

    冲天而起，他拦在了人影的必经之路上，手中上光之剑斩下。

    金色月牙，一闪即逝。

    然而，这个高速飞行的人影，宽大袖袍中豁然涌起一团惊人的黑雾，黑雾形成了一个十余米的巨大骷髅头，燃烧着暗红色双眼，竟然一张口，将这个金色月牙吞了。

    燃烧着熊熊圣焰的黄金仲裁者见此，面具下流露出难以置信骇然，这虽然并非他的全力，却也差不多了。

    “哼哼哼哼哼！”

    凛凛邪光，令人颤栗的冰冷。

    黑雾中的人影，邪恶森森笑着。

    “就凭你，一只小小的二翼天使，也想审判我？不过你的黄金面具，倒是不错的祭品，既然如此……你的灵魂归我了！”

    吞下金色月牙圣光斩的巨大骷髅头，再次张口，吐出了三条充斥着巨量邪恶气息黑烟巨蟒，吐着芯子，扑向了这只降临天使。

    相较于这三条黑烟巨蟒蕴含的邪恶，这只二翼天使的圣光，就显得有些微不足道了。

    他不停的左支右绌，短短时间内，便几次险死还生。

    地面的光明骑士们见此，纷纷取出弓箭。

    “快拿圣水！”

    用圣水浸泡过的箭矢，是对付这些巫师的最具威慑性武器。

    咻！咻！咻！咻！

    一只只箭矢穿过骷髅头，在上面击溶穿了许多空洞，露出里面讥讽之色的黑影，他淡淡看了眼下面的光明骑士们，随手一挥，几个黑球抛了下来。

    这是一个个拇指大小的诡异黑球。

    黑球落在地面后，迅速将周围的地面污染成黑灰色，草地瞬间枯萎。

    吸收了这些生机，黑球变成了一个个婴儿怨灵，近乎于实体化飘浮在半空中，凝望着那些光明骑士，邪邪笑着。

    “死亡魔婴！他是魔婴之爪巫王，山格列洛夫！！！”

    光明骑士们骇然。

    黑暗世界巫王，一般只要主教们才能对付，而这位黑暗世界大名鼎鼎的山格列洛夫，恐怕即使一般的主教，也难以在教堂外与之对抗，甚至于一般的红衣大教主，也恐怕难以与之匹敌！

    另一边。

    远处被这场变故惊愕的雷洛，却想起了什么，拿出了一本实验日志。

    这个在黑岩山食人魔蜘蛛洞中获得的巫师实验日志中，那位创造出食人蛛的邪恶巫师，便是以这位山格列洛夫为超越目标。

    由此可见这位巫师的强大。

    不大一会儿。

    几只死亡魔婴便将这些光明骑士的心脏吞噬，高空中巨大骷髅头，也将这只二翼天使一口吞下，咔嚓咔嚓咀嚼着，一副满足之色。

    “两位看够了？”

    山格列洛夫驱散了骷髅头，不紧不慢落在比昂和雷洛的身前，冷笑的看着两人，一副尽在掌控的样子。

    在自己这位大名鼎鼎巫王魔头面前，还能保持如此镇定？

    倒是有趣。

    只是不知道还能在这里强装镇定多久！

    戏弄弱者原本是他最喜欢的事，但这次有要务在身，没有太多时间逗留了。

    如此，他看了眼比昂后，便看向了被黑雾笼罩的雷洛。

    他微微皱眉。

    这层元素之雾倒好说，只是下面的这层诡秘淡银色精神力，竟然连自己的至恶双眼，都无法看穿？

    “你们是谁？既然已经知道我乃是山格列洛夫了，还敢再次逗留？就不怕……嘿嘿嘿嘿，就不怕我收了你们的灵魂，献祭魔婴？”

    比昂没有说话，他看向了一旁的雷洛。

    “原来是尊敬的山格列洛夫巫王，既然我们都是受到教廷通缉之人，大师又何必如此赶尽杀绝呢？”

    说着，雷洛驱散了月光精神力和元素之雾，露出真容。

    四目相对。

    山格列洛夫宛如骷髅般的凹陷眼窝内，浑浊双眸在看到雷洛后，原本的冷笑之色，骤然凝固。

 第三百六十九章 星体真身（五）

    “太阳能源，雷洛！”

    如果说山格列洛夫，在黑暗世界的地位堪比学者界弗拉迪克的话，都是战争兵器研究者，那么这一年来的雷洛，在学术界的地位，便是八百年前，开启黄金时代之前，最耀眼新星之中的白尼文斯！

    毕竟这一年来关于辐射武器的事迹，已经彻底席卷了星幕之地，所造成的巨大恐慌，实在让人想不知道他都难。

    如此一来，雷洛的大名，便是在黑暗世界，也已经如雷贯耳。

    山格列洛夫冷笑凝固后，代替冷笑的，便是巨大惊喜！

    “原来是雷洛大师！幸会！幸会！幸会！”

    他的声音竟然有些颤抖，难以抑制的兴奋！

    “刚刚大师说，也受到了教廷通缉？”

    他死死的盯着雷洛，像是在盯着一个巨大的宝库。

    “哎，克莱尔红衣大教主在两个月前驾临格兰公国，宣判我的实验室是因为窃取了光明神神力，才发明了辐射武器，我可是一位心地善良的学者啊，怎么可能会盗窃光明神力，现在我的有家不能回，只能四处逃亡流浪。”

    听到雷洛的哀伤回应，山格列洛夫浑浊眼珠微微一转。

    发明辐射武器的旷世奇才，竟然流落至此？

    如果黑暗世界能够掌握辐射武器的话，那岂不是……

    “那群背叛者，潇洒不了多久了！”

    山格列洛夫猩红舌头舔了一圈嘴唇，一只只魔婴纷纷飞入他的体内。

    “大师既然也受到了教廷通缉，不如加入到黑暗世界如何？不瞒大师，如今的黑暗世界，正巧在进行一次献祭盛事，如果大师愿意加入黑暗世界的话，我可以作为担保，为大师引荐伟大的摩羯大巫王！”

    黑暗世界，六大巫王。

    这些年来，摩羯大公已经成为黑暗世界当之无愧的最强巫师！

    “献祭盛事？”

    雷洛诧异的同时，内心冷笑。

    他不相信对方不会贪婪自己所掌握的辐射武器知识，至于所谓的盛事到底是什么，哪个国家的人要倒霉了，只要不是格兰，他也一点也不关心。

    “是的，盛事！”

    他森森笑道：“在星幕之地外的死亡风暴，我们人类所谓探测过的险恶之地，两个异类神殿已经交战了多年，其中一个神殿在渐渐陷入巨大劣势后，向暴风精灵们献祭了大量祭品，将对方的神殿坐标泄露出来，而我们黑暗世界最擅长献祭沟通，一位巫师通过献祭交易，恰巧便获得了这个坐标！”

    桀桀桀桀桀桀桀桀！

    内心抑制不住的兴奋，他浑浊的双眼渐渐赤红起来，仿佛无边无际的血海，兴奋的笑声犹如最邪恶的恐怖怪物。

    “只要血祭了这两个风眼内的高阶生物，摩羯大公定能够恢复万年前的最巅峰实力，届时黑暗世界将会发动彻底的反击，清理这些背叛者，没有任何人能够阻止！”

    他看向雷洛，微笑道：“怎么样，大师对此有没有兴趣？”

    虽说是微笑，但这个微笑，委实有些虚伪，也有些可怖。

    “怎么会没有兴趣？我当然有性趣！”

    雷洛的回答，让山格列洛夫一愣。

    他实在没有想到，雷洛竟然如此轻易的同意了，这让原本想要动强的山格列洛夫，稍稍有些空虚。

    毕竟若是能够与这位大名鼎鼎学者交手一番，收获必然不浅。

    但现在大事在前，巫师和学者们至少有一点是相同的，那就是若无目的，并不嗜战，因为这在双方看来，委实是件浪费时间的行为。

    如此，三人竟然就这么结伴，一同的向荆棘森林方向飞去了。

    时间有些紧急，山格列洛夫自然不能让雷洛再这么继续慢悠悠的走下去，好在即将要离开公国之地，到无需太过于担心教廷。

    ……

    几天后。

    荆棘森林深处的血影之泉，一座充满岁月沧桑的古堡内，倒挂着数不清的吸血蝙蝠。

    弗拉基公爵，高雅的端起酒杯，轻轻品了一口，滋味无穷，一声长叹。

    “这是最新鲜的精灵少女之血，真是美味啊！”

    他看向宴会上的诸多贵客。

    这些，赫然是黑暗世界的巫王们！

    这些巫王，每一个都是掌控一方实力的狠角色，足足有百余人，这要远远超过十余年前血祭芬兰时的规模，至于外面那几千名小巫师们，则没有资格参加这次宴会。

    然而此次众人聚集在它古堡内，却并非因为它这位邪恶圣杯大巫王，又或者是他身旁的邪影、绝望之影大巫王。

    而是摩羯大巫王！

    但此刻，这位摩羯大巫王，却因为一位意想不到的贵客，在城堡的地下秘密空间内迎接着。

    所谓地下秘密空间，简直像是一处地下王国。

    肌肤已经恢复年轻光泽的摩羯大公，慵懒的坐在高椅上，他看向面前这个年轻的人类学者。

    “他们说，你是和光明神同一时代的伟大存在。”

    雷洛凝望着面前他几乎感受不到一丝力量的人，凝重的说着。

    这种力量的控制方式，在雷洛看来，几乎不应该存在于世上，违反守恒法则般的存在！

    这种对于未知的忌惮，让他有些压抑，仿佛四面八方空气都在挤压着他。

    “你可以换个问法，我们是不是来自同一个世界？呵呵，我可以明确的告诉你，我们的确都是来自同一个世界，那是一个名为欧洛拉的强大世界，在那个世界，万年前人类完成统一之战后，我们都效命于同一位伟大君主。”

    对方如此直白回答，让雷洛脸色微微一变。

    “你们都是外星人？”

    虽然心中早已有了这个答案，但得到如此明确肯定，却是另一回事了。

    他淡淡道：“外星人这个词汇，是你们学者发明的，我更喜欢称呼为异界者，你也和我们一样，都是欧洛拉世界人类，被困在这个世界的流浪儿，你应该能够感受到这个世界隐隐的排斥吧？”

    “嗯。”

    雷洛低沉回应，缓缓道：“那么，欧洛拉世界是怎样的？”

    摩羯大公双眼微微眯住，一副充满回忆之色。

    “欧洛拉的太阳微微发蓝，要更明媚些，空气中的能量要更平静些，并且成分也更纯净些，当然，最主要的还是空间结构要更宽松些，借助一些能量装置，很容易便能够打开通往遥远虚空的时空信道了。”

    他摇了摇头。

    “当然，这个世界也有一些欧洛拉世界所没有的，这些死亡风暴自然法则就很有意思，另外一些生物的天赋也很有意思，另外这里蕴藏时空之力的魔导材料，在欧洛拉世界非常罕见。”

    “微微发蓝的太阳？”

    雷洛诧异之色。

    “是的，据我所知，这是因为欧洛拉世界围绕的太阳，要更加庞大，更加年迈导致。”

    呃？

    “这怎么可能！”

    雷洛难以置信道：“你说这个世界，还有第二颗太阳？或者说，还有第二个宇宙！？”

    对于雷洛而言，《日心说》便是至高真理，是他认知真理的世界观基石，如果有人否定这个真理，那么对于雷洛而言，便是邪恶的异端！

    “呃……”

    摩羯大公意识到，自己不应该和雷洛聊这些话题。

    倒不是他体会雷洛，而是这种东西解释起来，实在麻烦，而他又不是负责研究科学学术的人，他是一位欧洛拉半神！

    他撇了撇嘴，手中把玩着一颗酸果。

    “不说这些了，你只需要知道，你所认知的那位光明神背叛了自己的母界就行，现在我对你掌握的辐射武器技术很感兴趣，如果你愿意将这个技术分享给黑暗世界，那么我可以对你私人保证，除了给予你黑暗世界相应的巫王身份，而且……”

    他嘿嘿一笑，咬了一口酸果。

    “回到欧洛拉世界后，我会向我所侍奉的君主，一位真正的伟大真神，呈交上你的功勋！”

    他直勾勾盯着雷洛，目光摄人心魄。

    雷洛却微微一笑，似乎早有准备一般，充满洒脱道：“欧洛拉的功勋我不感兴趣，但如果黑暗世界能够打败教廷，也算是为我完成了复仇，否则我恐怕永远也不能回到自己的家乡了，既然如此，辐射武器的奥秘，分享给黑暗世界也算是在帮助自己。不过……”

    他顿了一下，平静道：“我有三个条件。”

    “那三个条件？”

    摩羯大公看着雷洛，微笑道。

    “第一，我在分享辐射武器技术后，黑暗世界不得再限制我的自由。”

    “放心，黑暗世界……最尊重自由！”

    摩羯大公肯定道。

    “第二，这是我的朋友比昂，他想要做一位屠龙者，我希望黑暗世界能够竭尽所能帮助。”

    “哦？这个有点难度，据我所知这种强大的本土生物，实力虽然不及半神，也差不到哪去了，但我会尽力而为。”

    深吸口气，雷洛最后道：“第三，我需要天空之影巫王沙陀罗的行踪！”

    “成交！”

    摩羯大公咧嘴，微微一笑。

    他的牙齿很尖，有很多排，像是鲨鱼。

    “放心吧，只要你肯交出辐射武器技术，以黑暗世界所掌握的力量，可不是格兰公国所能相提并论，到时候……哼哼哼哼哼，你很快就能回到家乡了！”

 第三百七十章 星体真身（六）

    就像雷洛曾经所说。

    辐射武器的制作，一旦突破了基础理论枷锁，找到了具体的魔导材料，在拥有足够资金和工业化的情况下，实现起来并不困难。

    但拥有足够的资金和工业化体系的国家，现如今星幕之地内，只有一个。

    那就是格兰公国！

    默默记载雷洛讲述辐射武器知识的咒师大巫王，在雷洛讲述完辐射武器全部要点后，深吸口气，默默看向了摩羯大公。

    摩羯大公颇为无聊的样子。

    他对于这种外力，所谓的自然科学知识，一点也不感兴趣。

    “怎么样？”

    眼前的这位咒师大巫王，也不知这是否为他的本体真身。

    雷洛能够感受到，他那浩如烟海的磅礴精神力，即使比之一些超体人，也差不到哪去了，不愧为星幕之地的史无前例的天才催眠师。

    而此刻他的形象，是个没有眉毛的秃顶男人，下巴上却留着密密麻麻的白色胡茬子。

    对于雷洛，他也当然记得。

    十余年前，拯救摩羯大公计划之中，日月魔眼之上自己险些功亏一篑，便是因为这人。

    好在事情的转机，发生在教廷！

    无名被那位存在，暗中送回了黑暗世界，这才终于救出了摩羯大公，黑暗世界才迎来了如今的大好局面。

    不过现如今，他显然已经不能再追究曾经的事。

    眼前的这位，虽然没有加入黑暗世界，但却是教廷的重要通缉犯，也算是黑暗世界的天然盟友，而他在学术界的影响力，未来将难以估量。

    届时。

    黑暗世界与教廷的全面战争，那些魔法师学者，将是一群不容忽视的重要力量，黑暗世界必须要全力争取，决不能再犯数千年前的错误，成为星幕之地的全民公敌。

    “如果按照他的要求，资金方面以黑暗世界如今的储备，即使再加上您所说的万年前那几处秘密据点遗留，恐怕也远远不够，这需要一整套的生产体系！另外，即使黑暗世界想办法筹集到足够资金，但因为技术限制，想要建成这一整套工业体系建设，至少也要数十年。”

    几十年？

    摩羯大公微微皱眉，摇了摇头。

    “这么长时间？我恐怕等不了了，我现在虽然恢复了大部分力量，但万年封印的时间洗涤，我以秘术竭尽所能休眠，才拖延至现在，勉强没有灵魂消散，如果不能尽快离开这个世界，至多百年，我也便大限将至了。”

    他深吸口气，决然之色。

    “必须要竭尽所能，尽快推翻教廷，夺回时空堡垒，想尽一切办法尝试联系到欧洛拉世界！”

    咒师犹豫之色。

    “技术问题倒也不是没有办法解决，只要资金到位，星幕之地其实还有一个地方，能够帮我们在短时间内完成辐射武器。”

    “哦？”

    不仅仅是摩羯，雷洛也不禁流露出诧异之色，看向神秘的咒师。

    “乌托兰公国！”

    咒师缓缓说出这个名字。

    他兴奋道：“事实上，若非教廷这数百年前严格限制了乌托兰发展，乌托兰才应该是公国之地最强盛国家，如今这个乌托兰已经成为教廷重要的兵工厂，被教廷牢牢控制，如果我们能够在战争初期，一口气拿下乌托兰，再以雄厚资金注入，相信用不了多少时间，黑暗世界一定能够依托这里造出辐射武器，将战争天平彻底扭转到我们这边！”

    雷洛惊愕。

    这位咒师，计划可行性极高。

    他曾经有想过将辐射武器秘密泄露给西兰公国，但最终还是否定了这个想法。

    关于生物进化论中，一种生物会渐渐适应灾变武器的论断，终究只是论断。

    他不忍心看着格兰人成为这场实验的牺牲品。

    但如果黑暗世界能够造出这种武器，就截然不同了。

    他们的敌人乃是教廷，这种武器也必然只会在教廷信仰之地释放，而公国之地信仰的乃是诸多次神，光明神信仰并不纯净。

    换而言之，黑暗世界如果想要打击光明神，在这种武器还没有泛滥地步之前，必然只会在欧罗拉释放，在公国之地应用，实在是一种资源浪费。

    摩羯闻言，森森一笑。

    “资金问嘛，黑暗世界近期的几个计划可以暂时先搁置一下，我所说的那几处宝藏遗留，乃是当年灭掉的几个文明，打算对时空要塞星核进行能量升级的储备，以突破这个世界的封锁，联系到欧洛拉世界，现在也可以暂时放一放，用来建设这种武器，以清理叛徒为先，嗯……”

    星核？

    雷洛心底一动。

    摩羯大公缓缓舔了一下嘴唇，流露出邪恶残酷笑容。

    “既然还不够，我们不是马上要摧毁那两个异族神殿了吗？那就再加上他们！哦，对了，我只需要灵魂，听说那些学者们喜欢研究尸体，干脆把尸体卖给他们，一方卖弄筹集资金，另一方面也算卖他们一个情面，怎么样，这样够了吗？”

    咒师微微沉吟。

    “如果能够保证占领乌托兰时，工业基础还在的话，应该够了！”

    “桀桀桀桀桀，那就好！”

    摩羯大公大手一挥。

    “那就这么决定了，筹集资金任务交给我完成，你多派遣几个分身，去乌托兰那边准备一下，把那边需要重点保护的区域标注出来，决战的时间绝对不能延迟，就以乌托兰为起点！”

    “是。”

    咒师不再多说什么，径直转身离去。

    摩羯大公同样起身，看向雷洛微笑道：“你是黑暗世界贵客，上面差不多聚集了黑暗世界一半的力量，咒师你已经看到了，另外还有三位大巫王将随我一同出征，我给你引荐？”

    “还是算了。”

    雷洛摇了摇头。

    “我已经完成了自己的承诺，现在按照承诺，我应该自由了。”

    摩羯却笑道：“你不是说，想要寻找天空之影巫王的踪迹吗？桀桀桀桀，可以明确的告诉你，他并不受我的领导，而且似乎正在进行一个可怕的计划，在这个世界，只有一个人知道他的具体行踪，你确定不想认识一下这个人？”

    雷洛短暂愕然过后，微微眯住双眼，不再多言，跟随摩羯向秘密通道的高台走去。

    ……

    古堡内。

    “哈哈哈哈哈，黑暗世界自从黑死瘟疫一役后，已经多少年没有举办过如此盛事了？”

    “不愧为邪恶圣杯大巫王的秘密城堡，如此多年来，不但与自然女神殿对抗，更要在教廷追查下隐藏，也是难为大巫王了。”

    “这次我们一定会成功！”

    山格列洛夫作为诸多巫王中的一员，德高望重，不时有人过来瞻仰敬慕，他笑呵呵听着众人的肆无忌惮欢呼。

    不过。

    随着两个人影的出现，他眉毛微微一挑，欣喜之色站了起来，主动迎了上去。

    正是摩羯大公和太阳能源雷洛！

    无所事事的比昂剑圣赶忙起身，跟在雷洛身后。

    摩羯大公与诸多巫王们的客道，不必多说，差不多小半个沙漏时间后，总算应付完众人，这才带着雷洛，来到两位三位神秘人的身旁。

    “呵呵，这是弗拉基公爵，黑暗世界邪恶圣杯大巫王，在公国之地，你应该听过他的故事吧？”

    雷洛凝望向这个高雅、绅士的银灰色自然卷长发的中年男士。

    他脸色十分苍白，手中端着红酒杯，看向雷洛从容微笑，但对于气味的敏感，直觉告诉雷洛，对方酒杯里的液体，应该是一名充满恐惧的精灵少女血液。

    至于弗拉基的故事，雷洛确实知道一些。

    除了他与森林精灵的恩恩怨怨外，在星幕之地流传最广的故事，便是他曾经蓄养的作战兵器，一种月影狼人发生了叛变，其中一头天才狼王，竟然掠走了他的女儿。

    血族与狼族的厮杀，无休无止。

    狗血的是，几年后，这个血族公主竟然爱上了狼王，并生下了混血儿，拥有着无与伦比天赋，并在荆棘森林续写出了一段传奇经历，被游吟诗人们在公国之地广为流传。

    “原来是血公爵大人，幸会幸会，您与狼人背叛者的故事，我在很小的时候就已经耳熟能详了。”

    雷洛所言，倒不是假话。

    谁知弗拉基却绅士一笑，平静道：“那不过是演给教廷看的，就像你们格兰和西兰一样，那些天使最怕其他人团结起来，你要是不弄点矛盾，他们无聊起来，你可就要倒霉了。”

    呃？

    这么说，所谓的传奇故事，都是这位大巫王自导自演的家庭伦理闹剧吗？

    为公国之地不知道多少人，娱乐了几百年？

 第三百七十一章 星体真身（七）

    摩羯大公又向雷洛，介绍着另外一人。

    “至于这位，则是绝望之影大巫王了，呵呵。”

    绝望之影？

    十余年前，自己在真理之树秘境内完成毕业考核时，率领黑暗世界诸多巫师，摧毁芬兰都城血祭的那位威名赫赫大巫王？

    雷洛神色一凛，看向对方，却在一瞬间，沉沦进了他的那双血色眼睛。

    这种感觉，与柯里昂带给自己的恐怖感，如出一辙！

    仅仅一瞬，随着雷洛左眼月瞳一闪，强大的月光精神力便强行挣脱了这种沉沦，本能甩了甩头，驱散掉晕眩。

    咦？

    绝望之影大巫王一声轻疑，随即嘿嘿一笑。

    他砸吧着嘴，兴奋道：“好奇特的精神力。”

    雷洛能够感觉到，就在刚刚，他竟然吞噬了自己的一部分精神力！

    愤怒之色，雷洛左眼月瞳再次一闪，启动了超体人的精神力奥义，月光精神力顿时在体表包裹成一层薄膜，紧接着雷洛仿佛失去重量一般，黑色长发飘了起来。

    只是还没等雷洛发飙，这位绝望之影大巫王身旁，那个诡异的绿色稻草人却笑了起来。

    “桀桀桀桀桀，看来你这次是把这位贵客惹生气了。”

    雷洛当然很愤怒。

    但他没有失去理智，并没有打算真正出手。

    他清楚知道这位大巫王的可怕，毕竟，这可是与柯里昂一样，真正跨入法则神域的伟大存在啊！

    不过即使如此，若是他不出手的话，在弱肉强食的黑暗世界，只怕今后自己将永无宁日了。

    自己必须要展现出足够的威慑力量！

    如此。

    他决定发动一个自己所研究的最新学术，展现出自己的足够威慑力！

    哗哗啦啦。

    《秘银封尘》飘在空中，无风翻动。

    诡异的银光绽亮，映照着雷洛暴怒中的面庞。

    “这是你逼我的！”

    他在表达自己的愤怒。

    绝望之影大巫王见此，回应雷洛的却是从容一笑。

    银色光辉之上，一个头颅大小的气泡术，瞬间浮现。

    它缓缓漂浮在银光中，无数符文若隐若现，随着雷洛左眼月瞳再次一闪，豁然，一缕蔚蓝色的冰焰，无声无息出现在密闭气泡中，正是古兰沙焰之上，传说中的永月冰焰，超体人开发出的湮灭封印力量！

    绝望之影大巫王的暗红色双眸，神色一凛，失去了先前的从容，愕然的看向雷洛。

    这股诡异冰焰，已经十分趋近于某种神秘崇高的法则力量了！

    然而这还未完。

    雷洛的左手，在空中缓缓滑出一道优美轨迹，食指指尖上，再次出现了一个气泡，只是这个气泡，仅仅只有玻璃珠大小，相比于银光上的巨大气泡，微不足道。

    凝望着这个微不足道的气泡术，他的右眼，太阳之瞳，一缕炙白色的太阳精炎，赫然填满这个渺小气泡，爆发出璀璨光亮！

    “你要干什么！？”

    却是弗拉基大公爵脸色大变咆哮道。

    这里是他的古堡，以这个诡异魔法所展现的力量，一旦释放，在场巫王们也许不会怎么样，但他的古堡恐怕算是完了。

    他顿时流露出焦急之色，“啪”的一声，将酒杯狠狠摔在地上，看向绝望之影大巫王愤怒咆哮道：“还不快结束这场误会！”

    “有趣，有趣！”

    绝望之影凝望着雷洛面前还未完成的诡秘学术，兴奋笑着，但他却不能亲身领会这个学术的威能了。

    暗红色双眼一闪，将吞噬掉雷洛的精神力重新还了回来，绝望之影道：“但凡看到过我双眼的人，都将遭受到我的诅咒，刚刚只是我的本能而已，并无意冒犯你，尊敬的太阳能源雷洛阁下。”

    月光精神力回归身体，雷洛眼角抽搐。

    一声冷哼，识趣的散去了永月冰焰和太阳精炎，《秘银封尘》落下，回到手中。

    “尊敬的绝望之影大巫王，我敬畏您的力量，但我不希望我们之间，再产生什么误会！”

    “哼哼，哼哼哼哼哼。”

    绝望之影大巫王沉沉笑着，没有再说话。

    雷洛眼中，他仿佛置身于冰雪之巅的巨人，俯瞰着自己，一种渺小卑微感油然而生。

    一旁的摩羯终于开口了。

    “雷洛，这只是误会，绝望之影乃是黑暗世界有史以来最强大的诅咒真身，这个力量在诅咒着别人的时候，也在诅咒着他自己，你刚刚只是被他的诅咒稍稍污染了一些而已，这只是他的本能外溢。”

    本能？

    雷洛无法相信。

    如果这真的只是对方本能，那么雷洛已经无法得知对方实力究竟达到怎样程度。

    也许他已经超越了柯里昂大师，达到了中级次神的层次？

    深吸口气，既然精神力已经归还自己，雷洛冷哼一声，也不再多说什么。

    摩羯大公对于刚刚发生的一切，似乎并不太在意，他看最后向了诡异的绿色稻草人，意味深长道：“这位，便是邪影大巫王了，天空之影巫王，受到它的直接领导！”

    稻草人对此似乎早已知晓，他的笑声，像只乌鸦，干涩沙哑，一脸期待的看着雷洛。

    “原本我以为，沙陀罗已经足够优秀了，没想到啊……”

    后面的话他没有继续说。

    “沙陀罗呢！！！”

    雷洛阴沉沉问道。

    邪影大巫王洒脱道：“你可千万不要误会，沙陀罗受我领导没错，但也仅仅只是目标方针上的领导，黑暗世界结构很松散的，桀桀桀桀，即使是我，也不会干涉任何人的自由，所以可不是我指示他杀死的你另一个师哥哟。”

    他装模作样叹息着。

    “怪就怪那位真正的天空之影，实在太优秀了，你的导师太偏爱他了，导致沙陀罗内心的畸态，不断渴望展现自己真正的天分，渴望得到你导师的认可，可惜他只是黑暗世界的天才啊……啧啧啧，真是个充满悲伤的故事，我想你应该是这个世上，最懂他的人了吧？”

    雷洛紧握着拳头，微微闭住双眼。

    许久后，他深吸口气，呼出心中压抑，看向邪影大巫王道：“尊师重道，薪火相传，这是他教我的做人道理，我必须要把他带回来，他在哪？”

    稻草人仍旧在傲然笑着。

    “他啊……桀桀，桀桀桀桀桀！他去了大陆的深处，就连我也不知道他到了哪里，在干什么，我劝你也最好也不要知道为好，因为当他回来的那一天，必将是星幕之地灭亡之日，桀桀桀桀桀桀桀！”

    他歇斯底里开怀大笑着。

    “你根本不知道什么是真正的恐怖，比起光明神，大陆深处的一切，才是真正的恐怖！”

    雷洛深深看了稻草人一眼，内心喃喃道：“你才不知道真正的恐怖！”

    摩羯大公见此，泯然一笑。

    “两天后我们这里所有人都将要离开星幕之地了，你要不要跟随我们一起？”

    “当然！”

    雷洛目光从邪影大巫王身上移开。

    “我需要收集一些魔导材料，数量比较庞大，因此在星幕之地不是很方便，如果是外面的话，就无需顾忌太多了。”

    雷洛所指，自然是自己塑造星体真身的材料！

    与一般真身所需要的高纯度强大魔导材料不同。

    雷洛所需的魔导材料，必须是一座矿脉，纯天然的高品质魔导材料矿脉，以此作为星体真身的地幔表层！

 第三百七十二章 腐烂沙塔联合王国（上）

    星幕之地，地理结构位于暴风大陆一块延伸半岛之上。

    这块辽阔半岛，与暴风大陆主体的连接部分，除了被浩瀚熔炉沙漠上的死亡风暴外阻隔，还有广阔的血衍妖精们统治的夜幕之地。

    这两者，一方面阻隔着大陆深处的恐怖波及到星幕之地，另一方面却也让人类对于失去了对浩渺暴风大陆的探索，自以为这是世界的中心。

    如此。

    这块延伸半岛上强大的星幕之地人类文明，自是早已习惯性忽略了周边那些挣扎求生的低等文明。

    此般行径，与大陆深处那些高等文明，对待周边的低等文明无二。

    ……

    腐烂沙塔联合王国，位于辽阔熔炉沙漠上，人类与血衍妖精们还未探索过的黑暗区域。

    曾经在这里天然形成的微弱风眼，经过腐烂之神努力，面积扩张了数倍，支撑起了一个更加庞大的风眼安居地，建立起了一个强大王国。

    如此，蘑罗族与人类的故事，也便从这里展开。

    蘑罗族，身高普遍70cm左右，外形仿佛长着柔软触手的蘑菇。

    虽然外表从描述上看，这个族群似乎与古兰妖精有几分相似，但两者之间却是截然不同的物种。

    古兰妖精乃是从一种海生生物进化而来，而蘑罗族，却是一种菌类衍生的高等智慧生命体。

    对于绝大多数蘑罗族而言，一切的历史源头，便是伟大的腐烂之神。

    不同的族群，所面对的生存环境不同，所产生的文化、语言也便截然不同，进而衍生出的思考方式，也大不相同。

    譬如这腐烂之神的称呼。

    对于星幕之地人类而言，腐烂这个词汇，含义乃是发酵、霉变等等，属于贬抑词汇。

    但对于极度缺水的熔炉沙漠干旱环境中，所诞生的这个菌类智慧物种文明，腐烂却代表着生命的源泉，食物的根基，物种衍生的根本。

    这是星幕之地普通人类永远无法想象的恶劣环境。

    洛奈，出生在蘑罗族底层。

    和绝大多数蘑罗族一样，他是腐烂之神虔诚的信徒。

    又是一天普通的清晨。

    他在地下洞穴的房间中，用柔软触须从陶罐里沾了一些珍贵的水露，涂抹在体表，肌肤很快便将这些水分吸收，并分泌出了一层神秘的油膜状物质，在体表形成一层粘膜，将体内的水分锁死。

    这是每一个蘑罗族，在长期脱水环境中，所进化出的天赋。

    深吸口气，他打开了地下洞穴的屋门。

    “该死的太阳！”

    清晨地平线的阳光，并不刺目，但仍然让它感到不适。

    他诅咒着邪恶的太阳，随即收起屋顶上悬挂了一夜的采集帆。

    这种采集帆，是一种轻薄的角质层材料，仿佛由无数蝉翼拼接而成，以特殊角度悬挂，形成微妙弧度，迎接着夜晚的清风。

    随着奈落小心翼翼的动作，风帆上的露珠，渐渐汇聚为一体，形成一道珍贵的水流，落入陶罐中。

    凝望着陶罐中愈发充盈的积水，他蘑菇顶面庞上的一双绿色眼睛，流露出巨大满足。

    赞美腐烂之神!

    偏远地区的低等蘑罗族，正是依靠这种采集帆，依靠收集夜晚空气中微不足道的水分，艰难生存着。

    “奈落，听说前些天，你已经能够召唤伟大的腐烂之神神光了？”

    召唤神光，对于星幕之地人类而言，是成为神职人员的基础。

    类似于曾经的雷洛，在长期虔诚祈祷后，便能够召唤出一丝神光，但也仅仅能够起到安抚情绪、驱散黑暗、带来温暖的作用。

    “灰沙大叔！”

    这是奈落的邻居。

    奈落看向这个年迈的老蘑菇。

    他残破稀缺的粘膜，已经不能在体表形成完整的封闭薄膜。

    这是蘑罗族年迈虚弱的象征。

    粘膜的漏洞，会导致它体内水分流失严重，需要更多的水分维持生机，在这种情况下，如果没有足够的水分补给，一旦水分耗尽，他将迎来干枯死亡。

    奈落很想分一些水分给他。

    但最终，内心深处对于水的占有渴望，致使他没有开口。

    他不动声色塞住了陶罐的瓶塞，微笑回应道：“是的，前些天的时候，我已经能够成功召唤神光，打算过几天，便前往第十七沙塔城学习！”

    老者目光中流落出一些祝福，也有些失望，缓缓离开了。

    他没有讨要到水。

    而在没有水的情况下，他恐怕很难再熬过这个旱季，等到那短暂的雨季来临了。

    也对。

    水是蘑罗王国最珍贵的东西，也是磨砂王国最普遍的流通货币，又有谁愿意平白无故送给别人呢？

    ……

    几天后。

    奈落扛着陶罐，踏上前往沙塔城的路。

    在炎炎烈日下赶路，他必须要保证自己携带着足够的水，否则他必将因为脱水，死在途中。

    体表这层粘膜，不仅仅能够锁死体内的水分，还拥有反射太阳光照的功效，这大大降低了它在阳光下体内的温度，因此只有最健康强壮的蘑罗族，才能千里迢迢抵达沙塔城。

    沿途艰难困苦，不必多说。

    短短七天时间，对于奈落而言，几乎是九死一生，让他从心灵彻底脱变，才终于来到了距他最近的第十七沙塔城附近。

    “这么多人？”

    当然，这所谓的人，只是同族之间称呼的名词。

    体表已经出现部分灼伤迹象的奈落，凝望着四面八方数之不尽的蘑罗，在那座百余米高的巨大沙塔前汇聚，他张了张嘴。

    “水……给我点水吧。”

    一个倒在沙漠中的蘑罗，身体已经开始干枯脱水，虚弱的向奈落伸着触须，哀声祈求着。

    沙漠无情，奈落没有理会这个哀求者。

    他深吸口干燥的空气，将体内近乎快要沸腾的炙热闷气呼出，继续向前走去。

    他陶罐里的水，也在昨天喝完了。

    最后的路程，已经完全是依靠意志在行走，他甚至不记得自己是怎么到的沙塔，便昏迷过去。

    经过几天治疗，奈落身体灼伤得到恢复，却在头顶上，留下了几块永久性黑斑。

    但对于蘑罗族而言，这却是一种巨大的荣耀。

    只有经过考核的战士，在经过腐烂神使特殊治疗后，才能够获得的黑斑，这种黑斑将会让他具有更强大的生命力。

    “恭喜你，通过了考验，成为联合王国一位合格的战士，现在你可以在这里学习两种力量，枯萎和腐烂，请问你选择哪一个？”

    一位飘在半空中的蘑罗族问道。

    外面明明是炎炎烈日，沙塔内的温度却十分清凉，奈落对此十分不解，但此刻他却没有多余时间去想这些无聊的事情了。

    “两个力量，有什么区别？”

    “选择枯萎，你将成为伟大的王国战士，追随伟大的沙塔国王，前往长生树绿洲，征服那里的异类，开辟全新的领土，获得无限的可能！而如果是选择腐烂，你将继续留在这里。”

    “我选择腐烂！”

    稍稍犹豫后，奈落最终回应道。

 第二百七十三章 腐烂沙塔联合王国（下）

    腐烂沙塔联合王国，由百余座沙塔构成。

    经过几个月时间学习，奈落已经初步掌握了腐烂的力量。

    他现在可以通过收集各种尸体和植物，以腐烂之术将之转化为蘑罗族的食物。

    但这只是最低等的腐烂之术而已。

    他还想要获得更高等的腐烂之术，这会让他拥有强大的生存能力，成为一位伟大的神殿使者。

    但想要成为神殿使者，却要学习枯燥的历史，这种东西几乎每一个蘑罗族都不喜欢。

    人们更关心现实的东西。

    为此，他来到了沙塔地下城。

    庞大复杂的地下城，仿佛一座巨大迷宫，即使已经在这里生活了几个月，奈落还是会时常迷路。

    今天，他用掉了几个月来储存的所有宝石，购买了神殿的学习课程。

    在沙塔的地下，拥有一条暗河，这里的水是按需分配，奈落暂时摆脱了生存问题，这也是人人都想前往沙塔的原因。

    神殿只是负责教授课程，至于是否通过考核，成为神职人员，还要看每个人的能力。

    “成为一位优秀的神职人员，需要足够的知识，据历史考证，大约在七百五十年前，我们蘑罗族才真正获得自由，并在五百五十年后，诞生了伟大的腐烂之神。”

    神职人员在上面讲述着与现实生活无关的东西。

    绝大多数蘑罗族，对于这些东西一点也不感兴趣，只能依靠强记硬背记下来。

    奈落却觉得，这些东西……似乎很有趣？

    比学习腐烂之术更有趣！

    他知道了很多曾经所不知道的东西！

    “史前时期，腐烂沙塔联合王国的前身，是由一种名为熔炉蚂蚁的邪恶生物建立，这种邪恶生物通过咀嚼叶片，完成发酵腐烂，以此培育蘑罗族，并以食用蘑罗族为生，后来随着蘑罗族的意识觉醒，才终于推翻了这些邪恶生物的统治，获得了自由。”

    “两百年前，腐烂之神无穷神力，为我们带来了强大力量和生存环境的同时，也带来了知识和思考，一些蘑罗智者渴望知道，外面的世界究竟是怎样？于是他们穿越了辽阔沙漠，发现了长生树神国，发现了无穷无尽的绿洲之水，可是却被一群只会唱歌的风灵占据，于是继承腐烂之神崇高血脉的沙塔国王，联合所有的沙塔塔主，对长生树神国发动了正义必胜的入侵战争……”

    “通过战争，一方面，我们获得了巨量的资源，蘑罗族的数量不断增加，另一方面，我们也获得了知识，除了长生树神国和腐烂沙塔联合王国外，在这浩瀚熔炉沙漠的深处，似乎还有许多强大王国，在隐藏躲避着什么。”

    “五年前，在我们连续百年的进攻中，终于取得了突破性进展，在长生树神国，建立了一座沙塔，汇聚出了惊人的信仰之力，以此召唤了腐烂之神降临，与长生树分庭抗争。”

    绝大多数的蘑罗族，智慧都很低，大约相当于四五岁人类孩子。

    但奈落却是少有的高智慧蘑罗，他听得如痴如醉，为自己身为强大的蘑罗族骄傲！

    “长生树神已经无力对抗我们伟大的蘑罗族，它竟然想要通过散播我们的位置，引导他口中的其他强大王国来攻击我们？”

    “哼哼，可笑！但愚蠢的它根本不会明白，只要占领了它的绿洲，我们蘑罗族人口数量，必将会在短时间内获得数倍提升！你们能够想象吗，到时候拥有数倍于现在战士的我们，该是怎样的强大！到时候，还会怕怎么样的敌人？”

    时间一天天过去。

    神殿的课程很多。

    奈落身边的学员，一个接着一个的更换着。

    相较于这些不着边际的理论性东西，以及联想性的东西，如何让自己的生活更好，才是每个蘑罗所关心的。

    终于！

    功夫不负有心人，奈落通过了考核，成为了一位腐烂神殿的神职人员！

    “智慧是文明的基石，恭喜你，正式成为神殿使者。”

    奈落从祭祀的手中，接过了一颗黑色宝石。

    通过这颗宝石，他的腐烂之力将得到进一步提升，任何被他注视的敌人，也都将会受到腐烂诅咒，微不足道伤口被无限放大。

    同时，他也获得了在腐烂沙塔联合王国任何地方随意走动的权利，成为了备受尊敬的神殿使者！

    他通过智慧和努力，从默默无闻平凡之人，获得了如今的地位。

    一切都如此美好。

    一切都如此平凡。

    今天。

    奈落走在路上，享受着其他蘑罗的崇敬瞻仰目光，来到沙塔地下城秘密养殖场。

    这里饲养着珍贵的熔炉蚂蚁。

    曾经他们以蘑罗为食，如今却反过来，成为了蘑罗饲养的牲畜。

    蘑罗通过收集它们分泌的一种液体，维持着数百年屹立不倒的高耸沙塔，并通过高塔特殊结构，保持通风对流，以保证地下城的通风凉爽，将这里建设为文明的摇篮。

    噼里啪啦！

    突然，晴天霹雳炸响，让沙塔内所有人都愣住了。

    “雨季？”

    “暴雨就要来临了！！？”

    不知是谁喊了一声后，所有人都跟着疯癫起来。

    沙塔虽然不缺饮用水，但所有人都习惯了暴雨来临前的载歌载舞，将之作为一年中最重大的节日。

    “奇怪。”

    奈落皱眉喃喃着。

    作为神使，他拥有更丰富的知识，每年的雨季，往往要在一个月以后才会来临，而且现在空气中的湿润度，似乎并没有发生变化。

    他来到沙塔通风口前，抬头看向天空。

    密集的乌云，确实已经遮蔽了太阳，但划破天空的雷霆，却是一道诡异的暗红色闪电。

    一股令人惶惶不安的心悸，隐隐出现。

    “究竟怎么回事？”

    不同于那些载歌载舞欢呼的蘑罗平民，奈落对于未知有着丰富的联想，他需要找到祭祀，接受祭祀的指引。

    “天呐，这是什么？”

    “灰烬？？”

    充满压抑的诡秘。

    天空中，缓缓飘下了一层黑色的雪。

    这些黑色的雪，落到地面后，竟然开始浮现出一个个诡异的阴影怨灵，看向懵懂无知蘑罗们，邪恶的笑着，他们伸出了魔爪。

    “啊……”

    “快跑，是魔鬼啊！”

    第十七沙塔原本正准备一个月后跟随国王，前往长生树神国远征的军团，纷纷冲出沙塔。

    已经不只是奈落感受到了压抑。

    第十七沙塔之主“咻”的一声，手握银枪飞向天空。

    他凝望着茫茫大地上，一望无尽的诡异黑色，地空中漂浮着数不清的鬼影，脸色难看极了。

    “什么东西？”

    挥舞手中长枪，银色光华从天而降，大量鬼影怨灵消失，但他的面色却反而更加僵硬了。

 第二百七十四章 邪恶圣杯大巫王

    桀桀桀桀桀桀桀桀……

    无边无际黑暗中，森森的邪恶笑声传来。

    霎时间，沙塔中凝望天空的奈落，竟然感到身体一沉，“咚”的一声跪在了地上。

    他脸色骇然的看向天空，那究竟是什么！？

    毫无疑问，正有一个远远超出他想象的恐怖东西，出现在了这里！

    天空中的沙塔之主，周身缭绕的银色光华，被高空的恐怖压迫力瞬间压缩成了一个渺小银球。

    随着一团诡异的淡蓝色火焰，在乌云中无声无息燃烧开来，一张诡异的稻草人面庞出现了。

    他邪笑着俯瞰向大地，目光最终聚焦在了这个银色光球上。

    十七沙塔之主，仰望向这个足足有三十余米的巨大鬼脸，在它的压迫力夏，自己竟然连保持飞行状态，都是如此的勉强！

    “请问您是哪位异域之神？”

    不同于普通蘑罗，他竟然知道，除了腐烂之神和长生树神外，这个世界，还存在着其他的神灵。

    “桀桀桀桀桀桀桀桀！”

    稻草鬼脸的笑声，充斥着虚幻与现实的交织。

    “吾之名暗黑邪影大巫王！无知的生灵啊，放弃无谓的抵抗吧！你无知的灵魂，将成为伟大摩羯大公的盛宴佳肴。”

    暗黑邪影大巫王？

    由于是精神交流，这个信息转化为蘑罗文化的语言，实在有些诡异。

    但这一切都无关紧要了。

    因为与长生树神国长期战争的原因，风壁的周围，每天都有大量神殿使者在巡逻守卫着，这么多天以来，并未接收到任何的异常报告。

    这位邪神虽然不知道用什么方法，在这里形成了投影，但只要还没有建立神殿，为他提供支撑真身降临的信仰洪流，突破风壁束缚，以十七沙塔的庞大守卫力量，便不足为惧！

    如此。

    他的嘴角，竟然冷冷一笑。

    手中银色长枪指向天空俯瞰向自己的邪笑巨脸，森森大笑道：“虽然不知你从何而来，但这一天，伟大的腐烂沙塔联合王国已经等待了五年！哈哈哈哈哈！待伟大的蘑罗族征服了长生树神国后，必将也会征服你的国度！”

    他傲然之色，为自己身为伟大的蘑罗族而骄傲。

    咻的一声，另外几道光华出现在他的身旁，分别是十七沙塔军团长、神殿祭祀、沙虫之王供奉、以及一只神秘火鸟。

    除此之外，还有许多沙稍弱些的沙漠异兽供奉和蘑罗，将众人环绕拱卫。

    他们都是常驻十七沙塔的强者。

    沙虫之王，蠕动着它五十余米的巨大身躯，举重若轻漂浮在空中，肌肤表层竟然形成了一层胶装物质。

    浩瀚熔炉沙漠当中，这种长期生存在地下，依靠偷袭的生命力强横生物，十分普遍。

    它们数量虽然极多，但是能够成长至如此地步，几乎媲美传奇生物的超然存在，却是不多。

    它凝望向这个诡异恐怖的神灵投影。

    菊花般层层叠叠尖锐牙齿，随着大嘴缓缓裂开，凶残毕露，但它的眼眸深处，却是一抹骇然。

    “沙虫之王，下面这些东西有些麻烦，恐怕需要你的子民帮助了。”

    沙塔之主所指，正是地面黑色雪花邪影法则所衍生出的阴影怨灵。

    “知道了。”

    吼！

    杀虫之王一声咆哮，音波仿佛雷霆般荡开了。

    原本平静的沙漠上，密集的沙沙声响起。

    随即一个个体积惊人的沙虫，猛的从地底深处钻出，蠕动着庞大的身躯，向那些层层叠叠涌向沙塔的怨灵们，吐出强烈的溶蚀性酸液。

    “即使是投影，也必然要有某个召唤源才对，以我们的力量，那个存在竟然能够在我们眼皮子底下隐藏起来，真不简单！”

    神殿祭祀喃喃着。

    他手持一柄小巧权杖，深吸口气后，轻轻挥动，随即一道浓绿色的弗拉法则，以虹光的形态，向天空中巨脸涌去。

    邪影大巫王一声闷哼。

    它巨脸额头处，微微扭曲。

    “不过一道投影而已，真身不知道躲藏在哪里的家伙，在伟大腐烂之神神光笼罩下的联合王国，也敢过来放肆！？”

    祭祀冷笑。

    要知道即使是强大的蘑罗族，也是依靠近百年的努力，不知道多少英勇的战士献身后，才终于在长生树神国建立了一座腐烂神殿，完成了腐烂之神真身降临，扭转了战争格局。

    如今的腐烂沙塔联合王国，蘑罗族子民数量空前，各地信仰虔诚，从未接受过任何的入侵报告和异端神殿报告，这个未知神灵的真身没有信仰之源，也就根本不可能亲身降临。

    若只是一个投影的话，以十七沙塔的守备力量，确实没有什么好害怕的。

    然而。

    正在这时，天空那蔚蓝色火焰的后面，突然传出一阵兴奋的呼声。

    它欣喜道：“我似乎闻到了太阳鸟的血液气味！真是美味啊！快！邪影，不行的话就给我让开，让我来协助大公打开时空信道！”

    竟是邪恶圣杯大巫王，弗拉基的兴奋呼声。

    邪影大巫王听闻此言，目光自然而然落在了那只诡异火鸟身上，全身金灿灿的羽毛，没有一丝瑕疵，但身上的火焰，却似乎并非是纯粹的火，热是一种强光，一双拟人的形象双眸，正傲然的看向自己。

    以它传奇生物的力量，确实不会畏惧这个一个低等的神灵投影。

    稻草人嘿嘿一笑。

    既然有人愿意出力，他自然是乐得省事，天空中滚滚的黑色乌云，竟然渐渐变淡的消失了，仅剩下那团蔚蓝色火焰，孤零零飘在空中。

    “嗯？发生了什么……”

    众人愕然不解之色。

    若非地面那层诡异的黑色积雪还在，刚刚发生的一切，似乎只是一场闹剧罢了。

    嗡……

    然而，随着天空中那诡异的暗红色不详霞光，仿佛无边无际的血海，污染至视野的尽头，一双蝙蝠般的血色之眼缓缓张开后，这几人才意识到了情况的严重。

    “怎么可能！！！”

    “还有一个？？？”

    邪恶圣杯大巫王，却没有啰嗦的意思。

    蔚蓝色火焰中央位置，一双蝠翼之手猛的伸了出来，在蘑罗们还没有反应过来的过程中，一声吃力闷哼，伴随着“咔嚓”、“咔嚓”的炸裂声，一条巨大的黑色裂缝，被它一双蝠翼缓缓撑开了。

    裂缝的扩张，邪恶之血法则气息从天而降。

    耳边宛如传来无数的生灵哀嚎，恐怖氛围，仿佛瞬间将第十七沙塔所处辽阔区域，带入到了充满邪恶的哀嚎血液圣杯之中。

 第三百七十五章 邪恶降临

    “他……在干什么？”

    沙虫之王见此，震撼喃喃着。

    “不！！！”

    腐烂祭祀歇斯底里咆哮，骇然道：“不可能！他，他……他竟然要真身降临这里？快阻止他！！！！”

    说着，他竟然奋不顾身，高举着绿色权杖，生命力高速流逝着，短时间内便将自身燃烧成一团数米的法则火球，奋不顾身便向这双蝙蝠羽翼撕开的裂缝扑去。

    “腐烂万象！”

    “该死。”

    纵使是邪恶圣杯大巫王，正在打开时空裂缝的这种脆弱时候，需要支撑时空裂缝的稳定，在没有太多反抗余力的情况下，硬挨上如此一击，恐怕也不会好受。

    轰！！！

    巨大的爆炸声，自空中传来。

    再随之而来的，便是邪恶圣杯大巫王歇斯底里的愤怒咆哮声。

    “可恶！卑微的虫子，我记住你的气息了，等我降临后要亲自吸干带有你气味的所有后裔的每一滴血！”

    他歇斯底里大叫着。

    一只翅膀损伤严重，腐烂蔓延，耗费了大量神力阻止，同时努力支撑着裂缝。

    另一边。

    腐烂祭祀回到几人身边，他不断喘息着，仿佛瞬间老了几十岁，虚弱得甚至连飞行都十分勉强，看向杀虫之王和太阳鸟道：“麻烦二位了，一定要在它还没彻底降临前阻止他！”

    沙虫之王不再犹豫。

    它再次张开一排排尖锐牙齿的獠牙大口，充斥着溶蚀性的绿色毒液，“噗”的一声，喷了过去。

    普通人若是粘上一点，必将会瞬间融化！

    太阳鸟就要更加简单暴力了。

    它一声嘹亮长鸣，双翼猛的一闪，刺目霞光竟然连周围的邪恶之血法则也驱散了，在这温暖与包容的强光中，一棵光球射向那只巨大血蝠。

    轰！

    光球引起的惊天动地爆炸声，将沙虫之王攻击掩盖。

    待一切尘埃落定后，只剩下邪恶圣杯大巫王拖着残破的神体，正在恨恨的仇视着两人，同时也在承受着来自沙塔四面八方数不清的微弱攻击。

    虽然绝大多数攻击，落在它的神体上，仅仅只是泛起一丝波纹而已，只有极少部分强力攻击落在它的伤口上，让它一次次情不自禁颤抖着，那是源自腐烂法则的诅咒加持。

    “不愧为伟大的神灵！”

    太阳鸟见此，竟然口吐蘑罗语，崇敬之色称赞着。

    “现在可不是瞻仰的时候！”

    沙塔之主柔软触须，紧握着银枪，身旁的军团长，则和他保持着同样的姿势已久，与此同时，沙塔中那团神秘的白色之火，也突然涌了出来。

    两人配合已久，相互看了一眼后，蓄积的力量也到达了极限。

    一声咆哮！

    咻。

    携带着远超之前几次攻击的恐怖力量，两人化作一缕银白色霞光，朝着那只巨大血蝙蝠的翅膀伤处冲去。

    “该死！！！”

    弗拉基再也不敢硬撑了。

    否则硬抗了这一下，即使不会陨落，休眠时间也至少要以百年为单位计算了。

    如此，他一声尖叫，退回到了裂缝中。

    轰！！！

    即使如此，仍然有一丝余波伤及到他，让他的痛呼声通过裂缝，传了过来，引起沙塔战士们的欢呼。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    发动了最强一击的两人，不住喘息着。

    众人凝望着天空中不断愈合的黑色裂缝，以及那团诡异的蔚蓝色火焰。

    “结束了吗？”

    沙塔之主颤抖着。

    “必须要马上将这件事报告给伟大的腐烂之神！”

    祭祀坚定道。

    “这个火焰的力量性质，很奇怪。”

    最后，竟是太阳鸟喃喃道。

    正在这时！

    咔嚓。

    那蔚蓝色火焰中央，竟又伸出一双巨大手掌？

    一声闷哼后，巨大手掌瞬间便将那本已经渐渐愈合的裂缝重新撑开，并从裂缝的黑暗中，并睁开了一双恐怖血色巨眼！

    单单一只血色巨眼的大小，就足以媲美张开双翼的太阳鸟巨禽了！

    他好奇之色的看着下面这些小不点。

    “还……有一个！？”

    充满无力的声音，腐烂祭祀仰望天空，绝望喃喃着。

    作为黑暗世界摩羯大公之前，最强大的大巫王，绝望之影无与伦比神体强度，远非邪恶圣杯所能企及。

    由于没有受到腐烂诅咒，地面上密密麻麻反击，落在他撑开裂缝的双手上，不痛不痒，几乎没有太多的感觉。

    他俯瞰着这些惊恐之色的蘑菇形态生物们，恐怖大嘴，渐渐浮现出邪恶残酷的弧度。

    “哼！”

    咔嚓！

    漆黑裂缝随着他那庞大身体的恐怖力量，又狠狠裂开了一大截，已经隐隐能够看到裂缝另一边，诡异的蔚蓝色天空了。

    “哼哼哼哼哼，时空信道打通了，你们可以过去了，把那边烦人的反抗者都杀掉！”

    随着绝望之影大巫王的声音，从那漆黑的裂缝中，一个又一个小黑点人影，随着一个个巨大的血偶傀儡魔物，成群结队的，宛如流水般涌出。

    甚至于这些魔物之间，竟然还挤出了几艘三十余米长度的气球飞艇！

    虽然为黑暗世界巫师，但这些巫师所搭建的军团，已然有了许些公国战争时的军团样子。

    这些来自星幕之地的异域生物们，于黑暗裂缝中，双眸残酷之光环视俯瞰了这边地面一眼后，便迎着地面上的那些恐惧注视，在密密麻麻攻击中，纷纷化作充斥着邪恶的火球，邪笑着从天而降。

    咻！咻！咻！咻！咻！

    山格列洛夫，化作一个巨大的骷髅头，在诸多付出而下的巫师之间，竟然一口便将一头正在空中反击的熔岩鸟吞掉了！

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”

    他在骷髅头中怪笑着，看向身后手捧书籍，宛如闲云野鹤般悠闲的雷洛。

    “下面的好东西去的晚了，可就被那些老东西们抢完了，到时候剩下的全都要归黑暗世界大巫王们统一分配！”

    雷洛手持《秘银封尘》，优秀的站在气泡术中，轻飘飘降落，身侧比昂剑圣虽然同样并未动手，却是满面震撼。

    “我想要的东西，你们估计都看不上。”

    雷洛摇了摇头，一声轻笑，淡淡回应道。

    “随你的便吧！”

    他抬头看了眼天空。

    “大巫王降临应该还有一段时间，那我就不客气了，哈哈哈，看起来那座诡异沙塔里好东西不少的样子！”

    说完，山格列洛夫所化的骷髅头，便加速冲了过去，与很多癫狂巫师一同，“轰”、“轰”、“轰”的暴力砸了进去！

    “完了！全完了！十七沙塔不可能再抵抗了！”

    沙塔之主见此，绝望喃喃着。

    “这个世上，竟然还有拥有三位神灵的强大王国？可是这里并没有它们的信仰洪流，它们又是依靠什么完成的真身降临！！！”

    沙塔之主对于未知的不解，却已经没有人能够回答他。

    这仅仅是一个新生的卑微2级神殿文明罢了，在更高等的3级神系文明面前，在掌握着时空信道技术的巫师面前，几乎在进行着一场碾压性的战争。

    战争的过程，也将彻底颠覆这些低等生物对于战争的认知。

 第三百七十六章 肆虐

    天空蔓延数百米的漆黑裂缝中，暗红色邪恶之眼的巨人，俯瞰向地面那座高耸沙塔。

    在他撑开的这条裂缝中，数不清的巫师邪笑着，倾巢涌出。

    与山格列洛夫分开后，雷洛没有冲入这座诡异沙塔寻找财富，也没有和那些巫师们召唤出的低等魔像军团般，追杀那些逃亡的诡异蘑菇人，他来到一处战争并不密集的沙丘处。

    呱呱呱！

    一只数米的黑色乌鸦魔物，正在这里肆虐着。

    它嘴巴里的舌头奇长无比，上面长满了钩状的倒刺，一双坚硬的爪子不停刨着沙丘，将地下巢穴的大门撕碎后，舌头一伸，便传来一声惊恐惨叫，将躲在下面的蘑菇人吞了下去。

    两名蘑罗战士跑来。

    两人见到这般恐怖魔物，凛然之色。

    一人拥有控制腐烂之沙的能力，另一人则是枯萎剑士，剑士渺小身影速度却极快，一闪即逝刺向了这个可怕魔物。

    叮！

    当他手中的剑，刺在这只魔鸦的黑色羽毛时，却发出了金属般摩擦声。

    他的两对复眼见此，顿时流露出骇然之色。

    正在掏食地下巢穴的巨大魔鸦，缓缓转过头，凝望着看向自己目瞪口呆的蘑罗剑士，嘴角还露出半根蘑罗的柔软触须。

    随着它像吸面条般咽下这根软体触须后，一抹人性化讥笑。

    巨口中的舌头“咻”的一声，一闪即逝。

    “啊……”

    这名蘑罗剑士的尖叫声，从魔鸦肚子里传来，但进进进片刻后便消失了。

    呱！

    它一声长啸，口中再次吐出惊人的黑烟。

    另一边正在操纵腐烂之沙的蘑罗，凝望着这铺天盖地魔烟涌来，一抹绝望，将原本要对这只魔物进攻的腐烂之沙收回，守护着自己，闭目等待着死亡的降临。

    然而许久过后，他想象中的痛苦并未来临。

    愕然之色，他睁开眼睛，看到了一个远比魔鸦小了许多的人形生物，背对自己站着，与那只魔鸦对话。

    “去别的地方吧，这里归我了。”

    来的人，正是雷洛。

    他发现这个拥有控沙能力的异类生物，身上拥有着一些神殿法则信仰气息，因为对于这里的情况一无所知，他自然是希望能够通过这个本土生物，找到自己想要的东西。

    这只魔鸦，应该是某个巫王的宠物，至少已经拥有二级生物的实力，放在这里应该只是单纯的狩猎而已。

    “呱！放肆！我乃是……”

    它还想要说些什么，却见雷洛手中，一团蔚蓝色冰焰出现，顿时一个激灵，头也不回的便向远处飞去。

    雷洛这才转过头，看向这个身高只有自己大腿的蘑菇人。

    “你叫什么？”

    雷洛的精神交流，已经相当熟练。

    “奈落。”

    蘑菇人的回答，让雷洛满意的点了点头，既然能够沟通，下面的事就好办多了。

    吼！！！

    天空中震耳欲聋的咆哮声，音波宛如实质荡开，在地面瞬间掀起七八级大风，狂沙混合着黑色灰烬，混乱一片。

    这只名叫奈落的蘑菇人，当场便被这恐怖压迫威慑，身子一软跪在了地上，柔软触须勉强支撑着自己而已。

    眼见这个小家伙就要被狂风吹跑，雷洛随手一捞，将他拉在了身边后，这才仰望向了天空的黑色裂缝处。

    竟然是那只太阳鸟，不知道施展了什么诡异能力，在他周围召唤了数百只光鸟分身，对那个已经从裂缝中挤进小半的红眼巨人进行着反攻。

    在它强劲爆发力之下，那些已经挤进来的诸多小巫师们，一时间竟也难以靠近。

    “连绝望之影大巫王都受伤了？”

    雷洛摇了摇头，这和他没有什么关系。

    在绝对的实力碾压下，即使这里的守护者们拼死反抗，也不可能改变最终结局。

    “这只怪鸟，倒是不简单。”

    相较于裂缝中巨人降临受到的许些坎坷，蘑罗族的防御几乎已经彻底崩溃。

    高耸沙塔中，传来密集的爆炸和尖叫声，冒出滚滚浓烟。

    一些守卫战士仰头看到天空已经挤进来小半的遮天蔽日巨人身影后，顿时绝望的瘫软在了地上。

    “喂，知不知道哪有大型的魔导矿脉，最好是秘银或者暗金之类的高等矿脉，其他矿脉的话，数量要是足够的话也行。”

    雷洛也不管奈落的反应，理所当然问完后，便自顾自的向前伸手，一道磁场波纹过后，从狂风中收集了一些黑色灰烬。

    这是邪影大巫王投影，降下诡异法则之力的扩散。

    “咦？”

    在雷路的注视中，这点微不足道的黑色灰烬，竟然在自己的手掌阴影中，形成了一只阴影怨灵，想要钻进自己的血肉，却被月光精神力死死的抵在外面。

    观察了一会儿，雷洛将手中黑色灰烬飞撒。

    脑袋顶着绿叶的三相鼠，从雷洛的袖子里钻了出来，见到这只阴影怨灵后，兴奋的“吱吱”叫着。

    “对了！我知道一处大型孽铜矿！”

    奈落清醒了，凝望着岌岌可危的第十七沙塔，向雷洛回应道。

    “嗯。”

    雷洛重新收起三相鼠。

    “我没有恶意，只是过来收集一些魔导材料而已，不过那些家伙可没有我这么好说话，对他们而言，你的血肉和灵魂才是他们想要收集的材料。这里的守卫势力不可能是他们的对手，所以趁现在他们还没有彻底降临过来之前，我可以带你离开这里，但你需要负责带我找到这里的大型矿脉。”

    听到雷洛如此肆无忌惮话语，奈落的蘑菇脸上神色骇然。

    当然，即使是他，也知道第十七沙塔城已经没希望了，现在如何保命才是最重要的。

    虽然不知道眼前这个异度王国生物的强度，但既然他能够让那只可怖怪鸟离开，显然不是自己所能抵抗。

    既然如此。

    看他似乎并不算凶残的样子，跟着他暂时离开这里，应该是个不错选择。

    这般想着，他赶忙道：“我可以答应你，但也你要答应我，找到矿脉后，决不能干涉我的自由。”

    “成交！”

    雷洛面庞微微一笑。

 第三百七十七章 贫瘠

    轰！

    也正在这时，天空中一颗巨大火球坠落，赫然是那只太阳鸟。

    裂缝中挤出一半的红眼巨人，邪恶残酷的笑着，四周的小巫师们一层层守护着他。

    沉闷哼声。

    巨人的上半身已经彻底从裂缝中挤了出来，并探出一只巨手，邪笑着伸向地面那座高耸的沙塔，充斥着残酷的渴望。

    “走吧，再不走就来不及了。”

    雷洛催促道。

    奈落却跳进了地下民居洞穴的废墟中，焦急道：“可是没有水，我们即使离开这里，也根本活不下去！”

    呃？

    星幕之地人类文明，自然是早已摆脱了生存物资限制。

    雷洛从没有考虑过水的问题，不仅仅是空间戒指中拥有着足够储备，学者也可能通过自然规律，引导空气中的水分汇聚，即使是在干旱的沙漠中，也应该足够饮用了。

    不过雷洛还没有多说什么，奈落却惊喜道：“找到了！”

    他抱着一个陶罐从废墟中爬了出来。

    正在这时。

    他脚下的沙土，突然剧烈震动起来。

    微微一愣，他还没来得及反应，身体便被雷洛提着，不受控制的飞了起来。

    低头望去，赫然是一只巨大沙虫从脚下钻出，足足数米的大口猛得张开，一排排尖锐牙齿，密密麻麻，咬了个空。

    “是沙虫！”

    奈落惊恐叫着。

    漂浮在半空中的雷洛，一手提着奈落，一手持《秘银封尘》，眼见这只隐藏在沙漠下的巨大沙虫，在一击未能成功后，大嘴竟然再次闭住，身子要缓缓收回地下，想要离开的样子，他的嘴角一抹残酷冷笑。

    随着身前飘浮出一个拳头大小气泡，右眼太阳之瞳微微一闪，气泡内绽放出耀眼光芒。

    轰！！！

    地下的沉闷爆炸声，沙坑中冒着滚滚浓烟，混合着腥臭粘液的砂砾漫天纷飞。

    地底的炙热爆炸气浪，竟炸出了一个十余米巨大沙坑。

    此刻的奈落，没有因为雷洛的攻击震撼，而是绝望的看向自己手中破碎陶罐，泣声道：“完了，全完了，没有水了。”

    天空中。

    隆隆隆隆隆隆……

    暗红色眼睛的巨人，已经完成降临，裂缝缓缓愈合过程中，巨大的吸血蝙蝠却又重新在裂缝中探出头。

    它目睹了兴奋至极的巨人，一拳将高耸沙塔塔尖轰碎的一幕。

    “快走，大巫王已经完成降临，我们的时间不多了。”

    雷洛不再犹豫，提着奈落向远方飞去。

    再不走的话，一旦那些大巫王们展开血祭术，届时在血祭范围内，雷洛也不好展开一些小动作了。

    以雷洛的速度，也足足飞了好一会儿，才终于飞出几位大巫王的法则威慑范围。

    比昂剑圣的目标，乃是寻找远古巨龙，因此并没有选择追随雷洛。

    “第十七沙塔，已经彻底完了……”

    奈落凝望着遥远地平线尽头，那个宛如从噩梦中走出的遮天蔽日巨人，一点点将沙塔拆掉的绝望场景，忍不住失声啜泣道。

    “你们的王国，有多少沙塔？”

    雷洛问道。

    “如果算上失去水源已经没落的沙塔，一共一百一十二座。”

    奈落没有选择隐瞒。

    “这么少吗？”

    雷洛喃喃道：“以沙塔为基础行政单位，看来这个风眼的面积，差不多也就是格兰公国的样子，也许还要更小些。”

    “你们来自哪里，为什么要侵略我们的家园？”

    奈落忍不住问道。

    “入侵？”

    雷洛摇了摇头，平静道：“不，这不是入侵，是毁灭！”

    奈落张了张口。

    他又问道：“为什么？”

    这次雷洛嘴角微微一笑，淡淡道：“没有太多的原因，只是服从于本能而已，就像对待影响农作物生长的害虫一样，看见了就像踩死。如果非要说有什么原因的话，应该是猜忌和恐惧吧，我们无法得知未来你们会不会威胁到我们，也在恐惧和你们产生过多的联系后，被其他更强大的文明找到我们，予以毁灭。”

    奈落张了张口。

    终究，他绝望道：“你们已经如此强大了，这个世界还有比你们更强大的国度吗？”

    雷洛闻言，缓缓抬头，看向渐渐西下的夕阳。

    许久之后他才道：“当然有。面对他们，就像你在面对我们，我们都只是一只虫子，所以最好竭尽所能将自己隐藏起来，就连呼吸都要轻轻的，祈祷千万不要被他们发现，否则迎接我们的，必然将会是毁灭。”

    ……

    两天后。

    雷洛带着奈落，仅仅两天时间，便完成了他曾经七天的九死一生沙漠路程。

    奈落打开灰沙大叔的房间，凝望着已经彻底干枯成植物纤维状的灰沙，不断懊恼着自己的自私，十分痛苦。

    “王国就要毁灭了，我却没有把曾经多余的水给你，呜呜呜呜。”

    雷洛对于这里的采集帆很感兴趣，他收集了几张。

    “走吧，我的时间不多，一旦让那些巫师们找到腐烂之神，终结了它的法则之力，到时候这里的风眼将会彻底崩溃，你所知道的一切都将恢复到混乱无序的死亡风暴状态，到时候想要在死亡风暴中辨别方向，难度将是现在的几百倍。”

    雷洛催促道。

    此时正值清晨，周围不少蘑罗都看了过来，凝望着形态诡异的雷洛，这种人形生物他们从未见过。

    “咦？这不是奈落吗！这是你在神殿领养的召唤兽吗？看起来很强壮的样子啊！”

    一个年轻的蘑罗，向奈落打着招呼，指着雷洛说道。

    第十七沙塔被摧毁的消息，显然还没有传到这里，要是知道雷洛的真正身份，他恐怕会吓得昏死过去。

    奈落吓了一跳。

    他惊恐的看着雷洛，见雷洛仍然保持正常后，赶忙向这人愤怒道：“走开！伟大腐烂之神不容亵渎！”

    他呵斥着这人，腐烂之沙一涌，将他扔开了。

    “走吧，大师，能够路过看看这里，我已经很满足了。”

    他不再停留，带着雷洛继续向前方走去。

    又是一天后。

    两人终于来到了目的地。

    凝望着这片矿脉，雷洛忍不住一声叹息，总算理解了自己所说的大型矿脉，和对方所谓的大型矿脉区别。

    这种矿脉，在星幕之地，几乎连小型矿脉都算不上，只不过是一处袖珍矿脉而已。

    如果自己在这里强行凝结真身，地幔层不够稳固的话，后果将是永久性影响自己的真身结构，其中之差距，就像本该是凝结远古真身，却因为某些魔导材料的劣质，最后降低品质，成了具有远古血脉的传奇真身。

    “这里已经是王国大名鼎鼎的大型矿脉了，王国已经在这里开发采集了三百年，难道还不够吗？”

    奈落难以置信道。

    “远远不够。”

    听到奈落这般说，雷洛内心更加失望。

    看来这是个贫瘠的风眼，很难找到自己的需求了。

 第三百七十八章 再次汇聚

    当雷洛再次碰到山格列洛夫的时候，已经是两个月后。

    尽管这个风眼内的文明，腐烂沙塔联合王国不断派遣精锐战士绞杀着入侵的人类巫师，但奈何双方实力相差实在太多了。

    以这个风眼区区不到格兰公国的面积，明面上就已经有三位大巫王在肆无忌惮扫荡，在这些大巫王真身陈宫降临的情况下，这个尚处于低等神殿层次的2级文明，根本无从抵抗。

    巫师们一座一座摧毁着沙塔，掠夺着财富。

    同时。

    这些沙塔，也是腐烂之神的信仰神殿。

    信仰源的不断消失，若是他再不出面抵抗，届时沙塔被一座座摧毁殆尽，信仰之力消失后，他就是想要抵抗，也不太可能了。

    此刻。

    雷洛正在第七十三沙塔附近。

    这是一座水源正接近干涸的古老沙塔，虽然生活在这里的莫洛门，生活日渐艰苦，但大部分却从未放弃过希望，仍然保持着相对的繁荣。

    地面的沙漠，被一层令人心悸的暗红色不祥之光笼罩。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    远处不时传来爆炸声和惨烈的尖叫声。

    遥远处那座两百余米的高耸沙塔上，正有一个巨大的血色蝙蝠抱着这座沙塔的塔尖，将头伸入沙塔内，当真是一副噩梦般景象。

    嗡……

    沙塔内蔚蓝色光华一闪即逝，但很快就被暗红色之光再次淹没。

    “雷洛！”

    联系到山格列洛夫后，跟随在山格列洛夫身边的比昂，向雷洛打了声招呼，来到他身旁。

    “怎么样了？”

    雷洛所指，自然是远古巨龙的事。

    比昂没有说话，只是默默摇了摇头，另一边似乎收获颇丰满脸兴奋的山格列洛夫则道：“这个风眼的生物如此弱小，别说巨龙了，就连巨龙血脉遗留都相当少见。”

    说完，他凝望着遥远沙塔顶端散发出无尽暗红的巨大血蝙蝠，深吸了口气，一脸满足之色。

    显然是邪恶圣杯大巫王山发出的血色邪光，对他形成了某种隐秘加持。

    “对了，雷洛，我发现了一处秘密水源城市，是这处风眼当中少数几个没有建立沙塔的文明聚集区，打算过几天去看看，你有没有兴趣？”

    见雷洛没有当场表态，山格列洛夫脸色微微一肃，声音有些低沉。

    “实话和你说吧，根据情报，这里的土著之神很可能在3号沙塔那边，现在各大巫王都正在聚集过去的路上，虽然之前跟随邪恶圣杯大巫王捞到了不少好处，但如果现在不离开的话，过几天被征调过去参与到那种层次的战争，即使对于我们，也不是闹着玩的。”

    他挑了挑眉，流露出意味深长的邪恶笑容。

    “反之，若是我们趁此机会单飞，几位大巫王与这里的土著之神决战，我们搜刮的时候，遭遇的阻力也会小许多，这也算从另一边为决战分忧啊，怎么样？”

    雷洛会心一笑。

    “那就听从大师安排吧。”

    山格列洛夫闻言，嘿嘿得意一笑，喃喃道：“那两个家伙，再加上你们两个，我们五个人实力应该足够征服那里了。”

    雷洛虽然不知他所说的两人是谁，但毫无疑问，应该黑暗世界实力强劲的存在。

    另一边。

    正在沙塔顶端向内部肆虐的巨大血蝠，突然一声兴奋咆哮，竟是一口将一只巨大沙虫从沙塔中叼了出来。

    看这只沙虫的体积，足足有这只遮天蔽日血蝠小半的体积，但在血蝠爪下，却毫无抵抗之力的样子。

    “桀桀桀桀桀桀，我说过，我记住你的气味了！”

    血色蝙蝠尖锐长笑着，拖拽着这只沙虫飞向天空，恐怖气息一闪而逝，尖锐獠牙刺入这只巨大沙虫的体内，吮吸着它的生命精华。

    雷洛见此一幕，愕然道：“这该不会是……”

    山格列洛夫点头道：“没错，这就是两个月前我们降临时，伤及到邪恶圣杯大巫王的那只沙虫，及两个月来，大巫王几乎飞遍了这出风眼，将当初那几个家伙一一找到，这只沙虫是最后一个。”

    他感叹道：“也差不多快有传奇生物实力了，结果在大巫王手下，还是很难有反抗实力。”

    “毕竟大巫王已经成功降临真身，而它仅仅是接近传奇生物实力罢了。”

    雷洛的话，让山格列洛夫点了点头。

    “也对。”

    随着话语，山格列洛夫脚下沙土蠕动，竟是几只死亡魔婴钻了出来，嘴巴里还叼着几个瓶子。

    雷洛看的清清楚楚，瓶子里面储存着大量的灵魂怨气，钻进了老怪物的袍子里。

    “嘿嘿嘿嘿。”

    他得意一笑，并随手一招，黑烟形成的大手，将一名偷袭过来的蘑罗战士禁锢在空中，任凭他如何挣扎，不断挥动柔软触须中的魔杖，腐烂之光一次次诅咒着这只黑烟大手，也没有任何左右。

    他看向这三名邪魔，看着他们看向自己的好奇眼神，无比绝望。

    “就算我死了，腐烂神殿也不会放过你们，你们等着吧！”

    “桀桀，就连死前的叫嚣话语，也和教廷那些仲裁者们一样。”

    山格列洛夫残酷一笑，黑烟大手狠狠一捏，便将这个蘑菇人捏碎了。

    轰轰隆隆！

    随着天空中那只张开双翼的巨大血蝠，血色阴影在地面一闪即逝，似乎已经戏弄够了，干瘪的沙虫尸体从天空中坠落，在地面砸出一个巨大沙坑。

    它一声嘹亮长吟。

    这是撤退命令的信号。

    霎时间，沙塔中的小巫师们，密密麻麻蜂拥而出，向远方逃去。

    紧接着。

    天空中的巨大血蝠，赫然张口，一个精致的血色圣杯滴溜溜旋转着，并喷出巨量的血色污秽，涌入到已经千疮百孔支离破碎的沙塔中，将这座原本金黄色的沙塔，污染成了暗红色，随即头也不回的向远处飞去。

    “嘿嘿，既然那边完活了，那两个家伙也差不多该过来了，我一会儿给你介绍。”

    山格列洛夫才刚说完没多一会儿，果然便有两人从沙塔方向飞来。

    只是其中一人……

    不论是雷洛，还是对方，均神情一凛。

    这人，竟然是无名！

    踩在冰霜造物飞剑上，他的面色比之曾经，似乎年轻了许些，已经不再像曾经那般从老了。

    “来来来，我来为你们介绍，这位是太阳能源雷洛大师，虽然没有加入黑暗世界，却作为摩羯大巫王贵客，大家可以放心，这位则是比昂剑圣，他是雷洛大师的朋友，目标乃是寻找巨龙踪迹。”

    “什么，他就是那位发明了辐射武器的学者？他怎么会在这里！

    无名身边的女巫师吃惊道。

    介绍完雷洛两人，山格里罗夫开始介绍对方两人。

    “嘿嘿，这位是我的好友，黑夜之咒巫王奈瑟，还有……嗯？”

    山格列洛夫察觉到无名的诡异神色，正直勾勾的盯着雷洛，另一边雷洛同样如此，两人之间显然有什么秘密。

    豁然，雷洛嘴角流露出一丝傲然。

    “无名大师，好久不见。”

    无名沉默许久后，回应了雷洛一声冷笑。

    “哼哼。”

    “你们两个认识？”

    山格列洛夫短暂诧异过后，笑道：“既然认识，相互之间都有了解，那多余的就不用我介绍了，现在谈谈我们这次的任务分配吧。”

    黑夜之咒奈瑟，笼罩在一身黑袍下，这是巫师们的常见打扮。

    她平静道：“反正执行这次任务，我只是是不想过多参与到绞杀这里土著之神的危险战争中，到时候你说怎样就怎样吧，我的能力你知道。”

    比昂也道：“我们武士比较喜欢直来直往。”

    山格列洛夫嘿嘿一笑，他看向了无名。

    无名加入黑暗世界虽然时间不短，也因为摩羯大公的原因，在黑暗世界有一定名气，但对于山格列洛夫这种层次的巫王而言，却是一个值得稍稍关注的后起之秀而已。

    “我可以单对单纠缠住一些比较难缠的家伙。”

    得到答案，山格列洛夫最后看向雷洛。

    雷洛顿了一下。

    “如果能稍稍有些准备时间的话，我倒是能够发动一些大威力学术，摧毁对方的一些核心守备势力。”

    大威力学术！？

    山格列洛夫和奈瑟纷纷流露出喜色，相互看了一眼。

    这所谓的大威力学术，该不会是……

    “好，那就为大师留下足够的准备时间，我们现在出发吧！”

    山格列洛夫兴奋道。

 第三百七十九章 一段终结

    南珠湾。

    南珠湾的开发，完全是三十年前这里的地底，突然涌起了一汪温泉引起。

    如此，才短短三十年，这里便成为了一处大型聚集区，如果不出意外的话，再过几十年，这里必然将兴建一座全新的沙塔。

    但想要在这里兴建沙塔，也有一定困难。

    首先便是这附近的沙漠，有数不清的流沙陷阱，吞噬着往来的路人。

    有人说这是曾经的熔炉蚂蚁在作怪，后被证实只是无稽之谈，仅仅只是一种自然现象罢了。

    其次则是这里的温泉，并不稳定，偶尔还会喷涌出一些黑色污流甚至是诡异形状尸骸。

    有人猜测这温泉的下面，很可能是一处古战场。

    最后便是这距离第七十三沙塔的距离实在太近了，仅仅几个沙漏时间而已，这极大限制了这的发展。

    有人说只有等第七十三沙塔水源彻底干涸后，这里才有可能真正发展起来。

    但不论如何，这里仍是一座聚集了十余万蘑罗的城市，常驻的守备战士达到一千以上，并且因为近些天来沙漠中流传的恐怖邪魔传说，这里的守备力量又提升了一倍。

    “喂，听说了吗？七十三沙塔附近，据说已经发现邪魔的踪迹了。”

    “那些两脚妖精？”

    守备士兵闻言，骇然道。

    那些诡异的邪恶生物，不知从何而来，似乎是两个月前凭空出现。

    在那之后，联合王国便几乎没有一天安宁时间，不断有沙塔宣告被摧毁，数不清的蘑罗流离失所，人人自危，每个人心中都有一种世界末日般的恐慌感，闻声色变。

    “你是说上午逃过来的那几个士兵？”

    另一名蘑罗似乎想起了什么。

    “扎克苏大人不是说，他们妖言惑众，已经被处决了吗？”

    “哼，那不过是安抚人心的手段，这里的守备力量比之沙塔远远不如，一旦那些邪魔发现了这里，我们还有活路吗？”

    “不会吧！我们这些天招募的战士数量几乎增添了一倍，达到了两千人，对方就算来一万人，我们至少也能坚持一段时间，到时候腐烂神殿支援过来，我们一定有机会。”

    “还是别谈这些没用的了！”

    这名蘑罗仰头，看向已经快要降到沙丘地平线的夕阳，坚定道：“不论对方来多少人，我们作为守备战士，都必须要坚持到最后……咦？”

    突然，他察觉到了什么，侧头看向天空。

    缓缓的，他眼睛瞳孔缩成针尖大小，张大了嘴，柔软触手讷讷的指着天空，难以置信的震撼。

    “那……那是？”

    呃？

    另外几名守备士兵，朝着他所指方向望去，也不禁夸张的张大了嘴巴，骇然之色。

    只见一颗熊熊火球，在天空滑出一道暗红色的弧度，正在以惊人的速度向这边俯冲过来！

    “快！！快敲警钟！！！”

    一人焦急咆哮道。

    但已经迟了。

    隆隆隆隆隆……

    空气的剧烈摩擦声，已经先一步传来，充满压抑的暗红色火光，渐渐笼罩了整个城市，生活在这里的蘑罗们，纷纷抬起头，凝望着这一幕，绚丽色彩倒映在瞳孔当中。

    “这是什么？真美啊……”

    一块来自大气层外的7米直径陨石卫星，那是远古时期超体星擦过星幕世界后，将一块大陆撕碎的碎片，以地平线24度夹角角度，逆星球自传，重力加速度俯冲过来。

    这块碎片在经过大气层时，外壳经过不断摩擦燃烧，直径缩小了三分之一左右，却也通过惯性俯冲，获得了惊人的能量。

    轰！！！

    惊天动地爆炸声，自这座城市的守备军军营传来，误差距离不超过一百五十米。

    不过，这已经不重要了。

    这种距离的波及，就算是1级生物也难逃一死。

    “星陨术！”

    遥远沙地外，雷洛微微喘息喃喃着。

    这还是他通过三级引力波纹，第一次从大气层外，强行拖拽下一块真正的陨石流星。

    虽然计算稍稍失误，星陨术没有正中目标，但也算完美完成了任务。

    大地震颤！

    星陨坠落后，数百片陨石碎块，拖拽着长长的燃烧尾痕，对地面造成着二次伤害。

    “喂喂喂！”

    黑夜之咒奈瑟，见此一幕，竟然忘记了自己的任务，目瞪口呆，看向一旁的山格列洛夫道：“这该不会是传说中的星陨术吧？这家伙是光明神的亲儿子吗？？？”

    也难怪她如此说了。

    传说中的上古之战，光明神便施展过星陨术，摧毁了古兰文明的魔眼金字塔，在此之后再也没人能够展现如此神迹了。

    咕嘟。

    山格列洛夫咽了口口水，同样眼皮狂跳。

    “就算不是传说中的星陨术，这种威力也已经超出凡人的极限了，这个家伙，难怪教廷要将他列为通缉犯！”

    他竟然这般评论雷洛。

    “算了，我们还是按照计划行事吧。”

    说着，他谨慎的从袖袍中，洒下了数百粒黑色的圆球，狠狠一甩，投掷向了这座陷入史无前例灾难中的城市。

    这些正是它的死亡魔婴种子，汲取生机，带来死亡的恐怖战争兵器！

    “知道了。”

    奈瑟阴影一闪，同样向这座城市飞了过去。

    ……

    大半个沙漏时间后。

    无声无息，雷洛出现在一座建筑残垣前，从一只正在肆虐的死亡魔婴身旁走过，看向了那个夜幕初降中，享受着刺鼻晚风的无名。

    此刻无名的双眸，正凝望着那个直径三十余米的巨坑，怔怔出神。

    “说吧，之前暗示我来找你，到底有什么事？”

    雷洛开门见山道。

    无名缓缓转头，看向雷洛，低沉一笑。

    “知道吗，我们和他们一样，都只是一群虫子罢了。”

    雷洛皱眉，他可不是来这里看无名玩神秘的。

    “发生了什么？”

    沉默了一会儿，无名平静道：“就像这些东西致死都不明白，我们究竟如何强大一样，正有一个更高等文明，以我们所无法理解的方式摧毁着夜幕之地，那个与我们人类对峙了万年的文明！”

    “你说什么！”

    雷洛脸色一变。

    “你确定？”

    无名淡淡一笑。

    “你最好亲自去看看，那到处充斥着死亡的夜幕之地，垂暮的美丽，我甚至感受到了那里风眼壁障正在慢慢变得薄弱，即将消失，也许现在已经消失了也说不定？”

    雷洛微微失神，嘴角有些苦涩。

    “又有高等文明注意到这里了？世界末日还没到，人类的末日就要到了吗？”

    沉默了一会儿后，他毅然决然站了起来，低沉道：“人类绝没有夜幕之地那么脆弱，我们还有机会！”

    雷洛看向无名。

    “谢谢你告诉我这些。”

    无名起身，平静道：“告诉你这些，只是希望你能在这次任务后，脱离星幕之地，以我们的实力，即使失去风眼，也已经能够在死亡风暴中勉强生存下去了。”

    “我会考虑的。”

    雷洛没有再多说什么，目睹着无名渐渐远去。

    用了五天时间，仅仅五个人，便将这座曾经人口繁盛的城市摧毁，并将所有具有价值的东西掠夺一空。

    “我诅咒你们！！！”

    这名在山格列洛夫爪下的蘑罗祭祀，仇恨咆哮着。

    “嘿嘿嘿嘿。”

    山格列洛夫邪笑着，他看向不远处几人兴奋道：“这家伙的灵魂有些变异，是制作魔婴的上好材料，你们再等一下。”

    雷洛等人没有多说什么，各忙各的。

    如果不是他，几人本该在昨天便离开这里了。

    又是几个沙漏时间后。

    “哈哈哈哈，成功了！！！”

    沙格列洛夫兴奋极了，对于这个全新的作品十分满意，这只是一只漆黑如墨的死亡魔婴，飘在空中邪邪笑着，也不知道有何种能力。

    不过也正在这时，正在低头读书的雷洛，似乎察觉到了什么，一副愕然之色的看向天边。

    其余几人也察觉到了异状。

    “那是……”

    遮天蔽日的风沙，足足数百米高的风墙，正在向这边蔓延过来。

    奈瑟本能惊声道：“死亡风暴！风墙已经消失，这里的土著之神陨落了！”

    “该死，这么快！”

    山格列洛夫抱怨道：“快，我们必须马上找到大部队，否则就只能自己回去了，真是该死！”

    正说话的功夫，“呼”的一声，狂烈死亡风暴席卷而来，并且越来越强的样子。

    即使以雷洛如今的强大，在这强劲的风沙中，也感到了许些不适。

    “自然能量狂暴化，这就是远古时期，为对抗星体虹吸，另一个大陆对超体人的反击余威吗？”

    “快走！”

    在山格列洛夫的催促声中，几个渺小身影顶着风沙，全速向远方飞去。

    看样子，用不了太长时间，这个曾经在熔炉沙漠短暂昙花一现的文明，便再也没有任何痕迹了。

 第三百八十章 死亡风暴

    十几天后。

    摧毁一处风眼聚集地，数以千万、数以亿计的生灵，顷刻间随风消逝，这一切对于低等生物而言颇为震撼，但对于神级生物而言，却只是自然而然的事罢了。

    千余名大大小小巫师，追随在摩羯大公身后，在狂烈的死亡风暴中，向前方走去，渐渐淹没与风沙中。

    队伍虽然只有千余人，但拥有出征资格的巫师，至少也是二级层次！

    如此，众人才能在这死亡风暴中行进。

    建立了腐烂沙塔联合王国的蘑罗族，才会在这些邪恶巫师的肆虐下，轻易被摧毁。

    “弗拉基这个家伙，利用自己的邪恶圣杯血之法则讨好大公，为大公举行了这么多次血祭，看大公颇为满意的样子，收获应该不小啊！”

    绝望之影大巫王，暗红双眼看向前面正在和摩羯大公密语的邪恶圣杯大巫王，流露出一丝恼怒，向一旁的暗黑邪影大巫王抱怨着。

    稻草人只是嘎嘎一笑，没有多说什么。

    “我们几个就惨了，这个风眼如此贫瘠，除了血肉生灵数量足够多外，几乎没有什么值得掠夺的东西，最后的土著神尸又被大公收取，收获最大的反而是这只老蝙蝠？”

    “嘎嘎嘎嘎，不过这家伙损失的精血，也够他受的了！”

    稻草人的话，让红眼巫师心里好受了许多。

    众人摧毁蘑罗文明建立的腐烂沙塔联合王国，虽然是通过时空信道降临，但开启时空信道所付出的代价也是相当高昂。

    以黑暗世界如今的底蕴，根本无法随意开启。

    而相较于星幕之地与腐烂沙塔联合王国的距离，这第二个目标与腐烂沙塔联合王国的距离，几乎可以忽略不计了。

    因此直接切入风壁降临更经济一些。

    “咦？”

    正在顶风前行的众人，蓦然察觉到了什么，愕然之色向前方凝望过去。

    ……

    叮！叮！叮……

    四面八方到处都是昏沉沉的，刺耳的风鸣让人头晕目眩，狂风中的细沙不间断的扫过，在雷洛的1024夜之守护盾表层掀起点点涟漪。

    “还有多少时间能到？”

    雷洛向山格列洛夫寻问到。

    相较于雷洛，至少有守护盾抵挡风沙，比昂就只能依靠身体去硬抗这狂风中的杂物了，偶尔一块碎石扫过，落在比昂身上“嘭”的一声炸裂，便是他，也不禁一声闷哼。

    “嘿嘿嘿嘿，应该快了。”

    山格列洛夫弯腰前行，竭尽所能减少受力面积。

    “据说这个风眼内相当富有，因此在被那些蘑菇妖精们发现后，视若珍宝，举全族之力连续百年战争，才终于取得进展，结果这个风眼内的生灵便将入侵的蘑菇妖精腐烂沙塔联合王国坐标泄露出来，恰巧被我们黑暗世界收到。”

    兴奋之色，他残酷邪笑道：“也就是说，这个风眼要比上个风眼富饶许多，而且抵抗势力更弱。”

    雷洛刚要说些什么，正在这时，附近的巫师们几乎同时察觉到了什么，愕然向前方沙尘风暴中凝望过去。

    ……

    风眼仿佛一个个生命的港湾，但死亡风暴，才是这个大陆的主题法则。

    死亡沙暴中，并非没有生物生存。

    在这狂暴的昏暗烈风中，即使一粒小小的砂砾，也足以对低等生物造成致死伤害，更不用说其中偶尔掺杂的碎石块，若是普通人被这些碎块命中，几乎瞬间便能轰出一个碗口大的洞。

    如此一来，能够在这死亡风暴中生存的生物，无一不是生命力惊人的残暴生物。

    呱！呱！呱！呱！

    一群暴风鬼鸦突然出现的这群巫师的视野中，数量足足有千余只，每一只张开双翼都有三四米的长度。

    这群正在顶风前行的巫师们，目光却看向了这些暴风鬼鸦正在围攻的那个小山般巨物。

    毫无疑问，这是雷洛在陆地上，除了真理之树之外，所见到的最庞大生物！

    不。

    也许即使真理之树，比之它也有所不及！

    这个外表体型仿佛刺猬般的巨大生物，在狂风中缓慢前行着，体表经过风沙长年累月加固，宛如镀上了一层坚固的金沙铠甲。

    “嘿嘿嘿嘿，你们这点攻击，还不够给我挠痒痒的。”

    巨物讥讽着。

    数千只暴风鬼鸦当中，最强大的一只暴风鬼鸦，除了双翼是风元素能量外，主体部分竟然一个扭曲，变成了半人形态，手持钢叉指着这个巨物，金色鸟嘴面庞愤怒之色。

    “夺走我族的定心草，即使追到天涯海角，我族也不会放过你！”

    它猛得挥动钢叉，一道月牙状风刃扫过。

    但攻击落在这个数百米巨物身上，却仅仅是让它的镀沙表层，留下了一道数米的凹痕罢了，完全不痛不痒。

    “失去定心草，你们很快就会失去理智，还想追我到天涯海角？哈哈哈哈……呃？”

    突然，它发现了什么，愕然看向前方沙暴中的一群渺小人影，这群人应正讷讷愕然的看向自己。

    这里怎么会突然出现这么多诡异渺小的两脚生物？

    哼哼……

    桀桀桀桀桀桀桀桀！

    诸多巫师最前面的摩羯大公，蓦然冷笑起来，低沉诡异道：“阁下挡住我们的路了。”

    极度危险的气息！

    通过这些生物肆无忌惮涌来的精神波纹，它察觉到了贪婪和残酷。

    “呃，我这就……”

    只是它还没来得及说些什么，刚刚那个还和自己精神沟通的渺小家伙，竟然以超出自己感知的速度，一拳落在了自己坚固甲壳上。

    “你找死！我……”

    愤怒咆哮声才刚刚发出一半，它察觉到了异状。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    只见自己引以为傲的沙壳盔甲，竟然以对方拳头为中心，密密麻麻龟裂开来。

    心底一片冰凉，它甚至没有感知到对方的力量强度！

    “嘿嘿嘿嘿。”

    摩羯大公冷笑看着这个庞然巨物。

    刚刚的短暂瞬间，他已经通过绝对控制的力量，向这个巨物体内输送了庞大能量，再以内部爆炸的方式释放出来。

    果然像他所想。

    轰！！！

    巨物的甲壳内部，发生了惊人的爆炸，后面追随的小巫师们纷纷蹲下了身子，避开了狂暴的能量冲击，骇然看着死亡沙尘暴中这一幕的发生。

    “这种力量……”

    雷洛同样目睹了这一幕，亲眼看到这个仿佛小山般的巨物，就这么轰然破碎。

    “桀桀，不愧为摩羯大巫王，即使随手发动的力量，也已经远远超出常规的认知了！”

    山格列洛夫抑制不住的憧憬。

    突然。

    惊奇的一幕发生了！

    只见这个被摩羯大公轰碎的庞然大物，随着表层躯壳破碎，被漫天狂风吹散后，一个体积足足小了一倍的迷你版巨型刺猬，快速向远方逃去。

    速度比之之前，明显要快了一大截。

    呃？

    即使是摩羯大公，见此一幕，也不禁被这个生物的诡异进化惊愕了。

    不过他的反应，自是迅速异常，短暂惊愕过后，面庞表情便化作了歇斯底里兴奋狞笑。

    “有趣，有趣，这个诡异法则世界，所进化出的生物，果然有趣！”

    “我愿意奉献出定心草！”

    逃亡的巨物，即使体积比之之前小了足足一半，但对于普通生物而言，仍然是不可思议的庞大体积。

    它凝望着那个追来的渺小身影，惊恐咆哮着，它从未遭遇过如此恐怖的生物！

    “奉献？”

    摩羯大公冷笑道：“哼哼哼，莫非是看不起我？我想要的东西，会亲自抢过来！”

    轰！

    当摩羯大公第二次对这个庞然大物造成了毁灭性打击后，难以置信的是，它在脱掉了一层沙层甲壳后，里面竟然又逃出了一个体积更小的巨物，速度也更快了。

    “完了，完了，几百年的积累，就这么完了！”

    飞速逃亡的巨物，大约几十米的体积，虽然仍很庞大，但已经属于能够接受的范围。

    说起来，它的运气实在是差到了极点。

    若不是意外遭遇到了人类世界摩羯大公，这个几乎超越一般次神的恐怖存在，以它的特殊进化方式，即使面对一些次神，那无与伦比防御，也足以傲视了。

    “嘿嘿，像蛇一样，一层一层的脱皮吗？实在有趣！”

    话虽这般说，但这个中年男人的动作，却根本没有停下。

    这个诡异生物随着体积不断变小，逃亡速度也越来越快，但相较于他，却是不值一提了。

    小半个沙漏时间后。

    当摩羯大公再次回到巫师队伍前的时候，手中提着一只老鼠般大小的土元素刺猬，一副瑟瑟发抖的无助样子，委实惹人怜惜。

    “呃？”

    雷洛凝望着这个小东西，委实有些不可思议。

    那个足足数百米的庞然大物，随着一层层外壳被剥离下来后，内部的核心生命体，竟然如此渺小？

    死亡风暴中的生物，进化方式委实诡异！

    呱！呱！呱！呱……

    暴风鬼鸦群在高空盘旋着，虽然目睹了摩羯大公一次次拆掉这狂沙巨怪甲壳的恐怖一幕，但定心草对于它们实在太重要了，因此即使畏惧于摩羯大公的力量，却仍然没有散去。

    “伟大未知的强者，我们敬畏于您的力量，无意冒犯您，我们只是想要拿回属于我们的定心草，为此我们愿意付出一切代价！”

    “一切代价？”

    摩羯冷笑道：“那好，我要去摧毁长生树绿洲，正好缺少一些打杂帮手，看你族的数量不少，又能够很好的适应风沙环境，如果让我满意了，还给你族倒也没什么。”

    暴风鬼鸦之王，已然拥有了接近传奇生物的实力，闻言惊喜道：“你说得是真的？”

    “当然！”

    天空中的巨鸦们盘旋了一会儿后，呱呱声密集不绝，随即这只暴风鬼鸦之王重新飞了回来，兴奋道：“成交！”

 第三百八十一章 长生树界

    长生树界与腐烂沙塔联合王国的战争，已经持续了百余年。

    钟爱于歌唱艺术的风灵们，习惯于将这场旷日持久战争，称之为百年战争。

    百余年来。

    在风灵族的全力抵抗下，不论是军团数量，亦或者军团质量，都被蘑罗族全方位压制，直至第一座腐烂神殿的建立，腐烂之神降临，施展神迹，摧毁了绝大部分风铃士兵的抵抗意志。

    自诩为文明教化的风灵们，开始全面思索，到底该如何才能打败这个邪恶的文明。

    蘑罗族的优势在于，他的族群繁衍能力实在太强了。

    且成熟时间十分短暂，仅仅需要五年左右，这会为其提供源源不断的有生力量。

    而风灵族便截然不同了。

    这个族群，掌握着富饶的生态环境，加上天生便拥有三百余年的生命，因此他们才会在漫长的生命中，大力发展各种艺术形式。

    但经过百年战争消耗后。

    风灵族的战士们经过源源不断的消耗，数量已经十分稀少，而风灵族的成熟期足足需要五十年！

    如此一来，在巨大的劣势下，自诩为文明教化的风灵们，开始全面思索，到底该如何才能打败这个邪恶的文明，将它们那浩如烟海数量的士兵摧毁，拯救风灵一族？

    终于。

    一位智者，想到了曾经自己年轻时，长达一个月的死亡风暴探索经历！

    在那茫茫的死亡风暴中，如何想办法辨别方向，一直是困扰风灵族的问题，也是限制风灵族探索距离的基础。

    在那次九死一生的探索过程中，他迷失了。

    就在他无比绝望的时候，即将渴死在死亡风暴中的时候，竟然发现了一处淹没在漫漫黄沙当中的古代遗迹。

    这是未知悠久岁月前，一个名为魔音的文明遗迹。

    通过研究遗迹当中留下的艺术品，他揭开了这个尘封文明的惊心动魄历史。

    高耸的神殿，纷繁的艺术品琳琅满目，然而这个建立了辉煌灿烂文明的古代王国，却突然有一天，遭受到了某个未知的高等文明打击，将曾经的炎热河滩冻结为冰川，大量族人在酷寒中死去，仅剩下的极少部分人，也只是勉强维持了几十年，便相继灭绝。

    在这充满绝望的最后岁月中，这个族群的智者们不断研究，提出了一个理论。

    世界无限辽阔理论。

    在这个理论根基中，世界是无限辽阔的，文明无限多，一些强大文明掌握着改变自然环境的力量，对于他们而言，灭绝掉一种没有掌握改变自然环境力量的生物，就像杀死一群虫子一样简单。

    而自己，便死于这种恐怖的攻击中。

    当他回到长生树界后，将自己的发现告诉族人，众人难以置信。

    不少知名智者，纷纷前往死亡风暴弥漫的沙漠中，寻找着他所说的魔音古迹，却再也没有任何人找到这处古寂。

    风灵族内，对他的评价，褒贬不一。

    有人说他是欺世盗名的骗子，也有人说他是一位为长生树界带来新纪元的伟大智者。

    随后便是百年战争。

    随着风灵族越来越处于劣势一方，眼见自己所建立的灿烂文明，就要被那些野蛮的生物所毁灭时，这个曾经探索到了魔音古文明的智者，想到了某种可能。

    既然在漫漫死亡沙漠当中，还有其他的国度，就像魔音古国，以及那个轻易摧毁了它的神秘国度。

    那么这样的国度，一定掌握着难以想象的强大力量，也许风灵文明所面对的令人绝望的灾难，对于这种文明而言，不过是一群蚂蚁在打架罢了。

    长生树界是不是可以向这种建立了高等文明的国度求助？

    可惜。

    风灵们太弱小了。

    他甚至不知道该如何联系那些处于沙漠深处的遥远未知国度。

    想要一个人慢慢行走寻找，不知道要多少时间才能找到它们，亦或者致死都找不到任何线索！

    毕竟在那狂烈的死亡风暴中，行走的速度远不及平时十分之一。

    但在毁灭危机前，各种尝试都不足为奇了。

    为此。

    他异想天开，通过风灵之血当中的特殊联系，沟通了死亡风暴中一位模糊的伟大意志，并为此献祭了巨量精血，牺牲了自己，将那些野蛮蘑菇怪物们建立的王国坐标，以漂流瓶的方式，投掷向了无际沙漠。

    他渴望会有一个高度发达的文明能够捡到它，并按照坐标的指引，摧毁这个邪恶的文明。

    他的死亡，曾在风灵族当中引起过一阵波澜，但只有极少数智者们记得他，并将他的理论，记录在了石碑上。

    在此之后的数年里。

    风灵们不断丧失着长生树界的控制权，腐烂之神真身数次降临，邪恶野蛮的蘑菇怪物，甚至开始在长生树界大面积繁衍，侵蚀着这片富饶的土地，全面压制着风灵。

    ……

    “风壁消失了，腐烂沙塔联合王国被摧毁了！！！”

    得到最新情报的长生树界长老院，诸多长老纷纷飘起，难以置信的看向这只间谍风灵。

    风灵的身体，由一团风元素能量，环绕着一团蓝绿色液体核心构成，它们的身体重量普遍在150克左右，外形则习惯性保持着旋风状态。

    至于核心这团液体，便是风灵的精血，也就是灵魂所在。

    一位长老难以置信道：“沙漠深处，真的有维吉塔所说的强大国度，能够轻易摧毁那些野蛮生物的强大国度！”

    这可是让风灵们陷入百年战争阴影的强大国度啊！

    竟然就这么短短两个月时间，就被这么摧毁，连国度的保护风壁都被摧毁了？

    那岂不是说，那位腐烂之神已经陨落了？

    自从两个月前，长期对腐烂沙塔联合王国进行动态反侦查的间谍，告知腐烂沙塔联合王国出现了一群目的不明的恐怖生物，正在以令人颤栗的强大力量，摧毁沿途的一切后，长生树界便开始派遣大量间谍，对于这个小心进行详细调查。

    消息得到了确定。

    腐烂沙塔联合王国确实是遭到了一种神秘生物入侵。

    这是一种风灵们从未见到过的两腿直立行走血肉生物。

    当长老院拿到这种生物的形象图纸后，几乎与百余年前他们第一次见到蘑罗们一样，对于这种未知的怪诞生物充斥着畏惧和诧异。

    世上竟然还有如此诡异形态的生物？

    紧接着，随着腐烂沙塔联合王国被这种怪诞的生物们，以摧枯拉朽的方式摧毁，速度快到甚至连驻扎在长生树界的蘑罗军团们根本没来得及过多反映，他们的家园，便已经被这群诡异生物摧毁了。

    一方面是兴奋！

    风灵们终于结束了百年噩梦，这些蘑罗们，终于不能再威胁到风灵一族了！

    另一方面，则是畏惧。

    风灵对于这种摧毁蘑罗的诡异生物，完全处于一无所知状态，这群生物如此轻易便摧毁了蘑罗们建立的腐烂沙塔联合王国，那么如果他要是对风灵也保持着恶意，一旦发现了这里，那么摧毁长生树界，是不是也只是时间问题？

    “现在的问题是，一旦他们来到这里，我们该以什么态度对待。”

    一位风灵长老低沉道。

    不会吧？

    “腐烂沙塔联合王国距离长生树界路途遥远，如果没有专职的向导引领，很容易就会迷失，我们现在只能祈祷他们无法发现我们了！面对那些蘑罗就已经如此噩梦了，如今的风灵族，已经无法在面对一个比蘑罗族更强大的生物族群。”

    “嗤！”

    一声轻笑。

    另一位长老讥讽道：“很难相信，一个能够依靠漂流瓶就找到蘑罗的强大文明，竟会找不到已经与蘑罗进行了百年战争的我们，也许在它的眼中，我们两个国度几乎快要贴在一起了也说不定！用我们的目光来判断他们的智慧，这无疑是一种极度愚蠢的行为。”

    呃……

    “现在我们还是多想想，到底该如何面对必然会降临长生树界的他们吧，面对这个能够像踩死地上蚂蚁一样，轻易摧毁长生树界的强大国度！”

    诸多长老纷纷沉默下来。

    许久之后，一人道：“我觉得，有必要将这件事通告全体族人。”

    诸多长老纷纷看向他。

    “这样做，虽然会带来巨大恐慌，但也会让族人将这些生物视为救世主，如果我们能够满足他们的全部需求，一切要求，相信这个拥有高度文明的强大国度，绝不会像那些野蛮的蘑罗一样，因为他们似乎并不需要土地，窦泽也不会摧毁那里的风眼了！”

    “我同意！从某些方面来说，他们的确是我们风灵一族的救世主！”

    “我同意……”

 第三百八十二章 诡异

    呜呜呜呜呜……

    死亡风暴，宛如魔鬼的哀嚎。

    那是四万多年前星幕世界另一块大陆上，面对超体星人的星体虹吸，面对即将毁灭的世界，强盛的未知古文明对于超体星人的反击。

    它将自然能量狂暴化，在灭绝了远古生物们的同时，也毁灭了自己，延缓了世界的毁灭进度。

    在四万余年后的今天。

    一群渺小的人类，在它们所引动的狂暴自然能量余威下，在暴风大陆半岛一角的沙漠中，艰难前行着。

    相比于预期，他们的行程耽误了一段时间。

    原因便在于沿途中，突然遭遇到了一个避之不及的死亡旋涡。

    那是一个被未知力量撕开一条裂口的古代风眼，外部强劲的气压灌注入风眼中，当内部风力形成旋涡形态后，恐怖的撕扯力将其内部生存环境演变为远比外面死亡风暴更加恐怖的地狱！

    低等小巫师们，一旦卷入其中，自然是被瞬间撕碎。

    但对于各大巫王们而言，这却是一次意外收获，随即在摩羯大公的带领下，众人纷纷闯入这个风眼中，寻找着已经毁灭的古文明遗迹。

    “已经有人率先发现了这里。”

    经过近一个月的努力，在淹没于黄沙下唯一的古遗迹当中，众人得到了这个令人沮丧的结论，不断叹息着，寻找着有价值的遗物。

    此后短短几天，众人便再次踏上了前往长生树界的旅程。

    “落厦文明，两万余年前，冰川冻结？”

    雷洛低沉喃喃着：“那段时间，几乎与星幕之地的小冰河时期同一时间节点！看来，古代星幕之地的大冰河时期、小冰河时期，乃是某个掌握低温灾变武器文明所致，的确有一定的道理，地底那些秽土文明也是在小冰河时期之后，才躲藏到了地底，进行着自闭式的文明延续。”

    队伍中，死亡魔婴山格列洛夫看向众人头顶上的暴风鬼鸦。

    “桀桀，这些东西竟然能够有效抵抗死亡风暴当中的狂暴能量，并能够如此有效利用，如果用他们的血肉祭炼一些骸骨傀儡，也许会产生一些意想不到优质变异。”

    随着话语，他的嘴角一抹残酷邪笑。

    经过山格列洛夫的提醒，雷洛也不禁流露出一丝诧异，这才注意到这些诡异生物，的确很好的适应了空气中的狂暴化能量。

    据雷洛所知。

    想要在死亡风暴中生存，除了极少数生物是依靠足够的肉体进化，硬抗这种狂暴能量侵蚀之外，大对数都是一些擅于隐匿躲藏，规避狂暴能量伤害的生物。

    而那极少数适应了狂暴能量的生物，则会因为狂暴能量进入身体，失去意识智慧，逐渐沦为屈服本能的凶兽。

    这种凶兽与魔兽的最大区别便是，体内没有能量结晶。

    而这种暴风鬼鸦，不但很好的适应了死亡风暴，而且拥有相当的理性智慧……

    “也许，和那株所谓的定心草有关？”

    雷洛默默猜测，却也只能无奈摇头。

    这种东西显然已经涉及到数万年前远古战争时期，另一块大陆发动的生态大灾变武器，他虽然很想研究一下，但奈何定心草已经在摩羯大公手中，他可没有什么东西能够换取。

    更重要的是，他手中关于辐射武器研究的任务，实在是太繁重了，已经无力分心于其他。

    突然。

    正在前面带路的摩羯大公，停下了脚步。

    他的手，微微向前伸了一下，在那狂暴的飓风中，手指尖似乎触碰到了什么东西，稍稍停顿后，嘴角流露出一抹深沉笑容。

    “到了。”

    声音很轻。

    但在这狂暴暴风当中，却似乎每个人都能听到，所有人都不禁神情一喜。

    尤其是那些跟随在大部队后面的小巫师们。

    有些人只是勉强达到在死亡风暴中生存的条件而已，由于途中的意外发现，这将近两个多月的时间，他们已经筋疲力竭到极限，甚至有一些彻底消失在了死亡风暴当中，被狂暴化自然能量撕碎。

    “哼哼，那我们进去吧，谁先来？”

    绝望之影大巫王说着，暗红色双眼却是看向了跟在摩羯大公身侧献殷勤的邪恶圣杯大巫王。

    “你明明知道我更适合长久消耗作战，那种卡在降临通道中被动挨打的滋味，我可不想再承受第二次了，之前要不是你怂恿我，我又怎么会损失如此多精血！！”

    邪恶圣杯大巫王愤怒道。

    “你不是一直说，芬兰那次你去你也行吗？”

    绝望之影冷笑。

    “再说，当时不知道是谁，一闻到太阳鸟气味，就吵嚷着要它的精血，谁都不许抢的。”

    绝望之影大巫王一而再，再而三的讥讽，让邪恶圣杯大巫王面子有些挂不住了。

    气恼之色，他森森道：“好！好！好！那这次就由我来突破降临！”

    红眼巫师和稻草人，凝望向气急败坏的蝙蝠，暗暗一笑。

    以它现在的状态，如果运气不说在破开风洞降临时候，附近正巧有大型守护势力的话，恐怕就不仅仅只是损失精血这么简单了。

    “大公，我来吧。”

    弗拉基请示后，得到摩羯大公点头回应，深吸口气，毅然决然开启了自己的真身。

    无穷无尽的血光汇聚，领人颤栗的法则气息！

    在诸多小巫师们憧憬注视中，它渐渐形成了一只遮天蔽日的巨大蝙蝠，每一寸血光肌肤都栩栩如生，蝠翼上的双爪猛的向前方风壁探去。

    噗！

    随着那双苍白的骨爪，缓缓伸入风壁，他狠狠一拉，血光不断灌注过程中，风洞也随之越来越大。

    这是一个相当缓慢的过程。

    在此期间所带来的能量波动，也足以让风眼构筑者和附近的守卫势力反应了。

    风壁根据神殿法则之威不同，厚度也不尽相同。

    雷洛见此，若有所思，当初的奥义学者学位考核任务，那几位降临的夜幕之神，也是如此罢？

    足足小半个沙漏时间过后。

    这只遮天蔽日的血色蝙蝠，才终于将这个风洞稳定在近百米的直径。

    似乎消耗不轻的样子。

    它一声长啸，不再犹豫，猩红眸子的蝙蝠脑袋猛得探了进去，窥探向风眼内的情况，紧接着便一动不动，停了下来。

    里面究竟怎样？

    诸多小巫师们蓄势待发，暗暗蓄积着自己的力量。

    风洞降临时，致死率极高！

    至于邪恶之影大巫王和暗黑邪影大巫王两人，则暗暗冷笑，这种只会讨好大公巩固自己地位的家伙，就应该多吃吃苦头。

    然而等待许久，这只将头伸进一半的老蝙蝠，却仍然保持着平静，僵持未动，没有愤怒咆哮声传来，也没有不顾一切要争取时间挤进去的意思。

    这种诡异情况，渐渐让众人摸不着头脑，一片愕然之色。

    那边，究竟发生了什么？

 第三百八十三章 幻想派

    “快，演唱开始！！！”

    风灵指挥官满头汗水，近乎是在咆哮声中，催促着已经惊呆了的特遣乐队，演奏着这段时间来，日夜不间断排练了无数次的歌曲。

    他做梦也没有想到，一个多月前下达的指令，长生树界足足为此建立了350支乐团，分布在长生树界风壁边缘，负责以最快速度迎接救世主的任务，表达出风灵族的善意，竟然会被自己赶上了。

    也难怪这支风灵乐队的众人会如此震惊。

    他们都只是长生树界最普通的平民而已，虽然因为音乐艺术，让它们的灵魂特性产生了一定升华，类似于真正学者无畏一切，研究真理本质之心的执着，对音乐的执着让他们灵魂同样获得了一定升华。

    但就生命本质而言，他们仍然只是0级生物罢了。

    这种程度的生物，在面对开启真身的弗拉基时，没有灵魂冻结昏厥过去，已经很难以置信了。

    “来自远方的尊敬客人，你们高尚品德，铸造了不朽丰碑，是风灵族的救世主，好似天空的太阳，为世界照亮光明……”

    歌曲音调，袅袅动人。

    有人说，世界无限辽阔，文明无限繁多，在各个文明历史背景不同的情况下，如果数学是各个文明最能够相互交际的第一语言，那么艺术便是第二语言，它能够以抽象的方式，表达自己内心最真实情感。

    很显然。

    弗拉基的确在第一时间，读懂了这些在它眼中近乎于蚂蚁无异的卑微生物们，所表达的善意。

    这只从风洞中探出一个脑袋的巨大血色蝙蝠，瞪大了血色双眼，难以置信的惊愕。

    呃……

    还有这种事情？

    它甚至感觉自己是在做梦。

    这些家伙，自己正打算闯入予以毁灭的这些生物，竟然在欢迎自己？

    在优美的歌声中，几只年幼的风灵，将象征着和平的蓝绿双色彩香蝴蝶，从藤蔓笼中取出，在众人憧憬的注视中，放飞向天空。

    “飞翔吧，和平蝶。”

    这些稚嫩灵魂的精神波动，所表达出的真切善意，被弗拉基完全确认了。

    呃？

    “虽然不知道这些卑微的家伙，究竟缘何如此，但若是能够更轻松的获得所需一切，似乎也不错？毕竟……作为负责打开入侵通道的自己，就不用担心所要面对的反击了，至于后面怎么处理，嘿嘿，管它洪水滔天！”

    如此，它猩红双眼滴溜溜一转，獠牙大嘴诡异一笑。

    想了想后，它“噗”的一声，吐出漫天血雾。

    见此一幕。

    负责演奏音乐的诸多风灵，顿时彻底尖叫着跑开，即使指挥官竭尽所能咆哮，仍然无济于事。

    它们的恐惧，完全是源自于对未知强大力量的本能恐惧。

    在那种能够仿佛踩死一只虫子般，轻易毁灭自己的力量面前，任何的未知都会衍生出无限的猜疑，进而导致本能的抗拒。

    而这些天来。

    面对这些未知形态生物的救世主们，长生树界的风灵，也渐渐分成了两派。

    其中一派，乃是幻想派。

    在最初期时候，当普通风灵得知他们为之恐惧的蘑罗怪物，竟然被彻底灭绝了之后，他们确实欢呼过，为长老院所宣传的救世主真心实意感激过，几乎是全民赞颂着救世主的伟大。

    然而随着时间流逝。

    从长老院所期待的幻想派中，多出了一个新的思想，并由此形成了一个全新的派系，黑暗派。

    黑暗派的诞生，原因很简单。

    那就是腐烂沙塔联合王国的灭亡速度，实在太快了，快到让风灵们产生了一种难以置信的震撼。

    毕竟，那可是通过百年战争，让风灵们在恐惧中煎熬了百余年的强大王国啊！

    他们拥有着伟大的腐烂之神，那是比长生树守护更加恐怖的伟大存在！

    他们拥有着庞大的军团，数量是风灵族的几倍，并且源源不断，生命力顽强到难以置信。

    可就是这样一个强大王国，竟在短短时间内，突然灭亡了？

    换而言之。

    这些所谓的救世主，如果对风灵产生了邪恶心思，风灵们不就等于几乎毫无反抗余地吗？

    那么，所谓的救世主，随时也可能因此转变为灭世者！？

    随着黑暗派思想的传播，宛如野火燎原，顷刻间引燃了所有风灵内心深处的猜疑本能，进而演化为发自灵魂深处的恐惧。

    一时间，暗黑邪神的种种传说，已经彻底代替了救世主思想，这是长老院从未想过的，也不愿看到的。

    毕竟恐惧很可能会触及这些掌握强大力量的生物，带来未知的影响！

    于是，长老院几乎是发动了全部力量，才终于在长生树界表面上，制止了这种恐慌的蔓延。

    面对这群随时可能将长生树界毁之一旦的未知可怕生物，恐慌和猜忌是没有意义的。

    长老院唯一渴求的是，能够通过满足这群生物的要求，任何的要求，获得他们的认可，避免不必要的麻烦。

    “啊！这是……”

    遵从于长老院幻想派思想的指挥官，凝望着高空中的血雾。

    相对于渺小的风灵，这团血雾，遮天蔽日，宛如一朵巨大的云团，只见这朵遮天蔽日的血雾云团，竟然在弗拉基精妙的操纵下，化作了三只超大型彩香蝶，扇动着翅膀，翩翩起舞，相互嬉戏。

    见此一幕，如此直白的回应，不仅仅是指挥官流露出激动情绪，就连慌乱的普通风灵们，也纷纷在第一时间读懂了这只巨大血色蝙蝠的善意，他们相互凝视着。

    这种在无限的猜忌和未知恐惧中，得到了一些珍贵的信任，驱散恐惧，停下了脚步。

    “救世主，渴望和平！！”

    指挥官激动喃喃出声。

    “是彩香蝶，他渴望和平，他不会毁灭长生树界，他真的是救世主……”

    一名风灵平民，激动喃喃着，感动至极。

    风洞中。

    弗拉基看到这些小东西的情绪转变，毫不掩饰的笑出了声。

    以它的力量，当然清晰感受到了更远处蓄势待发的大规模军团，正处于伺机待发状态，他可不想再尝试一次几个月前，降临蘑罗风眼时，被动挨打的滋味了。

    如此，他玩弄了这一手。

    毕竟，作为高雅尊贵的血族，弗拉基对于艺术的造诣探究，乃是另外几大巫王根本无法相提并论的。

    作完这一切，在风洞下方诸多风灵的欢呼声中，在聚集的越来越多风灵激动声中，弗拉基巨大血色头颅缓缓退出了这个风眼，仅仅还剩蝠翼上的双手，维持着风洞的基本规模。

    风洞另一边。

    已经许久没有动作的邪恶圣杯弗拉基大巫王，竟然如此平静的再次缩回了脑袋，诡异笑容的看向众人，不仅仅是雷洛，几乎所有人都一副愕然状态。

    “桀桀桀桀桀，小的们，这里的生灵，已经彻底迷失于恐惧，屈服于我们的力量，可以放心大胆的降临，但在我们真身还未真正降临前，决不能与他们起任何冲突，明白了吗？”

    呃？

    众人哑然惊愕之色。

    弗拉基似乎有些不放心，指派着自己麾下的亲信小巫师们，作为了第一批降临者，以避免不必要的麻烦。

    看着这些小家伙们在弗拉基的安排下，秩序井然的涌入向风洞中，暗黑邪影大巫王和绝望之影大巫王，纷纷流露出恼怒之色。

    本想让这家伙吃点苦头，结果却便宜了他，让他在摩羯大公前又得意了一次。

    “可恶！”

    绝望之影大巫王不加掩饰的恼怒喃喃，却没有再多说什么。

    恼怒归恼怒，在大的方面，所有巫师目标仍然保持着基本一致。

    “欢迎远道而来的客人们！！”

    风眼内，风灵们竭尽所能表达着自己的善意，指派着专员，为毫无阻碍完成降临的救世主们，送上最美丽的手捧花。

    雷洛也在诸多降临者当中。

    他当然不会对这个靠近自己的还不到1级元素生物，表示出敌意，本能接过手捧花后，凝望着眼前的这个风能量元素生物，一副诡异之色。

    这个元素生物的构造，倒是有些奇特。

 第三百八十四章 一切如此美好

    呱呱呱呱！

    成群结队的暴风鬼鸦，也从风眼中闯进了长生树界。

    它们充满好奇的俯瞰着这个风眼内，纷繁的生态体系。

    绿油油草地上，弱小的虫子们无忧无虑飞着，小溪缓缓流淌，鱼儿欢快畅游。

    这一切都仿佛梦中的情景。

    阿尔法元素，是四万余年前，遥远雷霆大陆之上，高高在上的5级灯塔文明，所创造出的毁灭性法则武器。

    这些暴风鬼鸦，在适应了死亡风暴中狂暴自然能量的同时，也让他们几乎不可能依靠自身力量突破风眼的阻隔，闯入到风眼内的世界。

    它们体内的狂暴力量，仿佛无形的磁石，对于死亡风暴中的阿尔法狂暴元素，拥有着巨大吸引力，而在风壁当中阿尔法元素最浓郁之地，想要突破近乎不可能。

    因此它们对于风眼内的这一切，都从未想象过。

    如今通过弗拉基开启的风洞，它们成功闯入到凤眼当中，对于这些暴风鬼鸦们而言，几乎是无意间闯入到了另一个世界。

    或者说……

    来到了天堂！

    如果说这些暴风鬼鸦最原始目的，仅仅只是希望获得定心草，以保持体内阿尔法狂暴之力的稳定，维持理智，那么现在，他们的渴望，显然已经不仅仅只是定心草这么简单了。

    “王！”

    半人半鸦怪物，感受着这里平静的自然能量，难以置信的激动。

    它竭尽所能压低了自己的声音。

    不用多说，暴风鬼鸦之王也同样喜出望外。

    然而……

    他凝望着下面唱着和平乐歌的风灵，凝望着那些自称为巫师的强大生物们，身上已经渐渐隐去的戾气，心底很不是滋味。

    暴风鬼鸦一族，仅仅是在死亡风暴中勉强变异存活的小族群而已。

    想要依靠自身力量征服这里的风灵，几乎没有任何可能。

    文明的诞生，往往是那些无意识生物闯入自然能量瓶颈的风眼内后，渐渐演化出现，再自然而然壮大。

    而暴风鬼鸦的诞生，属于极少数情况变异，则与一般文明截然不符。

    毫无疑问，它们渴望在这个仿佛天堂一般地方生存。

    “如果我们的族人，能够在这里存生成长，那么即使没有定心草，以后也不必担心被体内狂暴力量混乱魔化，失去意识了！”

    这只暴风鬼鸦，激动向它的王说着。

    ……

    邪恶圣杯弗拉基大巫王，真身已经成功降临到这个风眼内部。

    如此轻松，他甚至忍不住想要大笑两声，凝望着身后高空风洞内探出个头的绝望之影大巫王，看着他懊恼双眸，一抹得意之色。

    心情愉悦，他傲然之色看向了这只风灵指挥官。

    “你们摧毁了邪恶的蘑罗，你们就是风灵的救世主，不论有什么需求都可以提出来，我们一定会竭尽所能满足！”

    说话间，一个幼小风灵在大人的鼓励下，递来一只彩香蝶。

    “桀桀！”

    弗拉基邪笑着，他在千百名风灵的注视中，接过了彩香蝶。

    众人满心期待，一些人甚至已经开始窃窃私语，欢呼着全新和平时代即将来临。

    然而……

    下一秒！

    弗拉基竟然将这只麻雀大小的彩香蝶，直接扔进了嘴巴，在众人的注视中，“嘎吱”、“嘎吱”美味咀嚼着，鲜红色汁液迸溅出来。

    一众风灵见此，难以置信的骇然！

    最后，弗拉基优雅的舔了舔嘴角鲜红，玩味之色，微笑道：“谢谢，味道不错。”

    呃？

    考验指挥官的时候到了。

    他风元素躯体顿了一下，思绪飞速旋转着，一众巫师们也平静的站着，诡异笑容看着这些旋涡般的风灵。

    只有绝望之影大巫王，仍然不顾一切，继续努力挤入这个风眼内。

    “没有信仰洪流，充满平静的自然生机，看来，这应该是一个天然的大型风眼。”

    绝望之影喃喃着。

    至于下面那些小东西的表现，他完全没有放在心中。

    指挥官的内心，前所未有紧张。

    这一刻，他清晰感受到，风灵一族的命运，全系于他一人之上。

    如果他选择尊严，选择抗争，那么风灵一族必将迎来毁灭，如果他选择妥协，那就要他想办法该如何解释这一切。

    他的心头，闪过风灵一族漫长历史当中的灿烂文化，无数的诗歌，还有他怀中婴儿的笑容，一切美好在他心头闪过。

    “品味和平！感谢您的善意，愿我们的和平长存！”

    指挥官高呼着。

    弗拉基笑容仍旧，不再多说什么，手中多出一个红酒杯，高雅品起之前收藏的蘑罗祭祀鲜血。

    这名蘑罗祭祀可是他辛辛苦苦折磨了三天后，屏蔽了它的神力，再将它倒挂在高处，将全身的血集于头顶一点，再微微刺破肌肤后，流淌出来的精血。

    可以这般说。

    每一滴鲜血里面，都融入了这名蘑罗祭祀发自内心最深处的憎恨怨气，这种感觉到了弗拉基口中，就仿佛人类品味甘苦咖啡般的味道。

    风灵指挥官见此一幕，强颜欢笑，飓风核心的面庞，有些僵硬。

    “你说，你可以满足我们的任何要求？”

    终于，弗拉基说出了人类巫师，对于风灵的第一句主动沟通。

    这是一种高等精神交流方式。

    在风灵指挥官看来，就仿佛对方以精神编织的琴弦，再以精神共振引起情绪的共鸣，宛如演奏了一曲灵魂的乐章。

    这种交际方式，在指挥官看来，简直算得上是一种难以置信的高等艺术境界！

    指挥官十分兴奋。

    他只是一位中级指挥官罢了，在高级指挥官之上，还有委员会以及高高在上的长老院，但毫无疑问，他只要成功完成了此次任务，甚至于学习了对方的沟通方式，未来必将前途无量。

    甚至于……

    晋升专门负责外事沟通的风灵长老，也不是不可能！

    沉浸在幻想中的指挥官，深沉道：“是的，你们毁灭了蘑罗，是风灵一族的救世主，不论任何需求，代表风灵一族意志的长生树长老院，都会竭尽所能满足诸位，以长生树界之富饶，维持两族永恒和平。”

    对方话语，被弗拉基根据精神情感波动，准确收集。

    “好！”

    弗拉基桀桀笑着。

    他满意之色，玩味嬉笑道：“说真的，我这里还真有些小事情，需要诸位贵族帮忙解决一下。”

    绝望之影大巫王真身，要比弗拉基更加庞大。

    在没有抵抗的情况下，他也近乎花费了一个沙漏时间，才终于完成降临。

    遮天蔽日的红眼巨人，渐渐恢复为隐藏在黑暗斗篷下的普通人类形态，他感受着这里空气中的丰富平和自然能量，25摄氏度左右的完美温度，那双仿佛吞噬一切的暗红色双眸中，竟然闪过了一丝神秘的诡异。

    另一边。

    “好好好。”

    山格列洛夫接过一只小风灵送来的花束，骷髅般的面庞上，森森笑着，甚至伸出枯瘦手掌，抚摸了一下这只小元素精灵。

    似乎感受到了山格列洛夫的情绪，小精灵欢快的飘了起来，围绕着山格列洛夫转着。

    一切都如此美好！

    只是一旁的雷洛和比昂见此，作为一路上与这个老怪物交际颇多的两人，不禁同时一阵恶寒。

 第三百八十七章 鬼鸦（上）

    呱呱呱呱……

    一只只半人巨禽黑影，在高空盘旋着，令人焦躁不安的鸣叫声中，俯瞰向地面的这些蘑罗。

    其中一只暴风鬼鸦，似乎有所不同，它很平静。

    就连暴风鬼鸦之王，也不时看它几眼。

    这只暴风鬼鸦，正是摩羯大公所化！

    风灵族不论如何也不会想到，他们所调查的摩羯大公，竟然化身为一只普通暴风鬼鸦，追随着暴风鬼鸦之王，对长生树界残余的蘑罗族进行着残酷的征战。

    “大公，可以开始了吗？”

    暴风鬼鸦之王，小心翼翼请示着，它必须慎重对待这位充满神秘的人类强者。

    他身上拥有着一股诡异的气息，暴风鬼鸦对此非常敏感。

    那是一种恐惧，十分强烈的恐惧。

    但这种恐惧，却并非是力量，而是一种其他的东西，它说不出究竟是什么。

    “嗯。”

    正在这时，地面数以万计的蘑罗中，一名蘑罗强者飞了上来。

    他的四条触手手中，其中一条高举着牛角战锤，骷髅眼窝呈现淡绿色的腐蚀气息，压抑着自己的恐惧和绝望，凝望向天空诸多暴风鬼鸦环绕的暴风鬼鸦之王。

    “未知的强者，您是哪位兽灵？我们蘑罗族愿意竭尽所能，提供风灵族一倍的供奉！”

    风灵族供奉着一些异种守护者，其中一些非常强大，蘑罗族供奉的沙虫和太阳鸟之类的存在，都是在百年战争的过程中，从风灵族学来。

    聚集在长生树界的蘑罗族，并不弱。

    严格来说，这里的蘑罗族势力，比之腐烂沙塔联合王国本土也差不太多了。

    毕竟这里的富饶程度，远非腐烂沙塔联合国王所能相比，拥有充足的资源，百年时间足够生命力顽强的蘑罗们繁衍出惊人的数量，并以此为基础建立了诸多足以与风灵们持久抗争的城市。

    再加上远征这里的蘑罗，大都是掌握了枯萎之力和腐烂之力的精锐战士，对付风灵们的长生树之力，再好不过。

    如果不是遥远的人类巫师，意外发现了熔炉沙漠深处这两个持久战争的小文明，恐怕这个由长生树支撑起的风眼，不出几十年，便要被蘑罗彻底占领了。

    “呱呱，我嗅到了你身上的恐惧，看来你已经通过那些灭亡的城市，知道了我们的存在，否则有下面那头熔岩巨兽，你应该和之那些城市一样叫嚣，说一些腐烂之神庇护之类的话，绝不可能这样恐惧。”

    暴风鬼鸦之王森森笑着。

    “叫那个熔岩巨兽出来吧，它就是你们的兽灵供奉吧？你应该已经知道，你们的神……已经先你们而去了，它走得很凄惨，不停诅咒着我们。”

    “为什么！”

    蘑罗族首领咆哮着。

    “我们从未与你为敌，你为什么要这样对待我们蘑罗族！难道是因为风灵？我们拥有顽强的战斗意志，却只能生存在那般贫瘠的地方，这些风灵一无是处，却占据着如此富饶地域，我们只是想让自己更好的生存下去，我们有什么错！”

    暴风鬼鸦之王笑得更灿烂了。

    曾今的他，从没有过这种战斗交际经验，然而自从追随了这些巫师进行战斗后才发现，这种在战前奚落对手的口头对话，似乎很过瘾啊！

    它已经爱上了这种感觉，并且似乎有些上瘾了。

    “呱呱呱呱，错不在你们，错在我啊，因为我实在太强大了，喜欢做什么就做什么，譬如碾死一群蚂蚁。”

    暴风鬼鸦之王得意洋洋叫嚣着，扇动这翅膀咆哮道：“小的们，杀死下面所有的反抗者！”

    呱呱呱呱呱!

    数不清的半人巨禽黑影，扇动着黑色羽毛翅膀从天而降，俯冲向地面这些长着柔软触手的蘑菇妖精。

    但凡敢于离开地洞的蘑罗，都毫无疑问是受过严格训练的战士。

    一场惨烈厮杀，如火如荼展开。

    唯有摩羯大公所化半禽，伫立天空，俯瞰这一切。

    它的双眸，落在暴风鬼鸦之王身上。

    “这个充满活性变异进化法则的世界，所进化出的生命，充满了天赋特性，就连这个小东西，也竟然能够察觉到我的异世界旅客身份，另外这些原始部落生命，外形也都很有特性。”

    摩羯大公，竟然早已知道对方隐藏的诡异天赋，本能察觉到了自己异域旅客信息！

    不过站在欧洛拉世界人类文明的角度，这不过是一个野兽罢了，这些被他吞噬灵魂的生物族群，甚至算不上文明，只能算是大型群居生物而已。

    连研究利用法则的能力都还没有出现，以摩羯的眼光看来，确实算不上什么文明。

    那群背叛者，如此漫长时间，竟然还没有统治这个世界，蜗居于星幕之地，在摩羯大公看来只有两个原因，其中一个是信仰成神的弊端，另一个则是这个世界神秘的死亡风暴。

    不过，他现在已经没有时间再去考虑这些了。

    漫长的封印，时间的侵蚀，他虽然不知那些背叛者是怎么活到现在的，按说即使四级甚至五级生物，也应该在如此漫长时间死去，但他们却活下来？

    很有可能是因为这个世界的某些奇特资源，与欧洛拉世界掌握的技术发生了一些变异。

    据他猜测，最有可能的，便是由欧洛拉空间技术所演变的神国能力了！

    否则那些家伙们，也不会天天躲在神国当中。

    而就他自己的情况而言，之所以能够存活到现在，却是因为漫长时间强大的封印之力下，也变相帮助他困锁住内在生命精华流逝，才得以在万年后的今天，苟延残喘。

    轰！轰！轰！轰！轰……

    这些暴风鬼鸦战力，着实不弱，但若是想要毁灭这座戒备森严城市，却是有些力不从心了。

    尤其是地面这头熔岩巨兽现身后！

    地心之力天赋的熔岩巨兽，乃是又岩浆铸成的身躯，燃烧着淡绿色的毒火，每一次向天空投掷巨石，便会像四周荡出一层可怕音波，并留下剧毒的尾痕，已经先后有十余只暴风鬼鸦因此殒命。

    “就是这些家伙，毁灭了那些城市？”

    绝望的蘑罗首领，与这些暴风鬼鸦们接触后，也有些惊愕，难以置信。

    它们的战力，似乎并没有比自己想象中的强。

    “喂，达尔嘉，这就是你口中连续毁灭了十几座城市的魔鬼，把那个寒流之灵连夜吓跑了？哈哈哈，似乎不怎么样啊！”

    熔岩巨兽说话间，将一只暴风鬼鸦塞进了嘴巴，大口咀嚼起来。

    “不要大意！”

    蘑罗首领仍然没有放松，他能够感受到空气中隐隐令人心悸的压迫性气息，深吸口气道：“情报不会有错，这些怪鸟的力量也很特别，很可能会有什么变故，你小心戒备，我要施展那个能力，以绝后患！”

    “你……”

    熔岩巨兽当然知道他所说的能力，微微叹息道：“那可是为了应付意外，腐烂之神亲自赐予你的强大力量，之前两次施展，都解决掉了相当棘手的家伙，现在这最后一次，却浪费在这些家伙身上？”

 第三百八十五章 矿墟

    两个月后。

    适宜的湿度，完美的气温。

    此处风眼的自然环境，在雷洛看来，甚至要比星幕之地更适合于人类生存！

    这相当不易。

    在雷洛所前往过的宝石海群岛风眼、蘑罗们建立的腐烂沙塔联合王国风眼，一个温度居高，一个极度干旱，都极不宜普通人生存。

    如此一来，雷洛对于这个比星幕之地更适合人类生存的地域，自然是大感兴趣了。

    双眸许些憧憬。

    身穿宽大学士服的雷洛，站在废墟高坡，凝望向前往仿佛塌陷赤地的矿脉废墟，那里正有数以万计的风灵，仿佛一团团幽灵般，重新将这处曾经被腐烂之神一己之力摧毁的矿脉重建起来。

    整处废墟，于高空俯瞰，弥漫着巨量的淡灰色烟雾。

    这些烟雾，乃是腐烂神力残留，具有强烈腐蚀性，经过数十年累积，早已改变了此处生态环境，变异出了不少恐怖生物。

    想要恢复此处矿脉，还要先清理这里的变异生物，因此进度极慢。

    数十年残留，仍然造成如此影响，神之力量，委实可怖！

    但就是这么一个可怖存在，却被人类巫师们，短短时间内击杀陨落，甚至连尸体也保存成了标本。

    这两个月来。

    雷洛与这个名为‘派’的风灵，已经逛遍了此处名为长生树界风眼的大大小小著名之地。

    长生树界的的著名之地有很多。

    但以雷洛作为人类学者的眼光看来，值得注意的，却只有两处。

    一处为天湖，另一处是长生树。

    天湖碧波万里，倒映水天相接，即使在星幕之地，也算得上有名的巨湖了。

    也正是因为这方巨湖，导致这处风眼能够成为熔炉沙漠中少有的绿洲，温度湿度都相当宜人，进而导致了蘑罗探索者们的震惊和贪婪渴望。

    至于长生树城，则是此处风眼的中心。

    这棵长生树，乃是远古擎天树的的残根发芽而成，与真理之树如出一辙，不过它显然要比真理之树发育得更加完好，以至于将整处风眼支撑起来，形成了天然的法则屏障。

    但与真理之树不同的是，这棵遮天蔽日的长生树，自我意识极其朦胧，只能凭借一些本能行事，并不算真正的四级生物。

    这两个月来，来到星幕之地的诸多巫师，也大多都居于这两处富饶之地，对风灵们无休止的贪婪索取。

    雷洛则与这些巫师们不同。

    学者的发展，虽然也极度依赖于资源，但也只是相对而言，探索知识才是自我本能，资源只是实现目的的工具。

    “圣比利莫亚？”

    沉浸于研究风灵族艺术风情和辉煌历史的雷洛，喃喃着这位陪同的介绍。

    莫亚，没有第二。

    所谓圣比利莫亚，在风灵族的语言中，是第一神圣镀金的意思。

    按照派的解释，这是一种神奇的矿物元素，在高温环境中，拥有飘浮的特性，曾经是长生树界最重要的资源之一，后来被腐烂之神真身降临摧毁，战争也由此落于下风。

    “是的，圣比利莫亚。曾经这里是长生树界最伟大富饶的矿区，后来因为与腐烂沙塔联合王国的战争，那些邪恶的蘑罗们，恐惧于我们的精锐武器，所以召唤来腐烂之神，以其无与伦比神力摧毁了我们的莫亚之矿。”

    派的飓风状身体，呈现微微的淡蓝色，像一团灵光，漂浮在半空中，向雷洛解释道。

    而它之所以跟随在雷洛身边，则是作为风灵族长老院派遣的初级指挥官，竭尽所能维持与救世主的和平，满足救世主们的一切要求，避免自身的毁灭！

    几乎每一位入侵人类身旁，都有这么一位指挥官。

    它凝望着正在矿脉废墟上开采的诸多风灵矿工们，满目期待，能够有朝一日重新开启这处矿脉。

    “通过高温，获得反引力磁场？”

    雷洛流露出许些好奇，微笑道：“既然已经到了这里，能让我观赏下这种金属材料吗？”

    如果这种材料仍然不能满足自己的星体真身需求，那么雷洛也只能再另想办法，寻找其他机缘了。

    比昂跟在雷洛身后，自始至终一句话也没说。

    “当然可以，不过需要我向这里的长官申请一下，用不了多少时间，请您稍等片刻。”

    “好的。”

    雷洛温和微笑，让派如沐春风。

    它离地十几厘米，飘浮着向远方飞去，不大一会儿便消失在这处矿墟。

    雷洛笑容渐渐收敛。

    一旁的比昂缓缓道：“那些巫师能够坚持两个月都没有动手，也真是不容易了。”

    说完，他又叹息道：“可惜，这些风灵永远不可能满足他们的欲望。”

    “那些巫师最渴求的资源，乃是生灵灵魂，这些风灵当然不可能满足他们，但在此之前，其他的一些资源，却是可以借助这些风灵收集，不过算算时间，也应该差不多了。”

    不大一会儿，派便带来了另一名风灵。

    它显然是第一次见到传说中的救世主，看到雷洛和比昂这种两腿直立行走的血肉生物后，内心忐忑敬畏，稍显拘束。

    “见过两位伟大的救世主，我是负责重建圣比利莫亚的执行长官。”

    由于长老院已经对长生树界下达了最终命令，要满足救世主们的一切需求，以避免长生树界走向毁灭，因此这位执行长官在接到派的请求后，第一时间赶了过来。

    作为幻想派一员，他当然知道这些来自未知国度的生物们，掌握着足以毁灭长生树界的恐怖力量。

    为了种族文明延续，他绝不会像那些暗黑派一样，企图通过无畏的抵抗进行尊严性威慑。

    在它看来，那是不切实际的想法。

    “嗯，我来这里的目的，派已经告诉你了吧？”

    作为一位优秀学者，风灵族的语言方式，雷洛已经已经在折断时间掌握。

    “是的。”

    指挥官慎重道：“第一神圣镀金，会在高温中处于飘浮状态，我们曾经依靠它建立了强大的航空舰队，这是长生树界的文明根基之一，后来因为腐烂之神的降临，将开采的矿脉摧毁，航空舰队得不到补充，战争才渐渐处于下风……”

    雷洛目光闪烁，静静听着对方的介绍。

    过了一会儿。

    在对方的注视中，雷洛拿起了这块拳头大小的金属物质。

    第一神圣镀金呈现淡金色，这块金属虽然有拳头大小，但在25c的环境下，却只有不到250克，雷洛能够清晰感受到其内部正在汲取空气中的热能量，散发出反引力磁场。

    想了想，雷洛手掌心，燃起了一团赤红色火焰。

    两个风灵见此，似乎感受到了火焰中的惊人力量，微微后退了许些。

    在微微扭曲的空气中，这颗拳头大小的淡金色金属物质，自身重量则在不断降低着，并很快在雷洛的注视中，缓缓飘浮了起来！

    夜幕之地，雷洛还未发现具有类似属性的矿物元素！

    “嘶……”

    停止了火焰供给，吸收了高温的金属物质，仍然飘浮在空中，看起来能量转化率相当高的样子。

    雷洛双眸中流露出许些惊喜期待。

    原本在雷洛的期望中，自己建立星体真身后，因为无与伦比体积原因，届时自己的真身虽然因为具备一部分星幕世界性质，不会被其立刻吞噬，但也必须要处于环境最残酷的星幕层当中，也就是超体人的星体封锁最边缘位置，以避免被星幕世界磁场牵引。

    但如果自己星体真身，能够以这种矿物元素作为基础，那么自己岂不是可以随意出入行星内外，利用自身所散发的超高热量，作为动力源了？

    几人间短暂安静下来。

    “这有多少储量？”

    派和指挥官相互看了一眼。

    两人自是知道，这位救世主，已经是对这种矿物资源动心了。

    “这个……我们也无法确定，经过三百余年的开发，我们已经利用这里的神圣镀金，建立了一只航空舰队，但仍然没有找到这里的矿心所在，因此推断，这处矿脉我们很可能还未开发到五分之一。”

    指挥官说着，又补充道：“阁下若是需要神圣镀金，待矿脉恢复生产后，我会第一时间告知阁下，并送上您满意的数量！不过这里残留着大量的腐烂神力，并因此变异出许多可怕的生物，重建矿脉恐怕还需要相当一段时间。”

    能拖则拖！

    迄今为止，风灵族对于这些救世主，只知道他们自称人类而已，对于他们的真实力量仍然一无所知，长老会的钓场进行得相当隐秘。

    “我对这种矿物元素的确相当感兴趣，这样吧，这段时间也在长生界转了不少地方，就当在这里暂且休息一下。”

    雷洛的话，让派心底微微一松。

    这两个月来，驻扎在长生树和天湖的人类不断提出各种要求，已经渐渐让风灵感到吃力了，他们仿佛一头头吞噬一切充满欲望的恶狼，永远得不到满足。

    暗黑派风灵成员的反对声音，也因此越来越高。

    相较之下，这位名为雷洛的人类，却几乎没有做出任何让自己为难的事，如今提出要求，也只是在这里停留一段时间而已。

    这自然是再好不过了。

    毕竟，这座矿脉废墟想要恢复生产，不知道是多少时间后的事，否则也不会没有其他人类过来。

    而在这处矿脉废墟，在没有恢复生产前，又能有什么损失？

 第三百八十六章 元老会

    沙沙沙……

    高耸入云的长生树，湿润的清风拂过，带着许些天湖的青草香气。

    生命，是一支歌。

    生存和延续，是生命的根本本能。

    对于死亡的恐惧，几乎铭刻在每一个生命的记忆深处，那是生命从单细胞时期，漫长残酷的竞争进化环境中，所残存下来的最深刻自我意识。

    遵循着生命的自我本能，风灵族元老院，竭尽所能向民众们美化着这群人类救世主，满足他们的一切需求，以阻止风灵族可能的毁灭命运。

    然而！

    黑幻是一座驻扎在长生树圣城的普通巫师，在星幕之地人类世界仿佛下水道老鼠般躲藏教廷搜查的他，已经很久没有像如今这般，能够尽情的享受巫术力量力量带来的便利，并且受到人们的尊敬，在自由的阳光下为所欲为了。

    在精神暗示巫术领域前行的他，右脸永久烙印着一块腐蚀性伤疤，肌肤仿佛苍老腐朽的树皮，那是在他年轻时，被一位传教士意外发现了秘密实验室后，被祈祷召唤来的光明神力侵蚀。

    为此，他付出了右脸的代价。

    在星幕之地，所谓的黑暗世界，不过是一群自称这里永远不是自己的家，企图并摧毁所有将星幕之地作为自己家的人类异端份子罢了。

    他与教廷的纷争，是信仰的分歧！

    “哼，只是一千克水密素而已，你们已经拖沓一个星期了，这就是你们对待救世主的态度？”

    黑幻手中酒杯，“啪”的一声炸碎。

    他眯着眼睛，声音阴沉不定威胁道：“如果这点事都办不好，让绝望之影大巫王失望，质疑你们风灵族的诚恳，后果的严重，你可要想清楚！”

    负责陪同黑幻的指挥官，与派一样，直接由元老院负责。

    而与绝大多数驻扎在天湖和长生树城的巫师一样，黑幻无休止的索取，仿佛一台水泵，数以千计的小巫师们不停的提出各种要求，已经让这个百年战争后本就贫瘠的族群雪上加霜，活力日渐枯竭，甚至连人民生活都已经陷入到困境。

    仿佛一团小飓风，这名指挥官的内心很愤怒。

    每一天都仿佛在承受着巨大煎熬，但没有元老院的命令，他不敢做任何事情，只能不断想办法满足这名追随巫师的无休止索取。

    但毫无疑问，幻想派的风灵们，正在逐渐清醒。

    即使最温和的风灵，也正在认识到这些人类的真正面目，他们越来越赤+裸裸不加掩饰自己的丑恶嘴脸！

    “实在抱歉，根据元老会所述，这段时间由于需求水密素的救世主，数量实在太多了，即使长生树圣城，短时间内也不能提供更多了，我们正在竭尽所能想办法。”

    他近乎于恳求般委婉解释道：“就在一个月前，您口中的绝望之影大巫王，向我们提出了100千克的水密素需求，这几乎等于长生树城三年的储藏量，我们已经实在拿不出更多的水密素了。”

    呃？

    黑幻闻言，双眸深处本能一抹惊异。

    100千克！？

    要知道这种东西对于风灵族而言，就仿佛人类眼泪之类的东西，自己要1千克已经狮子大开口了，据他所知，其他巫师索要也不过几十克而已，绝望之影大巫王，竟然张口就是100千克？

    真不愧是绝望之影大巫王啊！

    惊异过后，心底不禁浮现出一缕崇敬。

    黑幻口中却冷冷道：“这是你们的事，再给你们最后三天时间，如果还不能满足我的要求……哼哼。”

    阴沉威胁过后，也不管这只风灵的愤怒，他看向前面飘浮飞过的一队风灵，理所当然继续道：“昨天那支歌剧表演有点意思，一会儿再给我安排一下。”

    阳光下，他重新取出一只高脚杯，优雅的端了起来，并更换了一张崭新的洁白桌布。

    “是。”

    ……

    长生树元老大会的气氛，日渐压抑凝重。

    各地的情报，不断汇聚过来。

    除了巫师们日益膨胀的欲望外，便是这些巫师们所掌握的力量情报了，这是元老院最急需的东西。

    每一位人类巫师，都掌握着极其强悍的恐怖力量！

    只有最精锐的风灵战士，才能勉强与之匹敌，而那些巫王、大巫王们，则掌握着‘毁灭世界’的力量！

    所谓的腐烂之神，也在这些巫王们的围剿下，为之陨落！

    “毫无疑问，这些人类巫师的首领，是一位名叫摩羯大公的存在，但从我们所掌握的情报信息来看，他虽然来到了长生树界，却从未正式现身过。”

    这是一位代表搜查审讯职能的元老，庄严肃穆的元老大会上，他的声音平静强硬，坚定不容置疑，百年战争过程中，他是风灵族的中坚力量。

    “除此之外，与他并列的三位大巫王，都已经被我们掌握了详细的情报，根据已经淹没于暴风当中的腐烂沙塔联合王国那边传情报……他们每一个，都拥有着媲美甚至于凌驾腐烂之神的强大力量！”

    元老院代表战斗职能的风灵，风之躯体稍稍有些僵硬。

    他是风灵族最强大的战士，但他的上一任元老，却是在腐烂之神降临之战中陨落，进而导致他的上任。

    对于腐烂之神的可怕，他比任何人都更清楚。

    因为他所掌握的力量，已经不是普通的力量，而是一种名为法则的领域。

    它就仿佛一层无形的屏障，将拥有它力量的生物，划分为两种不同的类别，平凡与神的天谴鸿沟。

    偌大风灵族，即使最为强大的他，也仅仅只是勉强摸到了法则门槛而已。

    也许在那些掌握了法则之力的伟大存在看来，自己与那些魔兽的区别，就像是拿着木棍的猴子和拿着斧头的猴子，在对方航空舰队代差般的力量碾压下，就让自己生出了一种面对无所不能神的错觉。

    但很遗憾，即使掌握了法则的神，也有比他更强大的神。

    也许在那些掌握更强大法则的存在看来，自己眼中所谓的神，只是一群粗制滥造侥幸掌握低等法则领域的幸运儿罢了。

    “这些巫师们的胃口，越来越难以满足了。”

    负责资源调遣职能的风灵元老，原本乃是风灵族当中幻想派的最中坚成员。

    但如今，他竟然不再以救世主称呼人类，而是直接称呼巫师，其中所暴露的失望，不言而喻。

    这些天来，元老大会几乎三天一次。

    人们已经习惯了对于各种坏消息的抱怨，但唯独一位元老，却是截然相反，那就是负责守护职能元老！

    他兴奋道：“至少有一件事，这些巫师们没有说谎，那些暴风鬼鸦的确是真心诚意帮助我们，消灭掉入侵的蘑罗残余，看样子用不了多久，我们长生树界就可以再次统一了！”

    “如果不是这样，就算有我们，民众也根本不可能再相信这些救世主了，哼哼……”

    颇为讥讽的语气，从负责沟通长生树的长生元老口中说出。

 第三百八十七章 鬼鸦（上）

    呱呱呱呱……

    一只只半人巨禽黑影，在高空盘旋着，令人焦躁不安的鸣叫声中，俯瞰向地面的这些蘑罗。

    其中一只暴风鬼鸦，似乎有所不同，它很平静。

    就连暴风鬼鸦之王，也不时看它几眼。

    这只暴风鬼鸦，正是摩羯大公所化！

    风灵族不论如何也不会想到，他们所调查的摩羯大公，竟然化身为一只普通暴风鬼鸦，追随着暴风鬼鸦之王，对长生树界残余的蘑罗族进行着残酷的征战。

    “大公，可以开始了吗？”

    暴风鬼鸦之王，小心翼翼请示着，它必须慎重对待这位充满神秘的人类强者。

    他身上拥有着一股诡异的气息，暴风鬼鸦对此非常敏感。

    那是一种恐惧，十分强烈的恐惧。

    但这种恐惧，却并非是力量，而是一种其他的东西，它说不出究竟是什么。

    “嗯。”

    正在这时，地面数以万计的蘑罗中，一名蘑罗强者飞了上来。

    他的四条触手手中，其中一条高举着牛角战锤，骷髅眼窝呈现淡绿色的腐蚀气息，压抑着自己的恐惧和绝望，凝望向天空诸多暴风鬼鸦环绕的暴风鬼鸦之王。

    “未知的强者，您是哪位兽灵？我们蘑罗族愿意竭尽所能，提供风灵族一倍的供奉！”

    风灵族供奉着一些异种守护者，其中一些非常强大，蘑罗族供奉的沙虫和太阳鸟之类的存在，都是在百年战争的过程中，从风灵族学来。

    聚集在长生树界的蘑罗族，并不弱。

    严格来说，这里的蘑罗族势力，比之腐烂沙塔联合王国本土也差不太多了。

    毕竟这里的富饶程度，远非腐烂沙塔联合国王所能相比，拥有充足的资源，百年时间足够生命力顽强的蘑罗们繁衍出惊人的数量，并以此为基础建立了诸多足以与风灵们持久抗争的城市。

    再加上远征这里的蘑罗，大都是掌握了枯萎之力和腐烂之力的精锐战士，对付风灵们的长生树之力，再好不过。

    如果不是遥远的人类巫师，意外发现了熔炉沙漠深处这两个持久战争的小文明，恐怕这个由长生树支撑起的风眼，不出几十年，便要被蘑罗彻底占领了。

    “呱呱，我嗅到了你身上的恐惧，看来你已经通过那些灭亡的城市，知道了我们的存在，否则有下面那头熔岩巨兽，你应该和之那些城市一样叫嚣，说一些腐烂之神庇护之类的话，绝不可能这样恐惧。”

    暴风鬼鸦之王森森笑着。

    “叫那个熔岩巨兽出来吧，它就是你们的兽灵供奉吧？你应该已经知道，你们的神……已经先你们而去了，它走得很凄惨，不停诅咒着我们。”

    “为什么！”

    蘑罗族首领咆哮着。

    “我们从未与你为敌，你为什么要这样对待我们蘑罗族！难道是因为风灵？我们拥有顽强的战斗意志，却只能生存在那般贫瘠的地方，这些风灵一无是处，却占据着如此富饶地域，我们只是想让自己更好的生存下去，我们有什么错！”

    暴风鬼鸦之王笑得更灿烂了。

    曾今的他，从没有过这种战斗交际经验，然而自从追随了这些巫师进行战斗后才发现，这种在战前奚落对手的口头对话，似乎很过瘾啊！

    它已经爱上了这种感觉，并且似乎有些上瘾了。

    “呱呱呱呱，错不在你们，错在我啊，因为我实在太强大了，喜欢做什么就做什么，譬如碾死一群蚂蚁。”

    暴风鬼鸦之王得意洋洋叫嚣着，扇动这翅膀咆哮道：“小的们，杀死下面所有的反抗者！”

    呱呱呱呱呱!

    数不清的半人巨禽黑影，扇动着黑色羽毛翅膀从天而降，俯冲向地面这些长着柔软触手的蘑菇妖精。

    但凡敢于离开地洞的蘑罗，都毫无疑问是受过严格训练的战士。

    一场惨烈厮杀，如火如荼展开。

    唯有摩羯大公所化半禽，伫立天空，俯瞰这一切。

    它的双眸，落在暴风鬼鸦之王身上。

    “这个充满活性变异进化法则的世界，所进化出的生命，充满了天赋特性，就连这个小东西，也竟然能够察觉到我的异世界旅客身份，另外这些原始部落生命，外形也都很有特性。”

    摩羯大公，竟然早已知道对方隐藏的诡异天赋，本能察觉到了自己异域旅客信息！

    不过站在欧洛拉世界人类文明的角度，这不过是一个野兽罢了，这些被他吞噬灵魂的生物族群，甚至算不上文明，只能算是大型群居生物而已。

    连研究利用法则的能力都还没有出现，以摩羯的眼光看来，确实算不上什么文明。

    那群背叛者，如此漫长时间，竟然还没有统治这个世界，蜗居于星幕之地，在摩羯大公看来只有两个原因，其中一个是信仰成神的弊端，另一个则是这个世界神秘的死亡风暴。

    不过，他现在已经没有时间再去考虑这些了。

    漫长的封印，时间的侵蚀，他虽然不知那些背叛者是怎么活到现在的，按说即使四级甚至五级生物，也应该在如此漫长时间死去，但他们却活下来？

    很有可能是因为这个世界的某些奇特资源，与欧洛拉世界掌握的技术发生了一些变异。

    据他猜测，最有可能的，便是由欧洛拉空间技术所演变的神国能力了！

    否则那些家伙们，也不会天天躲在神国当中。

    而就他自己的情况而言，之所以能够存活到现在，却是因为漫长时间强大的封印之力下，也变相帮助他困锁住内在生命精华流逝，才得以在万年后的今天，苟延残喘。

    轰！轰！轰！轰！轰……

    这些暴风鬼鸦战力，着实不弱，但若是想要毁灭这座戒备森严城市，却是有些力不从心了。

    尤其是地面这头熔岩巨兽现身后！

    地心之力天赋的熔岩巨兽，乃是又岩浆铸成的身躯，燃烧着淡绿色的毒火，每一次向天空投掷巨石，便会像四周荡出一层可怕音波，并留下剧毒的尾痕，已经先后有十余只暴风鬼鸦因此殒命。

    “就是这些家伙，毁灭了那些城市？”

    绝望的蘑罗首领，与这些暴风鬼鸦们接触后，也有些惊愕，难以置信。

    它们的战力，似乎并没有比自己想象中的强。

    “喂，达尔嘉，这就是你口中连续毁灭了十几座城市的魔鬼，把那个寒流之灵连夜吓跑了？哈哈哈，似乎不怎么样啊！”

    熔岩巨兽说话间，将一只暴风鬼鸦塞进了嘴巴，大口咀嚼起来。

    “不要大意！”

    蘑罗首领仍然没有放松，他能够感受到空气中隐隐令人心悸的压迫性气息，深吸口气道：“情报不会有错，这些怪鸟的力量也很特别，很可能会有什么变故，你小心戒备，我要施展那个能力，以绝后患！”

    “你……”

    熔岩巨兽当然知道他所说的能力，微微叹息道：“那可是为了应付意外，腐烂之神亲自赐予你的强大力量，之前两次施展，都解决掉了相当棘手的家伙，现在这最后一次，却浪费在这些家伙身上？”

 第三百八十八章 鬼鸦（下）

    没有过多解释什么，这个手持牛角战锤的蘑罗首领，从嘴巴里取出了一颗珠子。

    咦？

    摩羯大公，稍显诧异的看向这颗珠子。

    作为欧洛拉世界的早期开发者，后来又大肆在星幕之地搜集资源，企图突破这个世界诡异的法则封锁，早已熟悉了夜幕之地附近的各类资源，但这颗珠子上蕴含的淡淡法则气息，却是他前所未见的。

    这个诡异的世界，确实总是让人充满意外和惊喜。

    如此，他也就不着急动手了，先看看这个东西有什么能力，也算是一项无聊中的消遣。

    如果还不错的话，他不介意花费时间收集一些。

    至于这些暴风鬼鸦，死多少和他有什么关系？

    暴风鬼鸦之王心在滴血。

    族人的不断死亡，它不时看向伫立不动的摩羯大公，但对方丝毫没有出手的意思。

    而此时，他也察觉到了这位蘑罗首领，似乎要发动什么特殊的能力了。

    “那是什么？快，快阻止他！”

    它尖叫着，那颗珠子上的气息，让他心惊胆战。

    这颗诡异的珠子，呈现红绿相间的诡异色泽，并像心脏般，缓缓跳动着，向四周扩散出一圈圈波纹，每一道波纹都肉眼可见，穿透花草植被和蘑罗族躯干后，竟然带出了许些黑丝残影！

    若是曾经，它几乎想也不想就会逃跑了。

    作为死亡风暴中诞生的生物，还未诞生文明雏形，自然是不会存在什么羞耻心。

    但现在，对于这处风眼优渥生存环境的贪婪，它已经彻底沦为摩羯大公麾下的征服者军团，失去了自由，因此明知又巨大危险，却仍然选择了继续战斗。

    数不清的暴风鬼鸦，企图冲破蘑罗族的守护封锁，扑向那颗诡异的珠子，但始终未能成功。

    天空中坠落的尸体和飘散的黑色羽毛，几乎同样多，两者军团僵持不下。

    那颗珠子的神秘波动，也越来越强烈，法则的气息越来越浓郁了！

    诡异的一幕出现了。

    天空中的太阳光泽，竟然渐渐黯淡下来，似乎被一股强大的力量遮蔽住了光线。

    “这是世界末日吗？”

    一只地窖中的蘑罗平民窥探着，目睹了这一幕，已经彻底惊呆了，失神喃喃着。

    “哼哼哼哼！”

    凝望着诸多暴风鬼鸦，蘑罗首领身上的能量气息越来越强大，这颗珠子散发出巨量的黑色火焰，散发出许些诡秘的法则性质，虽然稀薄，让他这一瞬间，却仍旧拥有了俯瞰低等生物的力量！

    法则之力，是一道鸿沟。

    掌握它的人，哪怕只是本能的发挥，近乎于原始人效率般的利用火焰，也已经从本质上实现了生物等级的跨越，甚至于及时通过某些方法，借用了一部分法则之力。

    更不用说那些将法则之力作为武器战争文明的恐怖。

    他的表情，也从凝重变为自信轻松，森森笑了起来，这种力量的增长，居高临下的俯瞰，让他无比快乐。

    至少这一刻，他感觉自己掌握着一切。

    “肮脏的蠕虫，卑微的生命，你们的死亡，将作为我族祭奠的慰藉，死封术！”

    他大声咆哮者。

    豁然间，以他柔软触手掌握的诡异圆珠为中心，一股惊人的气息爆发了。

    那是黑色的光，它狂暴的爆发着，冲击着四面八方的一切，就仿佛海啸洪流击溃珊瑚礁石，并似乎具有相当强大的力量性质识别能力。

    蘑罗族以及具有蘑罗族气息的供奉之灵，在这诡异且恐怖的黑光下，身上的影子仿佛活了过来一般，扭曲出了各种形象，却再也没有进一步变化。

    但暴风鬼鸦们，沐浴在这诡异黑光之中，受到这恐怖的能量洗礼，身体仿佛透明状态般，原本应该投落在地面的半人半鸟影子，赫然出现在了身后的空中！

    隐隐约约之间，似乎有一个扭曲的残影，融入到了这些影子当中。

    四面八方的暴风鬼鸦们尖叫着，并在极快的过程中，‘噗’的一声自燃，化成了灰烬，黑色灰尘飘散。

    恐怖杀伤，源源不断向四周扩散。

    这一刻的蘑罗族首领达尔嘉，缓缓抬起的双眸中，竟然闪过了一丝崇高与神圣！

    “大公！！”

    暴风鬼鸦王，惊恐尖叫着。

    它虽然拥有一些进化天赋，却仍旧只是一个低等原始生物罢了，对于法则之力的畏惧，源自于细胞灵魂的最深处，它近乎于祈求般咆哮着，这也许是它最后的意识。

    这些密集的黑色光线，速度奇快，且范围越来越大，它作为暴风鬼鸦之王也难以抵挡！

    它引以为傲的羽毛正在不断脱落，小半的身子已经自燃成灰烬。

    这实在太可怕了！

    “原来只是借助那种东西，将自己的法则意识封存，短暂爆发吗？真是……让我太失望了。”

    原本有些期待的摩羯大公，所化的暴风鬼鸦，似乎颇为失望无聊的喃喃着。

    “连本体已经陨落，这些封存的残留法则，自然也就没有什么意义了。算了，还是尽快结束这里无聊的闹剧吧，我的时间也不多了。”

    高空。

    随着这只摩羯大公所化的暴风鬼鸦喃喃。

    它轻轻挥动背后双翼，在地面熔岩巨兽以及狂欢泪目数不清的蘑罗族愕然仰望中，那只不怎么起眼的暴风鬼鸦突然释放出一道微不足道的时空波痕，并以极快速度穿透层层黑光，逆流而上，袭向了正处于前所未有巅峰的达尔嘉。

    “那是！？”

    掌握神珠的达尔嘉，凝望着那道逆流而上的诡异之物，一抹惊悚和震撼。

    只有它这个层次的生物，才能勉强感受到它的恐怖！

    对于某种崇高法则的惊人控制力，已经达到没有气息泄露的程度，它已经脱离了法则的本能控制，达到了达尔嘉所信仰的腐烂之神，所探索、渴望、梦想的法则控制状态。

    如此，也不难理解腐烂之神的陨落了。

    嘭！

    清脆的破碎声。

    精妙的透明波痕，击碎了向四面八方源源不断扩散黑光的神珠后，宛若无物般，又穿透了达尔嘉的躯干，落入他身后地面。

    短暂的安静。

    咔嚓。

    看似完好无损一动不动达尔嘉，身体连同周围空间，竟然仿佛镜片般轰然破碎开来。

    与此同时。

    以它为中心，那道透明波纹融入的地面，也同样陷入到了某种法则之力的扩散过程中。

    无数的空间裂纹破碎，化作最细密的冰晶。

    它短暂的爆发，重塑着这颗星球局部区域的自然环境，地面好似褶皱的树皮，陷入到普通低等生物所无法理解的二维空间化陷阱，随之又像镜片般层层破碎。

    “不，不……”

    强大的熔岩巨兽，仅仅是遭受到了这股暂难的短暂波及，便一声惨叫，身体顷刻间破碎成了数以百万的碎片。

    这些碎片虽然暂时还粘连在一起，它也因此虽然还活着，但这一切，都不过是水镜月花罢了。

    就像高手对决，失败者刀锋划过后的瞬间，死亡前的意识残留。

    而此刻它的状态，却是被数以百万、数以千万的刀锋划过！

    天空、地面上所有的一切，包括那黑光，都在空间裂痕中，变成了无数的碎片，密密麻麻的裂纹，在高空角度俯瞰，宛如一片直径两百余米的巨大雪花，以立体形态呈现，魔幻绚丽。

    “桀桀。”

    寂静当空，一声轻笑。

    轰……

    下一刻，密密麻麻裂痕，彻底破碎，魔幻也随之变为惊悚！

    紧接着，所有的一切，都仿佛化成了碎片，相互均匀的搅拌起来，宛如一柄汤勺搅拌过后，汤锅里的一切都融化了，有机物与无机物融为一体，将生物秩序规则彻底打乱。

    天空地面，粉尘均匀的扩散着。

    我们无法体会在那恐怖的状态当中，死者们所面对的恐惧。

    但还无疑问，幸存的生者们，已经彻底被这无法形容的恐怖震撼了。

    “魔鬼！魔鬼啊！！！！”

    仅仅一击，便彻底瓦解了抵抗者的战斗意志，大量的蘑罗溃败逃亡着，他们甚至抛弃了触手中的武器。

    人又如何反抗神之威能？

    接下来，毫无疑问将是一场收割与残杀。

    “大公，我的族人们死亡太多，恐怕已经无法按时收集，交付您所需要的灵魂了。”

    暴风鬼鸦王看着在死封术下，所剩无几的族人，伤心喃喃着。

    “桀桀桀桀，没有关系，我已经安排了一些人族小家伙帮我打扫接下来的事了。”

    随着他的话语，老远处天边，影影绰绰出现了一批巫师的身影。

    摩羯大公无所谓说着，他已经恢复了人类身躯，年轻、优雅、邪恶的容貌，轻轻舔了一圈嘴唇，看得暴风鬼鸦之王心底发颤。

    一股不好的预感。

    一只大手，轻轻拍在暴风鬼鸦之王的身上，它无从躲避。

    “我的朋友，你的天赋真是不错，我想，你的灵魂也一定很美味吧？”

    嘎？

    暴风鬼鸦之王，表情凝固。

    “桀桀桀桀桀，放心，你不会死亡，你会成为我身体的一部分，随我回归欧洛拉世界，带给你至高无上的荣耀！”

    说着，不顾暴风鬼鸦之王的挣扎，摩羯大公手掌下的它，不断尖叫着，能量体魄不断溃散，一缕微不足道的灵魂光点，渐渐浮现。

 第三百八十九章 精粹之泉的传说

    时间流逝。

    占据了长生树界的蘑罗族，在巫师与风灵族的联合清剿下，不断消逝。

    也正是因此，风灵族的黑暗反对派，才始终未成气候，对降临至此片长生树界的人类巫师们构成实质性威胁，仅仅是让元老会为难而已。

    毕竟，相较于人类巫师的贪婪，百年战争风灵族对于蘑罗族的仇恨，无疑要更甚。

    弗拉基邪恶圣杯公爵，轻举酒杯。

    相较于一般巫师对于常见资源的贪婪，作为掌握法则之力的大巫王，他的贪婪，已不仅局限于那些表面上的东西。

    “圣比利莫亚？”

    他妖异的目光，凝视着酒杯中的暗红，舔了一圈嘴唇，向一侧黑袍下的巫师确认道。

    “是的。”

    黑袍下，巫师低沉回应，又补充道：“这曾经是一处神秘的魔导矿脉，据说依靠这座矿脉的魔导金属，风灵们建立了一只强大的天空军团，也由此与入侵的蘑罗们展开了持续百余年的战争，直至腐烂之神的降临。”

    黑袍巫师顿了顿。

    他是弗拉基的心腹，阴影下狂热嗜血目光微微一凝。

    “这处矿脉虽然珍贵，但想要重新开发，由于腐烂之神法则污染已经渗入土地环境，不知道要多少年才能清理完那里的变异生物。况且，我们黑暗世界也已经许久没有诞生过掌握金属巫术的大巫王了，因此这处矿脉对于我们的价值并不重要，但据我所知，那神秘的精粹之泉，却是在那圣比利莫亚附近的死亡圣山上！”

    说到这里，黑袍人竟连呼吸都有些粗重了。

    “按照蘑罗和风灵族的传说，那精粹之泉，乃是一种拥有无穷魔力的圣物，一些掌握独特强大能力的风灵和蘑罗，据说都曾是饮用过这种泉水，从而获得的力量！因此我推测，这种东西，很有可能是那种传说级瑰宝……与贤者之石、秘银之晶同等的异类法则精粹，所以他们才能在没有任何发开的情况下，获得如此力量！”

    便是弗拉基大公爵，听到这般话，面色也不由流露出一丝惊喜。

    一般的宝物，他不在乎，毕竟他并不太擅长献祭与召唤之类巫术。

    但涉及到了法则之力的东西，便是他，也不由充斥着无尽渴望，这一点从前段时间，格兰公国那位雷洛博士研究开发出了辐射京华，从而在整个星幕之地引起轩然大波不难看出，这种法则瑰宝的珍贵！

    “既然如此，那你还在等什么，为什么不向风灵族提出交涉？”

    弗拉基问道。

    在弗拉基不解之色中，阴影斗篷下，黑袍却缓缓摇了摇头。

    “虽然有很多人知道这种泉水的存在，但这种泉水有一种诡异的副作用，据说因为它拥有某种特殊的魔力，获得它除了需要运气，经历九死一生穿过死亡之雾所幻化的守护者外，还有许多采集者和饮用者，得到它以后发生了可怕的副作用。”

    “副作用？”

    弗拉基皱眉凝望。

    “它们会突然爆炸！”

    “哼哼……”

    弗拉基大公绝面色松了下来，轻声一笑。

    在他想来，之所以会发生这种作用，想必是某种特殊法则之力的作用，亦或者是这种泉水的能量太过强大导致，因此并未放在心上。

    在法则之力下，那些卑微生物因为对未知的恐惧，将之作为不可思议神迹和怪诞，对于他这种层次生物看来，实在稀松平常。

    不过。

    黑袍人接下来的话语，却又让他面色再次一僵。

    “据说，曾经腐烂之神降临，在摧毁圣比利莫亚后，也曾前往死亡圣山采集精粹之泉，结果就再也没有现身，也正是因此，风灵族们才能苟延残喘至今。”

    房间安静了一会。

    弗拉基陷入回忆。

    “腐烂之神？那场战斗我们之所以能够轻松获胜……虽然有我们几人围攻，且它的信仰之源被摧毁许多的原因在里面，但处于我对生命本源的了解，那位腐烂之神似乎遭受到了极其严重的创伤，正处于休眠期，只是迫不得已勉强应战罢了，如此才会被我们轻易击溃！”

    黑衣巫师闻言，却是苦笑之色。

    那场战斗，他至今记忆犹新，就连他最亲密的朋友都在那场战斗中死去，结果到了弗拉基大巫王口中，竟是轻易击败？

    若是战斗再惨烈一些，他甚至不知道自己能否煎熬过去了！

    弗拉基沉默思考了一会儿后，突然咧嘴微微凝笑，缓缓道：“这件事成功后宝物算你一份，就由你负责监视住那边的情况吧，一旦其他几个老东西在那边有什么异动，立刻通知我！如果没有的话……嗯，算算时间，应该就这两个月吧，等这里的事情了结，差不多也该回老巢准备最后一战了，毕竟大公他实在无法坚持太久了，时间不在我们这边。但在此之前，若是我能再进一步，嘿嘿嘿嘿……只是可惜了这片聚集地，作为后备老巢再合适不过了。”

    黑袍巫师却没有任何惋惜的意思，缓缓摇了摇头。

    “这里永远不是我们的家！”

    ……

    与此同时。

    圣比利莫亚。

    雷洛对这种名为第一镀金的神秘魔导材料，进行着一系列的研究。

    学者的谨慎严密以及系统性规划，尤其是在星核炼金术的辅助下，让雷洛在短短半个月时间，对于这种魔导材料性质的研究，已经超出了风灵族数百年的经验性探索。

    “看来，只要达到125摄氏度，便能够达到它脱离星幕世界引力法则的临界值，实现反引力磁场飘浮状态了，这无疑要比格兰的天空堡垒所采用的反重力技术更加先进！”

    表格上密密麻麻的实验数据，从零下127摄氏度到1800摄氏度，雷洛记录下了惊人数量的实验数据。

    毕竟这是雷洛欲要作为星体真身的材料，务必谨慎，真身塑造乃是关系到学者二次潜力开发的重要环节，而雷洛对于星体真身的开创，无疑充满了未知与无限可能。

    “物理性质而言，这种金属矿脉作为初生星体真身的原材料，应该足够了，那么接下来的话……”

    雷洛喃喃自语着，手腕上的空间手镯一闪，出现了两个小家伙。

    小白和三相鼠。

    白胖胖的草木参精灵，根须小手正抓着一团泥土，美滋滋的咀嚼着，但看雷洛召唤自己后，瞥过来一眼。

    “你不是让我不要打扰你吗，现在又叫我干嘛！”

    呃……

    愕然看着小白，雷洛眼神有点怪异。

    “你最近好像胖了不少！”雷洛颇为认真说着。

    小白却不在意，美滋滋道：“这里的月之精华，可要比夜幕之地强烈多啦，就连泥土也更有嚼劲，清脆爽口！”

    月之精华更强烈？

    这一点雷洛倒是没有察觉到。

    不过出于本能，但凡涉及到月亮的事，雷洛都会小心谨慎些，他不会忘记那上面封印在一颗种子里面的危险家伙们，欲要毁灭这个世界的超体星人！

    超体星人虽然被封印了，但经历了远古之战，这个世界超体星人究竟还残留了多少手段，无人能知，就自己这般的‘背叛者’数量，更是无从知晓！

    但有一点雷洛是清楚的。

    那就是但凡涉及到月之力的存在，都是极其危险的存在！

    这是与神灵信仰体系截然不同的力量性质！

    “拿着这个。”

    雷洛将一块金属矿物探了过去，被小白接住，疑惑道：“干嘛？”

    “看看你会不会过敏。”

    雷洛挑了挑眉，半开玩笑的说着，随即便不再理会这个小家伙，转头看向了三相鼠。

    吱吱吱。

    这个脑袋上长着绿叶的小家伙，适宜温度的阳光下，细胞乃是植物形态，可以依靠光合作用生存，在阴影下则转化为动物形态，吞噬怨灵生存，恶劣环境下又可以转化为元素能量形态，相当奇异的变异生命体。

    而雷洛未来建立星体真身，最基础的自然生存环境乃是哀嚎怨灵、辐射炙热以及星体材料本身，若是想成为类似真理之树般以二次真身降临星幕世界的存在，生物链法则必不可少！

    而这三相鼠，正是雷洛作为最基础生物的最佳选择之一。

    傍晚。

    比昂剑圣回来，但与往日不同，他的左臂竟然在滴血，受了些伤的样子，微微喘息的坐在了雷洛身边。

    正在研究三相鼠与第一镀金融合度的雷洛，看了比昂一眼。

    “又受伤了？”

    比昂微微喘息，无所谓道：“下面出了几头厉害的家伙，风灵清理小队死了不少，我猝不及防下也受了些伤。”

    这些天来，比昂一直在矿脉中，击杀着腐烂法则中诞生的变异生物。

    连他都频频受伤，可见这圣比利莫亚矿脉的发开困难度了。

    雷洛想了想后，低沉缓缓道：“腐烂法则的污染，确实有些麻烦，不过也不用太在意，我有更好的办法对付它们。”

    “嗯。”

    比昂只是将战斗当做技艺练习，并没有其他目的。

    “对了！”

    正在擦拭手中剑刃的比昂，缓缓道：“听这里的风灵说，在南方有一片极其危险的区域，非常非常的危险，名为死亡圣山，据说经历了圣山生死考验的人，有一定可能会获得极其强大的力量，你有没有兴趣？”

    雷洛头也没抬道：“有机会的话再说吧，现在我需要对这座矿脉做最严谨的实验研究，得到最可靠的数据，我怕……时间有些来不及了。”

    说到最后，雷洛意味深长。

    比昂点了点头，不知道第多少次的叹息了。

    “知道了。”

 第三百九十章 文明湮灭

    两个半月后。

    安东·尼奥曾说，漫长岁月当中，湮灭于浩瀚风沙中的文明历史，比天上的繁星还要多。

    曾在古博图书室夜读的雷洛，不知道这句话是否真实。

    但有一点毫无疑问，如果这句话是真的，其中也会有人类的贡献。

    刚刚他已经得到了长生树那边的战争信息，巫师们彻底卸下伪装，从信息传递速度推算，这片长生树界的毁灭，即使是下一刻来临，雷洛也不会有丝毫意外了。

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”

    死亡魔婴山格列洛夫来到了圣比利莫亚，绘声绘色向雷洛形容着当时的情景。

    “我们早就知道风灵族那些黑暗派的动向了，就在三天前，绝望之影大巫王接受风灵族和平赞美的时，我们稍稍动了一些小手段，那些黑暗派的家伙果然就中计，按奈不住了！”

    说道兴奋处，山格列洛夫不住的舔着猩红舌头，一口喝下了雷洛斟满的奶花茶。

    “风灵元老会安排的和平赞美仪式，本是为了歌颂我们这些救世主剿灭长生树界境内所有蘑罗族大规模主力军团的赞美仪式，但邪恶圣杯大巫王早就暗中收到摩羯大公意志，尽快开启最后收割。”

    他邪笑之色，表情癫狂夸张，十足的疯子。

    “啧啧啧，真不愧是邪恶圣杯大巫王，竟然利用了仪式机会，公然暗算了绝望之影大巫王一次，绝望之影大巫王也是火爆脾气，你是不知道当时的情景啊，上一刻那几十个小风灵还可爱微笑，下一刻当场就被绝望之影大巫王在数十万观礼风灵面前撕碎了，当时那些小家伙还赞颂他是救世主，戴上花环了呢！”

    雷洛闻言，一声叹息，摇了摇头，双眸看向天边。

    还没有发现风眼崩溃的坍缩风壁。

    长生树乃是这片风眼的支撑点，毁掉了长生树，这片风眼随时将会崩溃倾塌，形成生物大灭绝，将一切淹没于这个世界远古战争残留的阿尔法狂暴能量法则中。

    这是一个比蘑罗族腐烂沙塔联合王国更弱小的文明。

    以人类黑暗世界出动的力量，摧毁这个介于0级至1级之间的卑微文明，实在不值一提。

    在它为了对抗腐烂沙塔联合王国，将自己信息暴露在更强大文明视野中的那一刻，就注定了灭亡。

    “走吧，趁这里的风灵们还没有反应过来，我们赶紧离开，不然以这里聚集的风灵数量，若是它们咂风暴降临前反应过来，还真有些麻烦。”

    现在，雷洛是黑暗世界的重要力量。

    即使他并未真正加入黑暗世界，以他在人类世界的影响力，也值得邪恶圣杯大巫王的全力拉拢，因此才派来了山格列洛夫。

    当然，山格列洛夫和雷洛的私人关系也还不错。

    “不急。”

    雷洛缓缓叹息道。

    “呃？”

    山格列洛夫看了看雷洛，又看了看一旁无动于衷的比昂，皱眉思考了片刻后，显然是有些曲解了雷洛的意思。

    “就算你不打算参与夜幕之地的大决战，离开这里也是最好选择，据我所知，这处矿脉中聚集的风灵族力量可不在少数，我是尽全力争取，才在第一时间过来通知的你。”

    雷洛深吸口气。

    “这里有我需要的东西，我必须得到它！”

    山格列洛夫闻言，神情顿时一僵，紧盯着雷洛。

    “实话告诉你吧，死亡圣山那里，邪恶圣杯大巫王已经知道了，我劝你还是不要再插手了，否则……祝你好运。”

    接下来的话，山格列洛夫没有再说，也不再理会雷洛和，转身离开了房间。

    很快，他消失在天边。

    “看来死亡圣山那边的东西，似乎……”

    咚咚咚！

    比昂的话说到一半，被敲门声打断，是风灵元老会负责追随雷洛的“派”回来了，并带来了雷洛今天所需的第一镀金。

    它优雅行礼，用诗歌般的赞美与其谦卑微笑道：“救世主雷洛先生，这是为您今天准备的实验材料。”

    比昂见此，似乎有些羞愧，转过头，目光眺望向天边。

    雷洛颇为平静的接过实验材料，缓缓道：“今天矿脉魔物的情况怎么样？上次听你说，你的儿子，也参加了和平仪式？”

    派闻言，风元素面庞上，露出一抹骄傲和满足，这是他模仿人类礼仪千辛万苦练习出来的。

    “是的，我的儿子上次来信说，他已经被选拔为和平仪式花环队成员，我为他感到骄傲，也真心希望人类与风灵的和平能够永世长存！”

    一旁的比昂闻言，似乎更加羞愧了，闭上了眼睛。

    真是巨大的不幸。

    雷洛点了点头，没有再多说什么，拍了拍风灵肩膀。

    这种亲密的情感表达形式，派已经相当适应，随即雷洛自顾自的来到实验台前，没有像往日一样开始新一天的实验，而是默默收拾着这里的实验仪器和各种标本材料。

    派伸出双翼，轻轻煽动，小心翼翼打扫着房间。

    “雷洛先生，能为我讲讲外面的故事吗？”

    刺探情报，竭尽所能获取人类的情报信息，是这些指派员的任务之一，但必须要建立在不着痕迹的基础上。

    派没有忘记自己的任务，试探性的询问着。

    雷洛的身子稍稍顿了一下，随即继续收拾着实验材料。

    “黑暗、残酷，所有一切艺术，在生存面前，都将被竞争的本质碾碎。”

    派怔了一下。

    他没想到，雷洛竟然说了这些。

    雷洛回过头，看着怔怔看向自己的派，认真道：“无限广袤的黑，没有正义与邪恶，所谓的情感，只是遗迹里的艺术，据我所知，这样的文明大都很脆弱。”

    派试探性问道：“雷洛先生，你是说……外面真的有很多像我们一样的文明吗？”

    “只要你知道外面的世界无限辽阔，并发现了第二个异类文明，就能得到理所当然的结论。”

    正在这时，窗边的比昂突然转过头，看向雷洛叹息道：“那边……”

    雷洛自然知道比昂所指，他也注意到了遥远处，正有惊人数量的风灵，向这边聚集过来。

    看来这里的风灵们，已经得到了长生树变故？

    “咦？”

    对外面情况一无所知的派，诧异凝望向天边气势汹汹冲来的诸多风灵族人。

    “还是要走到这一步吗？原本以为……”

    雷洛的话说到一半，又停了下来。

    因为他看到了遥远天边，那熟悉的风墙，宛如黑暗的阴影，择人而噬的混沌怪物，正在以惊人的速度蔓延过来，将沿途的一切淹没摧毁。

    原来，那些风灵是在逃避死亡风暴！

    毫无疑问，在遥远的长生树界腹地，在浩瀚沙漠中支撑起这个风眼的长生树，已经被几位大巫王彻底摧毁了。

    毕竟对于一个强大的文明而言，清理身边的潜在威胁，只是遵循生存竞争的本能而已，更不要说这些本就视这个世界为牢笼，一心想要掠夺资源逃出牢笼的巫师了。

    失去了长生树的支撑，这个风眼也将会向腐烂沙塔联合王国一样，彻底崩塌。

    依托于这个风眼建立起的文明，将与淹没于漫漫黄沙中的无数文明一样，彻底湮灭于历史当中。

    “那……那是！！！”

    派看到了那毁灭风暴，他和无数族人一样，飞出窗外，本能惊叫着。

    凝望着那携世界法则之威，浩浩荡荡、铺天盖地席卷而来的阿尔法死亡风暴，那是这个世界的远古文明，为了抵御超体星人的星体虹吸，所发动了灾变武器残余力量！

    “啊……”

    “不……”

    死亡风暴，吞噬着一切，凄厉的惨叫声，很快便被狂暴的风沙撕碎淹没。

    派怔怔的看着面前的一切。

    在这个世界、这个星球的本质毁灭法则下，即使是四级生物，所谓的神，也只能勉强支撑起一片风眼罢了，建立一个聚集信仰的温室罢了。

    个人的力量，实在无比渺小。

    他的灵魂在颤栗，在瑟瑟发抖，他想要逃亡，想要回到家人身边，哪怕是见最后一面，一起面对这死亡末日。

    “远古之战后，这残酷的死亡牢笼已经过去了几万年，这个世界，那些最强大的文明，不知道进化到了何种程度？但毫无疑问，它们仍然被困束在这个世界内，没有办法抵御超体星人，甚至也许还没有达到远古文明等级……这个世界的毁灭倒计时，已经不允许他们无限期角逐进化下去了。”

    雷洛看透了这个星球的一些本质，低沉自语喃喃。

    轰隆！！

    雷洛的临时实验室小屋，在死亡风暴之力下，顷刻间瓦解崩溃。

    瞬间到来的十二级风暴，威力仍在不断攀升着，即使一粒微不足道石子，也将逐渐拥有击穿钢铁的速度。

    “我们该怎么办！？”

    比昂在风沙中咆哮问道。

    他必须如此，刺耳的噪音让交流都变得无比困难，并需要耗费体内巨大能量保护自己。

    雷洛抬头，眼睁睁看着派和无数的风灵族一样，风元素之躯漫漫的瓦解崩溃，区别只是速度的快慢而已。

    他在挣扎，在坚持，但所能做的，却也仅仅如此罢了。

    文明的消逝，他的力量还不足以支撑他在阿尔法狂暴法则中生存下去，就像那些二级巫师必须依托更强大巫师读过漫漫沙暴一样。

 第三百九十一章 风暴吞噬（上）

    “这里的毁灭风暴，似乎要比腐烂沙塔联合王国那边毁灭前的风暴弱很多，大概是两个风眼的本质区别吧……毕竟，这是一处世界法则薄弱处的天然风眼，即使风壁结构崩溃，仍然是一处风暴薄弱地。”

    区别于比昂，雷洛的精神交流要方便许多。

    随即他深吸口气，在这死亡风暴中，渐渐升空。

    叮叮叮叮……

    越是高空，暴风越强烈，细碎风沙打在保护罩上，像是金属的摩擦声，不定泛起波纹，雷洛消耗也随之剧增。

    勉强挣扎的派，在煎熬中，祈求的看着雷洛，但雷洛却只是淡淡掠过，就像他曾经漠视的无数试验台小白鼠，学者的淡漠理性，无疑更容易接受这个世界的冰冷残酷竞争本质。

    他俯瞰向这片被腐烂法则污染的肮脏泥泞恶臭圣比利莫亚，在这阿尔法死亡风暴中的变化。

    那代表腐烂法则侵蚀的黑烟，正在被狂暴风沙快速吹散。

    “不愧是死亡风暴，这个世界的本质法则之一，即使没有任何外力影响，几个月内，这里的腐烂法则也将彻底瓦解崩溃，重新恢复为这个世界本质的生机、变异、适应、狂暴毁灭的本质法则。”

    雷洛心底一抹敬畏。

    “那个远古文明，已经将自己的文明艺术，融入到这个世界的本质。”

    派挣扎着，竭尽所能向雷洛这边飞来。

    在风灵当中，他的力量已经属于精英层次，虽然所擅长的力量形态不同，但已经勉强与人类的奥义学者相媲美，能够在这种毁灭风暴中勉强生存一段时间，断也仅仅是勉强生存一段时间而已。

    “究竟发生了什么！”

    雷洛看了他一眼，眼中仍然是那般的平静，就像永恒笼罩天空的不详之月，月光静静笼罩大地。

    “你们的长生树圣城，所扩散的法则波纹，被这个世界的更迭毁灭法则倾覆，这里将再次回归狂暴混乱。”

    “怎么会……”

    派很快就想到了什么，难以置信道：“是你们！！”

    雷洛没有多说什么。

    今日风灵族所面对的一切，未来有一天，也许就是人类所要面对的。

    不过相较于那些未来不知何时才会发生的虚无缥缈东西，如何让自己平稳安全的完成星体真身塑造，进而从生命本质上更接近法则之力掌控，窥探到那无与伦比强大力量，成就与神灵媲美的强大存在，才是此刻他最关心的。

    “啊……”

    死亡风暴中，族人的惨叫死亡，消逝于数万年前灯塔级文明的灾变武器威能下，派的内心，惊恐、绝望、彷徨。

    “为什么……为什么！！！”

    他死死的盯着雷洛。

    这么多天来，不论是他还是其他指派员，都遵循着元老会指示，竭尽所能满足这些救世主的要求，可是到最后，他们却还是毁灭了自己的家园。

    “我们只想活下去？活下去而已！难道想活着也有错吗！！！”

    仇恨淹没一切。

    他咆哮着，向那个狂风中顶着一层能量保护罩的身影冲去，哪怕是粉身碎骨也在所不惜。

    曾经他对雷洛有多少敬畏，此刻便是多少憎恨！

    他的双翼在死亡风暴席卷中，脱落许多，但他仍然竭尽所能聚集着体内全部的力量，将双翼再次补全，这一刻竟然散发出许些暗淡青光，那是即将有所突破的征兆，虽然这已经是他燃烧潜力所能达到的极限了。

    两条风能精华相互纠缠，恐怖的能量球，竟然让他的周围形成了一圈磁场波纹，在死亡风暴中，形成了一片难得的平静领域。

    雷洛自是察觉到这边的异状。

    咦？

    一声轻咦，便是雷洛，也不能无视对方这誓死一击了。

    但也仅仅只是不能无视而已。

    咻！

    诡异的精神波纹一闪，雷洛竟然利用自己所获得的超体星衍生者的精神天赋，身体力量与速度在表层精神薄膜加持下，得到惊人提升，在原地留下一道残影，身体则仿佛一道丝线，一拳贯穿了正在聚集最后一击，蓄势待发的派。

    “本来不想这样的。”

    雷洛凝望着怔怔看向自己的派，精神波纹一震，这只风灵无声无息瓦解崩溃。

    轰！！

    能量爆炸，派的最后一击，很快便被被死亡风暴吞噬。

    “哎……”

    比昂一声叹息，低沉道：“需要我做些什么？”

    地面的腐烂法则，丝丝缕缕黑烟不断溃散，与之相伴，数不清的腐烂法则变异生物，也随着那些风灵一同死亡消逝，生物大灭绝正在生动上演。

    虽然只是表层而已。

    在腐烂法则渗透的地底深处，究竟有多少恐怖腐烂生物，雷洛也不敢确认，但随着时间流逝，没有生物能够活过这一劫难。

    隆隆隆隆。

    正在这时，风沙当中，隐隐传来一阵躁动。

    雷洛、比昂用望去，隐隐看到了许些黑影正在靠近。

    日月双瞳一闪，雷洛眸光透过狂暴风沙，看到了那边的真像。

    “果然还有一些保存。”

    那边的躁动声，竟然是一支风灵族残留航空军团。

    由珍贵的第一镀金铸造，这些飞艇似乎要比人类的天空堡垒更加先进，竟然能够在死亡风暴中飞行前进，并且速度并不算慢的样子。

    透过舷窗，雷洛看到了这支航空舰队的飞船内部，挤满了风灵，他们是末日前夕，竭尽所能逃亡获得一线生机的文明残留。

    “呜呜呜呜。”

    九死一生在最后期间逃进飞舰的风灵，哀伤哭泣，凝望着外面狂暴死亡风沙中，支离破碎绝望的族人们。

    如果自己不是在飞舰基地附近工作，恐怕也早已像他们一样死亡，被风暴无情的分解。

    究竟发生了什么？

    “你心软了？”

    雷洛侧眸看向一旁的比昂。

    比昂回应道：“那里面的哀伤啜泣，即使我在这里，也能清晰感受得到。只有三艘飞船，最多几百个风灵，在这死亡风暴中又能坚持多久？不过是苟延残喘而已，放他们一条生路吧。”

    雷洛仍旧是那般冷漠。

    “但那却是一支0级文明的雏形，就像散落的蒲公英种子，带着仇恨人类的属性，如果让他们生根发芽，以后的潜力必然会无比强大，也应正了这个世界的本质法则，毁灭过后适应了全新法则的变异生命，将更加强大。”

 第三百九十二章 风暴吞噬（下）

    雷洛身影向那边飞了过去。

    咻！咻！咻！

    十几只强大的风灵战士飞了过来。

    领头的几个，甚至比派更加强大，其中两个已经达到了三级生物层次，因此才能在死亡风暴中飞行。

    他们紧张的看向雷洛。

    突发灾难，圣比利莫亚驻扎的几万风灵，只剩下这三艘飞艇内的残余了。

    即使如此，就文明的韧性而言，风灵却要远胜于蘑罗了。

    在竞争与生存的法则下，没有文明能够保证自己永远处于强大一方，如何让自己在劣势时继续生存下去，同样是一条进化道路。

    “抱歉，我需要这里所有的镀金。”

    日月双瞳，雷洛的目光，眺望向那三艘足足二十余米长度的淡金色金属飞艇，身体表层也随之微微膨胀，一层漆黑的岩石弥漫，渐渐化作了可怕的岩石怪物。

    “果然是你们！！！”

    领头的风灵族首领，虽然还不知道这场变故的具体原因，但雷洛这般的行为，显然已经为他揭晓了答案。

    这场突如其来的死亡风暴，很可能不仅仅只是圣比利莫亚，这是一场席卷长生树界的末日灾难！

    就像腐烂沙塔联合王国的毁灭一样，这些邪恶强大的两脚生物，也毁灭了这里！

    也许……

    这三艘飞舰上的风灵，也是风灵族文明的最后残留了。

    一瞬间，无与伦比的沉重责任感，浮现在他的心头，文明的延续！

    一丝冰冷、凄凉、绝望自心底蔓延，但他没有更多时间思考了，因为那个可怕的魔鬼，正在以绝对的冰冷残酷，就像他对待过的生态食物链无数标本一样，飞了过来。

    在他的眼中，自己似乎已经被充分解剖剖析。

    他甚至要比自己更加了解自己的生理结构，那种冷静到残酷的理智，让自己甚至有一种面对冰冷机械的惊悚感。

    “保护飞舰上的人离开！”

    他咆哮着下达了最后命令，随即便率领着残余战士，冲向了这个岩石怪物，阻止雷洛的破坏。

    “可歌可泣的献身精神。”

    以雷洛如今掌握的力量，准备充足的全盛状态下，即使这些风灵当中有两个已经达到三级生物层次，也已经无所畏惧了。

    只是难免会耽误一些时间。

    ……

    两天后。

    轰！

    雷洛一路追击，摧毁了最后一艘逃亡的风灵族飞舰后，金属巨物轰的一声，坠落地面，发生剧烈爆炸。

    那是促使舰体镀金达到飘浮温度的熔炉爆炸声。

    舰体结构遭受严重破坏，死亡风暴灌入舱内，弱小的风灵，瞬间被撕碎，临死前的惨叫凝聚着精神怨气。

    运气好的话，几年过后，这里将会变异出一些灵体生物，或者一些诡秘的诅咒生物。

    “帮我一下。”

    雷洛用引力磁场，举起一块舰体，向圣比利莫亚方向走去，这里已经脱离了矿区范围。

    比昂也举起了一块稍小些的金属，跟在后面。

    即使如此，两人所能运送的金属，也只有这个坠落飞舰的一半不到，死亡风暴极大阻止了两人的行动。

    至于剩下的镀金，很快将彻底掩埋在阿尔法死亡风沙中，回归这个世界。

    回来的时间很慢。

    足足走了五天，两人才再次回到圣比利莫亚矿区范围。

    地表层的腐烂法则，已经彻底消失不见，矿区上面也覆盖上了一层厚重风沙，若不是风沙中仍然不时漂浮起一丝黑烟，恐怕谁也想不到这里曾是一位神灵的战场，并发动本质法则污染侵蚀。

    嘭！嘭！

    两块巨型金属，被雷洛和比昂丢在沙尘中，也稍稍喘了口气。

    “这里的事情完了，就按照之前答应你的，寻找巨龙的踪迹。”

    雷洛喝了口水，看向比昂道。

    “嗯。”

    比昂坐了下来，尽量减少身体与死亡风暴的接触面积，避免消耗更多体力，这几天运送飞舰金属让他消耗极多。

    至于夜幕之地的黑暗世界巫师们，即将与欧洛拉光明教廷的战争，终结这万余年的恩恩怨怨，两人看起来似乎已经没有任何兴趣。

    黑暗世界和欧洛拉帝国虽然强大，但夜幕之地却并不只有这两大势力，公国之地、荆棘森林、横断山脉，每一处都隐藏着太多的强横存在。

    ……

    十几天过后。

    理所当然，也在意料之中，被死亡风暴沙漠所掩盖的圣比利莫亚，两个身影出现在雷洛和比昂身前。

    正是邪恶圣杯大巫王和死亡魔婴山格列洛夫。

    黑袍阴影下，山格列洛夫看向仍未离开的雷洛，又看向了一侧惨白面庞上微微兴奋的弗拉基。

    这是弗拉基的心脏精血分身。

    他是秘密过来的，每一位大巫王都有很多秘密。

    “长生树已经倾塌，天湖也在干枯，这个文明的底蕴，已经被黑暗世界抽干，其他人都已经追随摩羯大公时空信道回归夜幕之地，为与欧洛拉光明教廷的最终决战做最后准备，看来对死亡圣山秘密感兴趣的，只有我们四个了。”

    弗拉基嘿嘿笑着，说不出的阴暗邪恶。

    随即他又道：“你很狡猾，很会隐藏自己。”

    雷洛也看出了对方的状态，没有了当初的那种法则压迫感，但却并没有意识到这只是一具分身，只以为之前的战斗，让这位血族大巫王受到了一些创伤而已。

    “死亡圣山么。”

    雷洛直视这位大巫王，凝重道：“那里似乎隐藏着相当可怕的秘密。”

    自从小白谈起圣比利莫亚附近月之精华格外浓郁之事后，雷洛便仔细研究了一下，发现了死亡圣山方向的一些秘密。

    那里，似乎有一些毛骨悚然的东西，很可能涉及到超体星人的东西！

    因此雷洛也一时间不敢擅自深入探究。

    “嘿嘿，能让一位神灵遭受重创，即使只是下位次神，那里的秘密也理所当然不会简单。”

    邪恶圣杯大巫王傲然道：“我对那里的精粹之泉很感兴趣，到时候分你两份，你旁边的武士一份，如何？”

    迎着雷洛的目光，比昂默默点了点头。

    他的目标，乃是巨龙，对于他而言几乎是九死一生甚至十死无生的挑战，这也是上古诸神时期，所有武者的最终归宿，成功者只有那么寥寥数人罢了。

    “若是大巫王肯冒险的话，我没有什么意见。”

    虽然几乎可以确定，那边必然会涉及到超体星人的一些秘密，必然会相当危险，但这也同样是雷洛尝试了解超体星人的机会。

    偏安一偶的人类，受到血衍封锁，对于这个世界的真像了解的实在太少了。

    雷洛一直觉得，那些被封印在‘核桃’里的超体星人，远远没有那么简单，只能被动等待，只是依靠无数像自己一样的衍生者而已！

    “那动作就快些吧，没有摩羯大公的时空信道，我要赶回去还需要一些时间，希望这里的收获能够在大决战中有些帮助。”

    弗拉基不再多说什么，带着山格列洛夫继续向前走去，雷洛和比昂跟在了后面。

 第三百九十三章 不要被发现（上）

    两天后。

    四个渺小的身影，行走在风沙当中。

    阿尔法死亡风暴中，无与伦比自然本质破坏规则下，便是弗拉基大巫王，也不愿做无谓的对抗，低调前行着。

    此刻，雷洛正一边前行，一边拿着山格列洛夫给予的日记，认真默读。

    这是一名风灵强者的遗留。

    日记上的风灵文字，乃是用风之能量在一种蜻蜓之翼著成的纸张上书写，仿佛蝌蚪般缓缓蠕动，它并非象形、字母字体，而是一种音乐符号，或者说精神意境趋近的代码，诵读这种文字必须要先从风灵族的社会背景中汲取到精神熏陶，才能够想象理解。

    如此……

    随着风灵族的毁灭，未来即使再有其他生物寻找到这个文明埋藏在地下的遗迹，也很难再理解这个文明的遗留信息了。

    但这一切，都已经和雷洛没有任何关系。

    数万年来，湮灭于漫漫沙漠中的文明，不知道有多少，作为人类的守护者，或者说毁灭者之一，一位理性冷漠的学者，雷洛自然不会像教廷人员般，毁灭过后佳肴假慈悲的祷告一二。

    他更关心这本日志上所提及的‘精粹之泉’。

    许久后，雷洛默默将日志收起。

    这已经是山格列洛夫给予他这本日志线索后，第四次观看了。

    “盗取？盗取和饮用时候，一定要安静，不能被别发现，否则身体就会瞬间爆炸……”

    雷洛喃喃思索着。

    过了一会儿，他抬头看向一侧顶风前进的山格列洛夫，对于精粹之泉的调查，他显然要更深入。

    “你真的相信这上面所说？就算是一件珍世罕见的法则瑰宝，在没有经过人为开发的情况下，将效力发挥至极限，竟然能够让饮用者获得媲美高等神使的力量？”

    山格列洛夫闻言冷笑。

    “这这是个原始部落低等生物的日志，不明白高等神使强大力量也是理所当然。”

    所谓高等神使，是神灵体系当中仅次于最高祭司的存在，拥有直接沟通召唤神灵法则之力的力量，具体比喻的话，便是教廷一十二位红衣大教主和圣女之流的存在。

    当然，这些都是真神神使。

    紧接着山格列洛夫却又道：“我对这个东西的好奇，乃是它的特殊属性，虽然不明白这里所说的不能被发现，究竟是什么意思，但毫无疑问，即使是腐烂之神也在此受到极大重创，所以若是能够将之开发成一种剧毒毒药的话……哼哼！”

    呃？

    雷洛对山格雷罗夫的异想天开有些愕然，却也没有多说什么，点了点头，继续默默向前走去。

    许久后。

    “看来应该到了。”

    弗拉基大巫王的低沉话语，一改曾经的好奇无畏。

    雷洛似乎听到了许些凝重。

    也难怪他如此了。

    才仅仅不到一个月时间，长生界辽阔风眼便已经被阿尔法死亡风暴席卷的沙丘淹没，按照这样的趋势，很快这里将被无数类似于暴风鬼鸦般的异类生物占据。

    但此刻。

    前面那座一望无际的诡异黑色山川，竟然将阿尔法风暴隔绝开了！

    隔绝开风暴的力量，并非是一种法则支撑起的风壁构造，而是一种类似于空间薄膜的东西，随着一行四人临近，这种诡异感觉也愈发浓郁了。

    四人在这层‘薄膜’前，停了许久。

    阿尔法风暴，自然而然绕过了这层薄膜，但若非阿尔法风暴的存在，将薄膜内外分割开来，四人恐怕也很难发现这层薄膜的存在。

    弗拉基大巫王伸出苍白手指，轻轻触碰了一下薄膜，随即便若无其事收回，低头沉思之色。

    雷洛也试了一下。

    手指刚刚接触这层薄膜，一股深入骨髓的危险感，便油然而生，竟让他的皮肤本能泛起一层鸡皮疙瘩，脊椎骨一丝冰冷凉意弥漫。

    “嘶！”

    这股危机感！

    雷洛很确定，这乃是源自于他超体星衍生者的精神天赋！

    与此同时，山格列洛夫和比昂也学着雷洛和弗拉基两人一般，触摸了一下这诡异的薄膜隔层，却也都没有任何感觉的样子，站在原地耐心的等着两人。

    “看来……里面的东西，确实不太一般啊。”

    弗拉基大巫王意味深长的喃喃着，却没有任何犹豫，一步跨入其中，雷洛三人依次跟上。

    山脉很高，自然能量还不足夜幕之地的三分之一，，几人对于自然能量的掌握程度，明显遭受到了压制。

    脚下黑褐色的岩石，并没有雷洛想象中的坚硬。

    给人的感觉，它仿佛是一种温玉之类的东西。

    “虽然不知道这里所谓的不能被发现，究竟指什么，但大家还是小心一些，在没有找到精粹之泉前，尽量保持安静吧。”

    弗拉基观察了周围一会儿，没有察觉出什么异常后，小心叮嘱道。

    因为将阿尔法风暴隔绝开的原因，周围很安静，甚至连蚊虫的声音都没有，四人暂时也没有发现任何异常，因此都默默点了点头，继续跟随在弗拉基大巫王身后向前走去。

    黑色山脉，路途险峻。

    小心翼翼的几人，走了许久，但因为没有阿尔法风暴的原因，反而比外面轻松了许多。

    最先发现异常的，是比昂。

    “我们的影子呢？”

    他低沉的声音，很快引起了三人注意，众人纷纷看向脚下，竟然真的没有影子！

    天空的太阳，虽然略显阴沉，但确确实实仍然高挂在天空啊！

    如此诡异一幕，三人自然而然看向了弗拉基大公，也只有法则之力，才能解释如此怪诞之事了。

    “我也不知道。”

    弗拉基大巫王皱眉。

    见几人仍然看着自己，渴望从自己这里得到答案，他略显恼怒。

    “法则之力，你们可以理解为里世界的构架，构筑世界物质与能量表现形态的规则，不同的法则之力分布交织形态，所导致的表世界物质能量形态千差万别，因此诞生出了各种各样风眼栖息环境，以及适应了各种环境的诡异生物，很遗憾……我所掌握的法则，与这里的法则几乎没有交织，因此很难读懂这里的法则本质。”

    弗拉基大巫王的解释，反而让三人更加迷茫了。

    对于法则之力的了解掌握，本就是生命层次的一道界限。

    雷洛对于弗拉基口中表世界与里世界的理解，解释起来就像物理现象和数学计算方程式之间的关系，只是因为巫师和学者的学习思考方式不同，认知了解力量的过程也不尽相同罢了。

    不过，雷洛很快也发现了一些诡异。

    “看看你们的指纹……”

    众人注意过来后，雷洛伸出右手，所有人都清楚的看到，此刻雷洛的指纹竟然仿佛活了过来，不受雷洛控制，在慢慢蠕动着。

    一种陌生感出现。

    就好像有一种无形的怪物，在雷洛体内滋生着！

    但雷洛没有惊慌。

    他的双眼，甚至有些狂热好奇，不住的盯着自己的手。

    “看来我们所有人，应该都已经被这里的某个东西污染了。”

    山格列洛夫低咳了一声，随即他宽袍下的肚子一阵蠕动后，分裂出一只魔婴。

    只是此刻这只魔婴的状态，实在令人毛骨悚然。

    只见它那巨大脑袋的空洞双眼、嘴巴、鼻子，竟然长出了数不清的艳丽毒蘑菇，粗糙缝合工艺的关节处，一根根猩红的肉色触手伸出来后，流出了大量液体，似乎在融化。

    山格列洛夫见此却没有任何意外，只是表情有些凝重而已。

    “因为不知道那诡异污染源的影响，所以我把它们集中到了一起分裂掉了，不过现在看来……这东西确实很危险！”

 第三百九十四章 不要被发现（中）

    神秘消失的影子，身体内的诡异变异。

    已经消失许久的彷徨神秘感，再次出现在雷洛的心底，这里的一切，显然已经涉及到了法则层次的认知。

    与此同时，心底本能的求知渴望，也渐渐弥漫到他愈发狂热的双眼中。

    “换个角度想的话，我们似乎正在被这诡异的环境‘消化’着，看来日志上提到的尽快，应该也是这个意思，我们不能在这里过多停留。”

    那名风灵强者获得精粹之泉的日志上，相较于饮用精粹之泉后获得的力量介绍，日志通篇所讲述的，更多是获得这个神奇之物的艰辛。

    到了死亡圣山后，竭尽所能的安静，不要被发现，不论是采集还是饮用过程，这是第一要素。

    其次便是速度要快！

    从现在的情况来看，若是采集精粹之泉的速度太慢，在这里逗留时间太长的话，很可能会发生一些极其可怕的事。

    “消化？”

    比昂听到这个词后，脸色有些难看。

    “你是说，我们在它的肚子里？”

    他是一名武士，理解趋于传统保守，无法真正理解雷洛的话语。

    雷洛摇了摇头道：“只是一个比喻，就像沼泽地会吞噬活物，作为自己生物圈的肥料一样。”

    “若是时间充足的话，我倒是想好好了解一下这里的法则之源。”

    弗拉基大巫王冷笑着，不在多说什么，带着几人继续前行。

    嶙峋山脉。

    四人一路步行前进。

    然而在路过一处悬崖陡崖时，几人不得不控制这里的自然能量，进行了短暂飞行，但即使如此短暂时间，众人也发现了一些问题。

    嗡嗡嗡。

    这里的黑色山石，似乎与这里的稀薄自然能量形成了诡异的共振，几人越过山崖的短暂时间，竟激荡起了嗡嗡的回音，在这寂静的山脉中，委实突兀。

    “怎么回事？”

    众人短暂停留，靠在黑色崖壁上，彼此相互看着，等待可能的异动。

    很幸运，并没有发生什么异常，这里渐渐恢复安静。

    趁此机会，雷洛利用自己所学知识，稍稍研究了一下这里黑褐色石块与自然能量的共振原理，却也没有发现两者间的莫名联系。

    很可能涉及到法则层次知识，雷洛用夜幕之地普通的能量现象尝试理解，自然是一无所获，只能从地面随手收集了几块岩石，又取出试管收集了一些自然能量，留作以后回到实验室研究的备用了。

    “看来，不能被发现，应该就是指这个了。”

    弗拉基大巫王笑了笑，继续向前走去。

    接下来的路程，众人也小心了许多。

    许久过后，山格列洛夫身体已经分裂出了第二只魔婴，这只魔婴更惨，竟然在不断冒着崩裂爆炸的痘痘，不久后就化成了一滩绿色的脓液，看起来有些恶心。

    山格列洛夫见此，面色有些凝重。

    也不知道他的身体构造究竟是怎样，但毫无疑问，这些魔婴于他而言，是类似于替死假身之类的东西。

    不过好在，跨过了一片陡峭山壁后，几人终于有所发现。

    “看！”

    几人注意到了一片破坏过的痕迹。

    大片黑色岩石崩塌，还有几具大型生物尸体，只是这些尸体就像草木灰一样，轻飘飘的，失去了所有的生机，形象比喻的话，就仿佛失去时间沉淀精华的化石糟粕。

    从这些尸体的形态来看，不是蘑罗，更非风灵，而是一些进化卓越的自然生物，生前似乎都相当强大的样子。

    随着几人的走过，这些宛如草木灰一般的尸体，纷纷飘落，化为灰烬。

    “开采吗？也许是以某种方式，保持安静的秘密开采吧？我想，这应该就是我们在这里停留时间过长的结果。”

    雷洛的声音不大，但每个人都能听见。

    “消化？”

    比昂脸色有些不自然，他缓缓道：“大约在十五分钟前，我的心脏发生了一些变化，似乎有另一种力量在控制它，血液流动也因此受到影响，你呢？”

    雷洛颇为认真的观察感受了一下自己后，平静道：“左眼拥有了一定自主意识，莫名转动，左胸处有个异物在沿着胸腔血脉蠕动，似乎是某种畸形瘤。”

    在雷洛说话间，比昂也注意道雷洛左眼仿佛拥有了自主意识般，猛的转动了一下，但随着眼睛的太阳瞳孔猛得转化为月之瞳孔，眼睛也随之恢复正常，想来应该是雷洛作为学者的特殊手段，强行控制了自身异常。

    “看来我比你们要更诡异些。”

    说话的是山格列洛夫。

    他不断用魔婴分化体内异常，却似乎仍然躲避不了这里的诡异污染。

    山格列洛夫低头看向自己的身下，僵硬道：“这两个影子，不是灵体，希望只是幻觉之类的东西吧。”

    雷洛和比昂这才注意到，此刻山格列洛夫的脚下，正有两个狞笑的鬼脸影子，时而显性，时而消失，那种荒诞不详感觉，就仿佛《光明盛典》中所说，地狱魔鬼的注视，渴望将之拖拽入地底，吞噬它的灵魂。

    而雷洛和比昂之所以没有发现他的异常，雷洛是因为这里稀薄自然能量导致感知削弱，比昂则是因为太过于关注自身的异变。

    前面的弗拉基大巫王，观察了一会儿这里的环境后，得出了结论。

    “看来，这里曾经应该有一处精粹之泉产地，这些家伙在采集过程中死了，精粹之泉也消失了，真是让人好奇的神秘啊。”

    就在弗拉基大公爵满目好奇，欲要带领众人继续前进之时，情况发生了一些变化。

    嗡嗡嗡……

    突然，遥远天空发起了剧烈的自然能量震动声，经过山石共振后，噪音山脉回荡，众人望去，竟然是一只雷鸟无意间闯了进来。

    显然，这是一只在阿尔法风暴中生存的低智慧野蛮凶物。

    这个生物给雷洛的感觉，虽然自身雷霆力量比之雷霆凤凰有所不及，但就身体生存强度而言，却要强了不止一筹，若是两者战斗，这只雷鸟也需要更胜一些。

    “嘶，已经接近传奇生物的层次了！”

    比昂深吸口气感叹，也同样在将之与那只雷霆凤凰对比着，这只雷鸟显然是因为长生树界暴风眼毁灭后，误打误撞闯进来的凶物。

    若是让之再进化一步，拥有了传奇生物力量，并获得智慧，便足以成为一些原始文明的守护者，进而获得成为神灵的资格。

    渺小的四人，仰望着这只七八米的巨物，不动声色观察着。

    突然。

    嘭！！！

    这只已经接近传奇生物的强大生物，竟然在四人黔中，毫无征兆的突然爆炸，漫天血光飞溅，数不清的羽毛散落。

    这个强大生物，就这么在众人眼中突兀爆炸了！

    咕嘟。

    本要准备看场好戏的山格列洛夫，情不自禁咽了口口水，褶皱枯老面庞难以置信。

    “你们看到了吗，究竟发生了什么？”

    雷洛和比昂，一同默默摇头，青涩很不自然，畏惧彷徨，不言而喻。

    最后，众人自然而然一同看向了弗拉基大巫王。

    “虽然没有看到源头，但可以肯定，刚刚是某种法则之力凝聚成了一条触手，在一瞬间突然从天而降，拍死了它。”

    大巫王凹陷眼窝双眸有些震骇，一滴冷汗沿着他苍白额头缓缓流下，他显然被刚刚的那个东西震撼到了。

    “那个东西……就算是我本体恐怕也没有资格正面面对，更何况我现在来到这里的只是一具分身，难以置信，浩瀚熔炉沙漠，竟然还隐藏着如此可怕的东西！”

    能被弗拉基大巫王如此形容，山格列洛夫和雷洛，不禁相互看了一眼。

 第三百九十五章 不要被发现（下）

    学者当中，流传着这么一句话。

    “无知者无畏，如果不想作为无知者，请时刻保持对未知的敬畏。”

    雷洛对于这座死亡圣山未知存在的了解，仅限于四点线索。

    首先，它是精粹之泉的守护者。

    其次，它改变了这里的某种生存法则，外来者会受到其法则污，进而发生一些可怕的变异，法则的污染十分隐晦，并将会影响生命，因此不能在这里久留。

    再者，采集精粹之泉的过程，一定要安静小心，不能被它发现，否则将会遭受灭顶之灾，甚至是神级生物也难以抵抗的强大力量。

    最后！

    超体星衍生者的精神力天赋，对此抱有极大危机警戒感，换而言之，这里面的东西，很可能是超体星的‘敌人’，至少是又关系的东西？

    另一边。

    相较于雷洛权衡利弊，山格列洛夫显然已经有了退意。

    “大公，那我们是否还继续？”

    大公，是山格列洛夫对于邪恶圣杯大巫王的亲密称呼。

    在荆棘森林，这位大巫王明面山上的地位，乃是血族的大公爵，与狼人、精灵的恩恩怨怨，已经成了各种传记，被世人熟知。

    当然，这完全是他作为阴谋主角，背后一手编织操纵。

    这种法则层次的无形攻击，仅仅靠近对方，便受到里世界深入影响，山格列洛夫只在一个地方听说过，那就是星幕之地的万恶之源，光明造物主神国！

    难道说，这里沉眠着一个本土世界堪比光明造物主层次的生物！？

    单单想想，山格列洛夫也感到是一件令人毛骨悚然的事，若真是如此，那恐怕需要集结整个黑暗世界之力，才能够与之对抗了。

    更可怕的是，对方似乎并没有信仰之源？

    那也就是说，对方很可能并非信仰成神，而是通过某种未知手段，直接掌握法则之力的高等生物！

    而就山格列洛夫所知，通过信仰凝聚神体，进而掌握法则的神灵，神体之力并不精粹，不论是学者还是巫师，同等阶级情况下，所掌握的法则之力精粹崇高程度，往往还要胜过这些信神。

    除此之外。

    黑暗世界流传，在阿尔法风暴当中，还有一种恐怖的先天之神。

    它们往往是由各种天赋凛然强大生物进化而来，无需信仰铸造神体，便能够发动法则之力。

    虽然人类接触这种恐怖生物的记载，只有两次，但却无一不让人类付出了惨重代价。

    其中一次，甚至是在十字远征军的途中遭遇，进而导致那次远征军团损失惨重，在夜幕之地大败而归。

    “越是如此，我反而越好奇啊！”

    弗拉基大巫王深吸口气，笑道：“不过，你也不用太过担心，那个东西虽然强大，但在我的感知中，它似乎并非是一种意识体，也就是说，它很可能只是某个强大远古文明的遗迹之力而已，或者某种陷入深度沉眠的东西。”

    一处远古文明的遗迹？

    山格列洛夫、雷洛、比昂相互看了一眼，为弗拉基大巫王的猜测所惊愕。

    若真是如此，那个远古文明的强大程度，恐怕已经远远超过众人的想象。

    不过现在既然连弗拉基大巫王都这般说了，众人也没有了退缩的心思，仿佛几个小心翼翼防止被主人发现的窃贼，继续小心翼翼的前进。

    ……

    时间流逝。

    夜晚对于众人，没有任何影响。

    山格列洛夫分裂出第五个魔婴后，众人终于有了一个惊人的发现。

    脚下宛如温玉的黑褐色石块，在下面米许的位置，半透明的液体正在缓缓流淌着，即使没有直接触摸，在场四人也纷纷感受到它蕴藏着非同一般的神秘魔力。

    “精粹之泉！”

    山格列洛夫第一个反应过来。

    他那宛如骷髅般的手臂，不断抹去脚下黑褐色石块上的灰尘，让它更接近透明，以更好观察下面潺潺流动的液体。

    “先不要轻举妄动。”

    弗拉基大巫王谨慎观察着周围，没有发现危险后，他伸出修长食指，一缕血光宛如手术刀般，悄然无息渗透到脚下石块当中。

    咔嚓，咔嚓。

    不知道是不是受到弗拉基大巫王的影响，脚下石块似乎动了一下，发出了“咔嚓”的崩裂声。

    许些紧张，众人彼此注视，一动不动。

    许久后，周围再次恢复平静，众人总算松了口气，弗拉基大巫王也再次行动起来，将脚下的漆黑岩石，小心翼翼溶出了一个孔洞。

    咕嘟……

    略显粘稠的液体，从石缝中流淌出来。

    “成了！”

    在众人眼前，弗拉基大巫王兴奋之色取出那盏暗红色金杯，正是传说中，代表着血之法则的邪恶圣杯！

    透明的粘稠液体，被邪恶圣杯缓缓吸收，圣杯内的空间仿佛无穷无尽，不论有多少精粹之泉，都会被其吸收的样子。

    雷洛三人只能默默等待。

    精粹之泉的流淌速度，实在太慢了，眼巴巴凝望的三人百无聊赖，却也没有太好办法，只能默默观察着自身受到这里未知法则之力影响后，发生的变化。

    “嗯？”

    手持邪恶圣杯的弗拉基大巫王，突然察觉到了什么。

    他眉头微皱，诧异道：“这个东西，竟然与我的血之法则深度交织，这似乎是一种变异的血液？”

    呃？

    三人一时间摸不到头脑。

    弗拉基大巫王也不再多说什么，他手中铭刻着两只红眼蝙蝠的圣杯，缓缓旋转起来。

    似乎受到邪恶圣杯影响，原本受到山石压力自然而然流淌出的精粹之泉，赫然开始被邪恶圣杯主动吸取出来，加速了收集过程。

    哼哼。

    见此一幕，弗拉基大巫王稍显得意，却也开始用更加疑惑的目光，眺望向这座高耸的黑色巨山。

    “那边？”

    是雷洛的声音，他似乎发现了什么。

    众人朝着雷洛所指望去，众人所在的数百米开外山下，竟有个狼狈落魄的风灵，同样闯入了死亡山脉范围，并好巧不巧的向四人这边攀爬过来。

    这只风灵，虽然看起来踉踉跄跄，随时可能跌倒的虚弱模样，意识却异常坚定的样子。

    “在这里吗？有点麻烦了啊。”

    弗拉基大巫王看了在场三人一眼。

    山格列洛夫叹息道：“能在外面坚持这么多天没有灭亡，这只风灵不弱，我尽量吧。”

    弗拉基点了点头，又看向雷洛和比昂道：“你们协助他，不要出岔子。”

    没有多说什么，雷洛和比昂两人跟着山格列洛夫，弯着身子，向山下攀登过来的风灵族潜伏过去。

    过了一会儿。

    咦？

    山格列洛夫俯瞰向那个对危险似乎一无所知的风灵，低沉道：“原来是这个家伙，难怪能够在外面坚持到现在。”

    见雷洛和比昂不解之色，他解释道：“这是风灵族的执法元老，非常神秘低调，我也只见过一次，不过他那种若隐若现的风能之力错不了。”

    巫师和学者不同的力量认知，此刻已经表现出来。

    巫师的巫术，主要针对者乃是其他生物，是单纯为了制造死亡所开发的力量体系，因此力量的认知形式，也是从生命本质形态开始。

    而学者的学术，更多是从客观世界的能量运动、生物进化开始，遵循着自身也是宇宙世界的一员，完成阶梯式的进化成长。

    如此一来，在这种自然能量稀薄的环境中，雷洛的力量也受到了一些压制，而山格列洛夫似乎并未受到太大影响的样子。

 第三百九十六章 季

    “报仇！一定要报仇！！”

    风灵族执法元老‘季’，先是经历了长生树圣城惨烈战斗，又率领一部分族人冲破了巫师的祭灵大阵封锁，原本想要组织族人卷土复仇、发动反击的他，很快便认识到了这些自称巫师的人类，与蘑罗族截然不同的真正恐怖。

    长生树崩塌，乃是风眼旋涡崩溃的开始。

    随着支撑长生树界的风壁，失去了法则之力支撑，浩瀚辽阔熔炉沙漠的阿尔法死亡风暴肆虐，将曾经风水肥美的长生树界彻底吞噬，一切仅仅只持续了几天时间而已。

    蘑罗族上百年都没有征服的长生树界，却被这些被风灵族奉为救世主的人类，在短短时间内摧毁。

    这种毁灭，不是简单的杀戮，毕竟这种文明的毁灭方式，实在太漫长太原始了些，这是文明根基的毁灭，是从法则层次的灭绝性灾变打击！

    虽然这种灾变打击，也许在更高等文明看来，实在原始粗糙，只是以蛮力摧毁了支撑风眼的节点而已，只能对一些低等文明的弱小风眼起到作用，但对于这个甚至还没有诞生神级生物的风灵族文明而言，却已经是无法理解的灭世神迹。

    死亡风暴降临的最开始几天。

    季在死亡风暴中不断坚持着，企图带领充斥着复仇意识的风灵军团，闯出这片人类巫师们的‘魔法’区域，因此他不断耗费本源之力，保护着相对弱小族人免受死亡风暴侵蚀。

    然而这片死亡风暴的规模，实在太庞大了。

    他自始至终，没有闯出这片人类巫师的‘魔法’区域。

    族人不断死去，他越来越无力，也渐渐通过一些在死亡风暴中勉力挣扎的风灵强者，认识到了长生树界状况。

    长生树界，已经成为历史，它已经彻底被死亡风暴吞噬！

    世界虽大，却再也没有风灵族的栖息之地！。

    那些邪恶的人类巫师，他们害怕风灵族的复仇，他们虽然个体强大，但他们的数量实在太少了，持久战都下去，他们终究会在无穷无尽风灵的前赴后继攻击下，走向灭亡。

    于是他们摧毁了风灵族赖以栖息的长生树界。

    他们要将风灵族上至元老会，下至风灵孩童，漫长千年历史所创造的绚丽灿烂文化，彻底淹没在漫漫黄沙当中！

    季在得知那些人类巫师的邪恶残酷后，为他们的邪恶感到窒息，却没有任何办法挽回这一切的发生，只能眼睁睁看着风灵族千年文明被摧毁殆尽。

    文明的战争，是你死我活的冰冷生存竞争。

    这个星球漫漫黄沙深处的黑暗残酷，这一刻在他的灵魂当中，得到了清晰的认识。

    “复仇！！！”

    他的内心，一次又一次的咆哮着。

    这也是支撑他到这里的最顽强信念。

    “漫漫黄沙的黑暗深处，一定还有比那些人类更强大的文明，找到它，为它带去人类的信息……”

    他知道自己的状态，还无法在漫漫死亡风暴中恒久生存下去，因此他需要一种能够让他力量得到质变的东西，死亡圣山精粹之泉！

    突然。

    “桀桀桀桀桀桀！”

    森森笑声，一只漆黑手掌从他身侧伸出，毫无征兆按在了季的胸口，大量黑烟涌出，将季束缚。

    季悚然惊醒，凝望过去，正是山格列洛夫！

    冰冷的气息，正在通过他虚弱的能量躯壳，渗入到能量心核当中，让他难以反抗。

    “你逃不掉了。”

    这里乃是神秘的死亡圣山，事关生死，山格列洛夫小心起见，宽大袖口中又无声无息飘出了两只死亡魔婴，围绕着这只风灵元老，组成了困束法阵，淡蓝色光圈将其环绕起来，并向光圈内不断吐着剧毒红烟。

    见此一幕，蓄势待发的雷洛和比昂松了口气。

    他们可不想面对这座死亡圣山的神秘力量。

    “巫师！！！！”

    季在看清山格列洛夫后，内心的愤怒化作汹涌洪流，歇斯底里咆哮，却被困束光圈挤压和胸口的黑爪封死，卡在了体内。

    “嘿嘿嘿嘿，放弃无谓的挣扎吧，死亡是你的归宿，我送你去见你的族人。”

    季不断挣扎着，体内的能量核心释放着庞大的能量，但在山格列洛夫的力量压制下，竭尽所能的咆哮，却仿佛蚊声般的微弱。

    “我要你陪我一起！”

    话虽这般说，却不过无谓的挣扎罢了。

    他的能量之躯在山格列洛夫的压制下，越来越无力，巫师擅于创造死亡艺术，杀戮手段数之不尽，不拘一格。

    然而……

    正在这时。

    自信满满的山格列洛夫脚下，那两只诡异魔影赫然再次出现。

    其中一个若隐若现的黑色鬼脸，竟然从虚无中一跃而起，化为实体，一口咬住了他的双脚，仿佛要将他拖拽进山体内的神秘空间。

    另一只鬼脸，则伸出了黑色长舌，“啪”的一声，将两只诡异魔婴穿透后，仿佛零食般吸进了口中。

    如此突变，不仅让山格列洛夫措手不及，也让雷洛和比昂慢了一步。

    绝望的季，失去困束后，赫然爆发出了惊人的力量！

    最恐怖的是，他的力量爆发，引动了周围的自然能量，并与死亡圣山山体，形成了惊涛骇浪般的音波共振。

    隆隆隆隆隆隆……

    “该死！”

    正在控制死亡圣杯汲取精粹之泉的弗拉基大巫王，一声咒骂。

    但这种时候，多余动作反而更加危险，且对于精粹之泉初步认知的他，内心贪婪已经到达极限，实在难以满足此刻的渺小收获。

    雷洛和比昂，同时停下了脚步。

    两人紧张凝望着猝不及防爆发的风灵元老，观望着他头顶的灰蒙蒙天空，而竭尽所能挣脱脚下魔影的山格列洛夫，更是脸色苍白至极。

    他距离季，实在太近了。

    “不要被发现……”

    喃喃着日志中的话语，也难怪他的脸色如此惨白了。

    再一次！

    雷洛、比昂没有看到任何过程，毫无征兆的，季和他身旁的山格列洛夫，一同“嘭”的一声，原地爆炸。

    山格列洛夫还好一些。

    虽然肢体破碎的场面异常血腥，但作为人类，不论他的本体受到神秘巫术的何种改造，终归没有引发后续灾难。

    然而，季却是风灵族，标准的元素能量生物！

    能量的溃散，顷刻之间，引发四周比先前强烈数倍的能量共振，在死亡圣山山体爆发了！！

 第三百九十七章 团灭

    轰轰隆隆隆隆！

    “别动！”

    雷洛用近乎于卡在喉咙的声音，向一旁比昂呐喊着。

    比昂停顿住前倾的身体，缓缓转头，看向雷洛，一滴汗水沿着他的额头流下。

    与此同时。

    沉重的隆隆声，似乎引起了死亡圣山深处的某个模糊意识，稍稍苏醒。

    “痒……”

    一道模糊的精神意识，激荡开来。

    “烦人的蚊子。”

    在雷洛和比昂的注视中，正在利用邪恶圣杯抽取地下精粹之泉的弗拉基大巫王，一声尖叫，虽然一瞬间便飞出了近百米，却还是在半空中“嘭”的一声，突兀化成了血雾。

    这种感觉，仿佛一只擎天巨手，拍死了一只吸血蚊，在强盛留下了一道血印。

    邪恶圣杯向这边坠落过来。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    比昂粗重喘息着，仍然没有动作。

    然而，邪恶圣杯坠落的方向，却并非巧合，两只金色眼睛的血蝠，突然从圣杯中窜了出来，张开獠牙血口，向近在咫尺的雷洛和比昂分别咬去。

    “我需要你们的身体，作为我的血奴！我必须要将这里的东西送回到本体处！”

    弗拉基大巫王歇斯底里尖叫着，事态已经超出了他的控制。

    比昂、雷洛两人，自是察觉到危险，来自这位大巫王的危险。

    当！

    不愧为弗拉基大巫王，即使比昂倾力灌注斗气的金色光剑，劈向这只血蝠，却只是发出了金属碰撞的清脆声，毫发无损。

    它竟无视了比昂的斗气保护罩，一口咬在了比昂的脖子上。

    “嗯……”

    痛苦呻+吟，肉眼可见的速度，这位年迈老剑圣脖颈处蔓延出一条条黑色血迹。

    此次行动，这位阴险邪恶大巫王之所以带上了山格列洛夫、雷洛、比昂三人，显然是打算将三人当做后续准备，以防万一。

    另一边。

    雷洛自然是不敢动用引起周围大规模自然能量变动的学术，也不愿和这位大巫王分身手段，在这危险之地逗留纠缠。

    作为超体人衍生者，雷洛将精神力薄膜笼罩身躯，瞬间与血色蝙蝠拉开了距离，紧接着不顾一切全力向死亡圣山空间薄膜外飞去。

    即使雷洛已经相当小心，但仍然不免引起了一些能量震荡。

    轰隆隆的音波爆发开来。

    “没想到，竟是这样。”

    血色蝙蝠，正在渐渐消失，钻进比昂的脖颈血脉。

    他渐红双目，口中獠牙以肉眼可见速度滋生着，用最后意识凝望着逃亡的雷洛。

    一抹凄惨微笑。

    “本想作为屠龙者，荣耀的死在巨龙爪下，却没想到，竟死在一只蝙蝠口中，算了，帮你一次吧……”

    他手中已经准备多时的一件秘密武器，轰然爆炸了。

    轰！！

    耀眼的光和亮，火光将周围一切淹没。

    即使如此，对于邪恶圣杯所化的血蝠而言，只是轻创而已，一圈圈血浪将火光驱散，保护着这具血奴分身。

    这位大巫王，本就以顽强不死的生命力著称，自然是不会轻易被净化杀死。

    不过。

    相比于比昂的秘密武器，这里却有更恐怖的东西！

    时间仿佛变得慢了。

    日月双瞳，竭尽所能逃亡的雷洛仰头，看向头顶天空，那是死亡的阴影，这一刻的雷洛，终于看清了那个未知的恐怖东西！

    表象上看，它仅仅只是一条黑影。

    但接触法则神力已不少，尤其是学院考核时，对于半猪半人的智慧女神诅咒研究，以及墨鸦之神神血研究，雷洛能够感受得到，这些黑影正是法则神力的更深层表现形态！

    只是它更加崇高、更加磅礴宏伟、更加深入所谓的里世界，接近世界本源构造。

    在雷洛的日月双瞳中，在这生死一刹那的瞬间，终于以表世界的普通生物角度，看到了所谓的里世界法则。

    那是与辐射京华亏损质量所造成毁灭破坏能量同等的法则形态。

    这种力量，奠定了世界的形态，谱写着我们肉眼可见的世界规则，规定了“+”与‘-’的符号意义，而非表面上的物质能量表现形式，或者‘1’、‘2’、‘3’、‘4’的基础构成形式。

    世间法则，虽无穷无尽，却有崇高低劣之分。

    原因很简单。

    世界缺少火之法则，还有冰川之地，生物仍然能够繁衍生息，反之亦然，但世界若缺少空间之地，缺少时间概念，缺少物理性质，显然已经超出了绝大多数普通生物的理解。

    如此，构成世界本质的亿万法则，也就有了崇高与低劣的品质之分。

    就法则所谓的崇高程度而言，雷洛所追寻的物理法则，显然是无限接近宇宙本质规律的一种。

    但就认识与应用而言，死亡圣山隐藏意识所利用的法则，比之雷洛本人，却不知要深入了多少。

    它甚至形成了类似于‘领域’的东西。

    雷洛恍惚间领悟，这大概是与这个世界的规则结合，形成的所谓‘神国’吧？

    “还差一点，就能逃出去了。”

    死亡的临近，雷洛作为学者的灵魂本质，反而更加的冷静清晰。

    在冰冷的理性目光中，自己的生与死，与那无数曾在他手中死去的实验标本一样，都只是一种自然现象罢了，他看淡了一切。

    正在这时。

    比昂引起的爆炸，似乎吸引了这个东西。

    这条本要在雷洛头顶降临的恐怖法则黑影，突然消失不见，下一刻，“嘭”的一声，淹没于爆炸火光中的比昂与血蝠，被黑影拍下，轰然爆炸。

    咻。

    雷洛所化残影，则趁此冲出了寂静的死亡圣山空间薄膜范围，一头扎在了沙漠中。

    呼呜呜呜……

    肆虐的死亡风暴，刺痛了雷洛的肌肤，但在这一刻，却也让他倍感亲切。

    追击他的血蝠分身，却没有这么幸运了。

    “可恶！！！”

    与雷洛仅仅相差几十米而已。

    控制比昂的血蝠已死，邪恶圣杯随着这只血蝠召唤，虚空一闪，赫然出现。

    不愧为弗拉基大巫王的得意巫器，受到死亡圣山神秘法则之力攻击，杯身上虽然出现了一道裂纹，却仍然保持着自身属性，没有破碎。

    然而。

    随着它金色双眸仰望向天空，黑影落下，顿时一声惨叫，“嘭”的一声爆炸。

    而它所能做的，只是在死亡前，竭尽所能将爪中的邪恶圣杯投掷向前方，保留一丝希望。

    “被这个小家伙拿走，回到星幕之地，本体至少还有机会得到里面的东西……”

    血蝠最后意识消散。

    “好痒。”

    黑色法则之光在邪恶圣杯汲取精粹之泉的地方稍稍盘留，仿佛抓痒般，一片黑褐色石块覆盖住破损后，死亡圣山意识渐渐消失。

 第三百九十八章 邪恶圣杯

    脱离死亡圣山区域，衍生者天赋所带来的危机警告感，似乎也随之渐渐消失了。

    呼呜呜呜……

    漫漫死亡风暴中，雷洛支撑起保护罩，日月双瞳眸光闪耀，小心翼翼等候着后面追击的血蝠。

    对于死亡圣山，他所探索的，只是冰山一角，仍诸多不解。

    “于它而言，我们获取精粹之泉行为，属于吸血偷食的蚊子？”

    对此，雷洛只是恍惚一瞬，暗暗决定，以后待自己有把握的时候，一定要来此好好调查，这很可能涉及到超体星人与这个世界远古文明战争的遗留。

    现在的话，雷洛还有更重要的事。

    除了随时准备为后面追击的敌人迎头一击，雷洛也在默默关注着体内的神秘变异。

    首先是脚下的影子。

    在星幕之地，影子按照学术界的客观解释，乃是属于一种自然规律，而按照神系法则解释，影子又分为各种属性法则。

    而此刻，雷洛在死亡圣山被神秘力量吞噬消失的影子，已经重新恢复。

    “虽然还不知里面隐藏的怪诞法则具体详细属性，但从自己一行四人闯入后的遭遇来看，空间薄膜、身体变异、怪诞影子，如果不是某种精神上的幻觉，那一定是某种深层次的空间折射扭曲。”

    咻。

    正在这时，空间薄膜水波一闪，一个散发着阴冷气息的邪物出现。

    雷洛早已蓄势待发的月之瞳闪耀，一颗仿佛黄豆般的不起眼淡蓝色光点，一闪即逝，射向了这个冰冷邪物。

    这竟是雷洛对古兰沙焰长期研究后，再加上衍生者的特殊精神力，以雷洛学者的认知手段，将永月冰焰当中的湮灭法则具象化！

    不同于古兰沙焰，永月冰焰的奥秘，乃是直接召唤月之力。

    或者说……

    直接召唤超体星人的星体虹吸之力！

    通过星体虹吸，将星幕世界的物质能量转化为超体星所需，维系超体星的延续，这样一来，星幕世界衍生者在获得无与伦比强大力量的同时，超体星人也完成了他们的目的。

    一旦知晓了力量本质，外人看来充满怪诞神秘的‘湮灭法则’力量，在学者眼中，也不过如此罢了。

    没错。

    这一丝宛若萤火虫般的永月冰焰光点，正是此时雷洛的最强手段之一，湮灭法则之力！

    虽然这一丝法则的应用，只是雷洛以衍生者身份，类似于神使般，从超体星召唤出的微不足道力量，但雷洛作为‘神使’，所侍奉的神，却是超体星！

    只是这份神力的获得方式，无需真心，无需祷告，也无需信仰，只是双方的等价交换而已。

    超体星的星体虹吸之力强大程度，自然远不是一般的所谓真神，所能够相抵并论。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    这一缕宛如萤火虫般的湮灭法则光点，瞬间便将死亡圣山空间薄膜当中射来的邪物冰封，并以此物为中心，空间仿佛镜面般，伴随着密集的“咔嚓”声，龟裂蔓延，形成密密麻麻的裂纹。

    “邪恶圣杯？”

    不是血蝠，雷洛并不奇怪。

    借用神力，神使或衍生者身份，只是资格而已，除此之外，还需要付出相应的代价，其中最基本的代价，便是生命力。

    仅此一击，以雷洛的力量层次，至少锐减了半年的生命。

    当然。

    代价虽大，但对于雷洛而言，却还在承受范围之内。

    至于这件巫器，虽然威力无穷，却是弗拉基大巫王贴身巫器，而这位大巫王乃是以阴险邪恶不死著称，且先前袭击自己和比昂的血蝠，也是这樽邪恶圣杯的纹刻所化，雷洛对于这件巫器自然是没有任何贪念。

    即使被湮灭法则所毁，作为祭品成为超体星人的收藏，雷洛也不觉有任何可惜。

    一击未成，雷洛马上便警惕的看向空间薄膜处。

    真正的学者，虽然并不执着于战斗，在战斗过程也罕有潜力爆发等意外状况，但冷静的战斗方式却让他们几乎没有下限水准。

    许久过后。

    雷洛等待的血蝠，却仍然没有出现。

    另一边。

    被冰封的邪恶圣杯，正在遭受湮灭法则的吞噬。

    所谓的湮灭法则，乃是高斯·阿道夫在书籍中提起的一种传说中的力量，他曾经在遥远海外的神秘岛上，遭遇过这种神秘恐怖的法则力量。

    以如今雷洛的认知推测，这位大名鼎鼎学者先驱所前往的海岛，极有可能是远古时期，超体星撞击星幕世界后，将一块原始大陆摧毁时，大陆转化为如今星幕外层陨石碎片的残余！

    而后，高斯·阿道夫将这种使物质流放于未知之地的力量，命名为湮灭之力。

    嘭！

    冰晶破碎。

    在雷洛的感知中，空间裂纹之地，竟然连能量元素也一同消失了。

    邪恶圣杯似乎极具灵性，它不断挣扎着，杯身上数不清的血蝠纹路，竟然一声接着一声尖叫，化为红烟残影，对抗着所谓湮灭之力背后的星体虹吸，却又一只接着一只消逝，难以抗拒。

    “看来，弗拉基大公掌握的血之法则质量很一般啊？”

    目睹这一幕的雷洛喃喃着。

    邪恶圣杯乃是弗拉基大巫王掌握法则的一丝投影，等同于神器之类的东西。

    雷洛与之对抗，几乎等同于与一位神灵的近侍交锋了，从结果来看，显然是湮灭之力占据了上风。

    邪恶圣杯的力量，不断溃散。

    肉眼可见速度，它从之前的古朴邪恶，渐渐变成锈迹斑斑青铜色，甚至连这个青铜器具也本身在不断崩溃着。

    眼看这件青铜器物要灵性尽失，就此崩溃之时。

    突然！

    圣杯的裂缝处，一些粘稠液体因为外部剧烈压强，缓缓流淌出来。

    随之不可思议的一幕出现了。

    湮灭法则宛如遭遇到天敌般，突然消失！

    雷洛甚至通过衍生者精神天赋，隐隐听到了一声愤怒的惊恐尖叫！

    咚。

    仅剩最后残余灵性的破旧青铜杯，落在沙丘上，看起来如果没人处理，用不了多少时间就要被阿尔法死亡风暴彻底淹没的样子。

    “即使这样，都没有任何反应，看来那两只血蝠应该已经被死亡圣山中的力量消灭了。”

    谨慎之色，雷洛慢慢靠近仅剩最后残余灵性的邪恶圣杯，失去外部压迫，圣杯内的粘稠液体，不再流淌。

    “精粹之泉？”

    这精粹之泉，似乎与邪恶圣杯的血之法则，有某些莫名联系，此刻两者竟然融为了一体的样子，不再是曾经的清澈，并在帮助邪恶圣杯重新恢复灵性，一个崭新的灵性特质。

    “星体虹吸对此反应如此强烈，难道是蔓陀罗沙的残留？”

    ：。：

 第三百九十九章 衍生咒（上）

    肆虐的阿尔法死亡风暴中，能量保护罩将雷洛隔绝出一个直径大约两米左右的球状体。

    手持《秘银封尘》。

    这件魔导道具的书页，“哗哗啦啦”飞速翻动着，渐渐在地面上的邪恶圣杯表层，覆盖上了一层细密符文，将之暂且隔绝封印。

    并不擅于封印术，这已经是他所能做到的极限。

    “精粹之泉。”

    喃喃自语。

    精粹之泉在邪恶圣杯中，正在与这件魔导道具当中的血之法则交织，形成某种变异，不管是好是坏，此次目标都算达成了。

    不管死亡圣山当中，弗拉基大公爵的血蝠分身是否真的被那里的诡异之力消灭，此刻它既然没有出来，雷洛也不打算再去探查了。

    雷洛现在有更重要的事需要处理。

    星体真身！

    只是可惜，比昂剑圣却永远的留在了这里，致死都无法再实现他的屠龙勇士之梦。

    当然，这也几乎是绝大部分怀有屠龙勇士梦想武者的最终归宿。

    世上又有几个武者，真正见到巨龙？

    至于成功屠龙后，将荣耀转化为信仰者，更是凤毛菱角传说中的存在。

    这般想着，雷洛不再停留，在狂暴风沙中，向曾经的圣比利莫亚地区一步一步走去，渐渐消失在视野中。

    ……

    一望无际的漫漫黄沙。

    唯独圣比利莫亚，残存的腐烂法则之力，仍未彻底消逝。

    丝丝缕缕的黑烟，代表着依靠腐烂之力生存的生物们，所渴望的生机。

    这里虽然同样不是风灵族的宜居之地，但在被漫漫死亡风暴吞噬的长生树界中，却是一块截然不同的诡异之地，残存的绝望风灵们，难免会被这里持续溃散的腐烂之力吸引。

    对于死亡风暴更加适应，拥有更强大的感知力，雷洛察觉到远方一位流浪过来的强大风灵。

    “没有族人，没有巫师，什么都没有，我要去哪……”

    它的强大，恐怕足以媲美雷洛摧毁圣比利莫亚三艘飞舰时，那名最强大的队长相提并论，如今却也只是无根浮萍，终将会消逝在漫漫黄沙中。

    “现在也只有这些三级风灵，还能够勉强存活了。”

    雷洛喃喃着，先一步绕开了这个风灵的感知范围，朝着曾经自己安置的飞舰残骸处走去。

    无限广袤的熔炉沙漠，两个本该一见面便生死相向的仇人，完美的交错而过。

    两天后。

    肆虐的阿尔法风暴，每一天都在抹除着长生树界风眼当中，风灵文明曾经存在过的痕迹。

    即使雷洛以学者的方式寻找坐标定位，也一次又一次的失败，已经彻底失去了那两块舰体残骸的准确位置。

    不过却也无关紧要了。

    只要知道脚下乃是圣比利莫亚矿就足够了。

    寻找那两块第一镀金残骸，也不过是雷洛的本能行为，看看能否将其改造为一处临时庇护所而已。

    抱着这般的想法，雷洛在圣比利莫亚遗迹上巡视着，就像一位没落的王者，巡视着自己被世人遗忘的失落领地，随着前面腐烂之力的渐渐浓郁，雷洛似乎有所发现。

    “空气中充斥的悲凉气味，那是千千万万个风灵死亡前的咒怨，和那两处遗迹一样的味道。”

    雷洛喃喃着，并凝重的向前面狂沙肆虐中，黑烟袅袅之地走去。

    至于那两处遗迹，一处是指宝石海天空浮岛的古兰遗迹，另一处则是毁灭腐烂沙塔联合王国后，前往长生树界途中，探索的一处古老文明遗迹。

    “腐烂生物尸体？”

    雷洛停下脚步。

    眼前的这个多眼怪，体长四米半左右，其中脑袋足足占据了一半体积，曾是圣比利莫亚风灵矿工们最头疼的腐烂魔物之一，它那无与伦比精神力暗示能力，会让风灵战士们出现各种各样幻觉，雷洛甚至也收集了一些多眼怪的眼球作为研究标本。

    只是此时。

    面前的这个多眼怪，尸体虽然已经受到严重风化，但仍然不难看出，它的体型要更加庞大，显然是精英头领之类的存在，相当棘手的强大生物。

    作为一位擅于解剖的学者，短短时间内，雷洛便通过支离破碎线索，分析出了这个多眼怪的死因。

    “短短一分钟的时间内，在其表层形成了密密麻麻均匀伤口，享受它的绝望，发泄自己心中的愤怒？由此看来，这是个……”

    “巫师。”

    入神分析的雷洛，悚然一惊。

    他沿着精神波动方向抬头望去，一个孤零零的身影，正静静的看着自己。

    风灵？

    一个风灵！？

    自己竟然没有发现这只风灵！！

    他就在自己面前的漫漫死亡风暴中，如果认真去看，他就在眼前，然而以精神力感知的话，那里却是空空如也，雷洛甚至有些不敢相信自己的眼睛。

    然而事实就摆在面前。

    “你是谁？”

    理所当然，雷洛的拖延问话，没有得到对方答复，回应雷洛的一闪即逝出现在面前的密密麻麻风刃。

    这些风刃，呈现淡紫色，一股说不出的妖异和邪恶，与一般风灵的力量性质截然不同。

    衍生者天赋，通过精神力薄膜加持身体力量与速度，雷洛一闪即逝避开了这些诡异风刃。

    不用说，眼前的这个多眼怪，就是死在这些风刃下。

    惊人的一幕出现了。

    这密密麻麻的淡紫色风刃，落在沙丘上后，所接触的沙子竟然瞬间变为了粘稠的液体状。

    这种改变物理性质的力量，非常罕见，雷洛的无害暗示之术，便是其中之一！

    “咦？”

    一声轻咦后，这个神秘风灵的速度委实难以置信，竟追逐着雷洛，密密麻麻的淡紫色风刃再次覆盖过来。

    呼。

    意识到自己最快的爆发速度在这只诡异风灵面前，也受到了全面压制，雷洛放弃了避战想法，左右眼不停转换的日月双瞳，随着右眼的太阳之瞳固定后，“呼”的一声，一颗巨大火球冉冉升起。

    这是一个直径三米左右的赤红色火球。

    火球边缘部分，稍稍许些蔚蓝，向那些神秘的黑色风刃涌去。

    与此同时，1024夜之守护盾发动。

    噗，噗，噗，噗……

    惊人的一幕出现，这些淡紫色风刃射在火球表层，两者之间的力量性质对抗后，巨大火球竟然被分解成了数不清的液体岩浆，这个直径三米左右的巨大火球，转眼间消失无踪。

    这可是雷洛仅次于几个付出巨大代价能力下，最强大力量之一！

    对方没有再进行下一步动作，雷洛谨慎之色盯着对方。

    这个伫立空中的强大风灵，雷洛没有任何把握与之对抗，这恐怕是个足以媲美皇家院士的恐怖存在！

    张开双翼的暗淡阴影，笼罩着地面上的雷洛。

    但此刻，它似乎发现了什么，紧盯着雷洛，没有再继续攻击。

    雷洛能够察觉到对方的恶意，深深的恶意！

    “哼哼，你竟然也是一位衍生者！”

    对方的话，让雷洛悚然一惊，难以置信的看着对方。

 第四百章 衍生咒（下）

    衍生者，乃是这个世界远古战争后，超体人蛊惑这个世界本土生物背叛的手段。

    首先。

    衍生者拥有着超体人的精神天赋，并由此获得一些匪夷所思强大力量。

    据雷洛所知。

    自己这种利用特殊精神构造对体魄的短暂爆发加持，只属于最稀松平常之类的能力，与宝石海天空岛残留的古兰妖精祭祀类似。

    而在一些点击秘密记载中，虽然没有提及衍生者这个词汇概念，但通过一些支离破碎线索，雷洛却察觉到了一些‘同类’的存在！

    他们无一不是所在族群的邪恶排挤根源。

    其次。

    衍生者目的，与人类巫师一样，都是因为坚持某个常人无法理解的信仰，进而导致被世人排斥。

    在清楚了解到超体星人对于星幕世界的‘星幕封锁’和‘星体虹吸’灾变武器攻击后，被绝望情绪淹没，为了生存，为了换取新的超体星人身份而背叛自己所在族群，实在太正常了。

    那种无力抵抗也无法抵抗的无助感，整个世界都处于对方掌控下的渺小感，足以让人感到窒息，如同坠落无底深渊。

    因此一些人很容易便受到超体星人蛊惑，将未来的超体星人身份作为了伟大理想，坚持奋斗，甚至是带领一部分族人秘密奋斗。

    最后。

    超体星在宏观法则灾变武器的技术探索上，拥有着碾压性技术优势。

    按照柯里昂的文明森林划分，雷洛将之定位为6级！

    4级文明，利用自身掌握的无与伦比强大技术优势，结合这个世界的各种自然条件，开发出了各种各样恐怖的灾变武器。

    这种武器，能够瞬间摧毁一座城市，乃至一个地区，将之固有的法则打乱，污染摧毁成一片不易当地生物生存的不毛之地。

    至于5级文明，强大程度已经超出现阶段人类学者的想象。

    毕竟人类学者们自有记载以来，甚至还从未真正接触过一次4级文明，可怕的是，高级文明对于低级文明而言，一旦发生战争，几乎是呈现碾压态势，只是时间长短而已。

    又因为这个世界的特殊生存法则，高等文明一旦发现低等文明，为了防止对方有一天发展为与自己同样的存在，扩张风眼，进而威胁到自己，因此入侵摧毁几乎是必然的。

    所以人类还未真正接触到4级文明，这不得不说这是一件十分幸运的事。

    不过……

    熔炉沙漠伸出夜幕之地，已经无法作为人类的保护屏障了。

    强大的血衍文明，曾是人类的束缚加锁，困扰着人类对于这片大陆深处的探索，因此遭受着人类一次次十字军猎魔远征袭击，但如今，随着这个文明正在遭受的未知灾变武器打击，正在沦为死亡炼狱般的不毛之地，它即将丧失了对于人类的庇护功能。

    雷洛能够想象得到。

    若是人类能够在这场浩劫中幸存下来，真正获得自由探索大陆深处的权利，才会真正了解这个世界的恐怖，进而才会回忆起那个曾经仇恨诅咒了近万年的邪恶血衍文明好处。

    不过现在……

    人类上古时期的故事终章，巫师与教廷的战争，关系到那个神秘欧洛拉世界的战争，却要在那个很可能即将到来的灾变文明打击前，先一步开启了！

    4级灾变文明后，雷洛从超体人的信息情报中得知，这个世界远古时期，还有更高级的5级灯塔文明。

    5级灯塔文明，具体的表现形态雷洛不知，只知道它们曾在远古时期，利用各种手段与强大的超体星人战争，并为星幕世界取得了如今的行形势。

    超体星人，在文明森林的层级划分，毫无疑问，已经属于6级。

    至于欧洛拉世界的人类文明，雷洛不知。

    但有一点毋庸置疑，这至少也是一个与超体星人一样，拥有宇宙空间探索技术的强大文明！

    瞬间思绪，想到如此之多，雷洛紧盯着这名风灵族衍生者，没有下一步动作，也没有提出任何疑问。

    反倒是这名风灵族，豁然冷笑起来。

    居高临下俯瞰，似乎有些绝望，他冷笑道：“曾经，我被那些元老会的人称为杜老魔，受到长生树界诅咒的魔鬼，他们颁布了无数的悬赏，以击杀我作为最高荣誉，有那么一段时间，我也曾恨过他们，我只是想活下去而已，难道想活下去也有错吗？”

    他在阿尔法死亡风暴中扇动着风元素翅膀，风暴没有为它带去太多阻碍，异常的平稳。

    “直到现在，我终于明白了，失去了族群的根基支撑，我什么都不是，衍生者，呵呵……”

    他俯瞰着雷洛，似乎想到了什么可怕的事，歇斯底里的疯狂，冷笑异常残酷，让人不毛而立。

    “你毁灭了我的族群，毁灭了长生树界！杀了你真是太便宜你了！我从你的身上嗅到了精粹之泉的气味，你应该还不知道这是什么吧？哼哼，哼哼哼哼哼，你很快就会体验到和我一样的心情了，我在地狱等着你们人类！”

    精粹之泉是什么？

    就在雷洛深思不解时，难以置信的一幕出现了！

    呼。

    这个被称作杜老魔的风灵，让雷洛倍感压迫力的强大存在，诡异的精神力似乎隐约沟通到了某种月之力，或者说超体星之力，就像雷洛召唤湮灭法则同样的道理。

    只是对方不论个人力量还是衍生者层次，都远在此时雷洛之上。

    “机会！”

    危机也是机会，雷洛月之瞳闪烁，在支付了一些生命力代价后，湮灭法则之力，一闪即逝。

    随即，雷洛竟然追随湮灭法则一飞而起，直指这个正在发动未知攻击的杜老魔。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓！

    湮灭之力瞬间将这只恐怖强大风灵四周冰封冻结，星体虹吸具象化，四面八方时空裂纹蔓延。

    “虹吸之术！”

    湮灭法则，本就是虹吸之术的更高级表现形式，如今两者共同针对这个强大风灵族发动攻击，对方并施展没有任何有效反击，事情出乎预料的顺利。

    微微兴奋。

    随着冰封破碎，正在被湮灭法则背后超体人星体虹吸分解的风灵族杜老魔，仍在冷笑的看着雷洛，这让他日月双瞳的眸光，流露出一丝不解。

    “你们……很快就会来陪我们。”

    没有任何犹豫，随着雷洛能量激荡，“噗”的一声，他残留在世间最后的能量核心，也彻底烟消云散，湮灭消失。

    “死了。”

    被湮灭之力击杀，没有任何残留。

    雷洛凝望着空荡荡的阿尔法死亡风暴当空，竟有一抹恍惚感。

    不过这也只是短短一瞬罢了。

    对方明显以他衍生者所带来的某种未知手段，对自己进行了一次深层攻击，或者是某种诅咒。

    “精粹之泉？杜老魔？”

    雷洛想到了什么！

    杜老魔在风灵族的地位，就类似于绝望之影大巫王在人类中的地位一样，属于明面当中，族群主流对立面的最强大邪恶力量。

    至于精粹之泉。

    他赶忙再次取出邪恶圣杯。

    然而在观察许久后，却没有发现任何异常，无奈又重新收了起来。

    “本能够击败自己，甚至有相当可能击杀自己，却在最后期间，对自己进行了某种深层次未知攻击，这种攻击，恐怕已经远远超出了自己现在的理解范畴，属于他的衍生者能力。等这里的事结束后，看来要第一时间请教柯里昂大师了，后果可能相当严重，听他的语气，甚至于能够对整个人类造成威胁的样子？”

    喃喃自语着，雷洛快步向前方走去。

    至于对于人类造成威胁，雷洛却没有泰国在意，他根本不会了解人类的强大。

    就算人类真的灭绝，比之它的攻击，那个正在毁灭夜幕之地的存在，无疑更具威胁性！

 第四百零一章 雷洛星（上）

    地面一处巨大洞穴，腐烂法则溃散，丝丝缕缕黑烟飘逸。

    曾经，这显然是由多眼怪发掘，后被杜老魔占据。

    咻。

    雷洛一跃而下。

    片刻后，他来到弥漫着浓郁腐烂法则的洞穴最深处。

    这里是镀金矿脉区，阿尔法死亡风暴已经将地表数米的腐烂法则彻底驱散，并覆盖上了一层厚厚的砂砾。

    这些砂砾，乃是各种物质被死亡风暴瓦解后的细微颗粒物，夹杂着大量的金属物质。

    地底曾经的泥泞已经开始干枯，却仍是不多见的珍贵潮湿地，富含着丰富的水分。

    “这是？”

    雷洛发现，地底深处经过人工开凿，拓展出了大量空间，显然是杜老魔的遗留。

    他观察了片刻。

    这位风灵族罪大恶极通缉者，面对自己族群的灭亡，他第一时间想到的，竟然是在这蕴含着丰富金属的第一镀金圣比利莫亚矿区，利用这里特殊的地质条件，将自己所属的长生界风灵文明信息保存下来！

    在阿尔法死亡风暴法则洗礼下，即使有特殊的地质构造保护，千万年后，任何魔兽兽皮卷轴或风灵族常用的蜓翼纸张，也都会被侵蚀殆尽。

    更重要的是，风灵族的特殊文字，乃是一种情绪符号，需要通过风灵族文化作为支撑，才能认知。

    而这位杜老魔，所采取的文明遗留方式，乃是在这座微型地下宫殿中，用最原始的方式，以最简单的绘画，将邪恶人类摧毁美好善良风灵族的信息，凿刻在石板上。

    雷洛观察了一会儿，以艺术角度欣赏着石刻上的绘画。

    首先是与蘑罗族的百年战争，强大的腐烂之神降临圣比利莫亚，紧接着风灵族尝试性向阿尔法风暴深处发出求救呐喊，随之蘑罗族建立的腐烂沙塔联合王国在短短时间内被摧毁，人类巫师又根据蘑罗族信息来到长生树界。

    肆虐的邪恶人类巫师栩栩如生，长生树坍塌，风壁消失，文明消逝。

    “可惜了。”

    雷洛喃喃自语。

    他是以学者的角度，以这次超凡学者考核角度，为这些石刻可惜。

    这里乃是他塑造星体真身的原材料提供地，届时在他无与伦比引力磁场下，这片矿区的金属物质将会被尽数吸引，因此这里的文明遗迹，必将遭到最严重的破坏，彻底消失在历史长河。

    但也仅仅只是可惜罢了，雷洛自然不会摆出一副伪善者姿态。

    这里深入圣比利莫亚矿区地底，可以作为雷洛观察这里腐烂法则溃散程度的样本，如此一来，雷洛干脆就在这里暂时安顿下来，作为临时实验室，为塑造星体真身做最后准备。

    “小白。”

    随着雷洛呼唤，胖乎乎的小白带着他的狗腿子，一个畏畏缩缩的豌豆苗精灵，从空间手镯中出现。

    小家伙左看看，又看看，熟悉了环境后哼唧道：“那些风灵灭绝了？”

    “嗯。”

    雷洛又将三相鼠取出，并随手召唤出一只月影怨灵，被这个灵活的小家伙一口吸进了嘴巴，美滋滋的吱吱叫着。

    “你对月之精华变化比较敏感，你看看我身上有没有什么变化？”

    雷洛试探性的问着。

    他想尝试通过小白，发现杜老魔临死前，对自己施展的诡异能力究竟是什么，即使冒着自己死亡的危险也在所不惜。

    似乎只是不经意的询问，雷洛又取出了水晶灯和一箱玻璃试管，试管液体中浸泡着一些金属矿渣。

    “啊？”

    小白一边从矿坑底部捡起许些风干的泥巴，塞进嘴里咀嚼着，一边看向雷洛，小脑袋歪着想了会儿后伸出根须小手，大拇指在食指和中指上不停搓弄着。

    “嘎嘎，一口价，两个铜币。”

    早已料到如此，雷洛无奈一笑，抛出了两个铜币，被小白接住。

    小家伙美滋滋得意着，看向雷洛回应道：“你好像被一种特殊的月之力锁定了，成了一种类似于坐标的东西，我能感应到那条线，感觉就像是某种诅咒。”

    雷洛皱眉。

    小白提供的消息虽然不太准确，但基本和自己想的一样。

    这个强大风灵，宁可牺牲自己，也要对自己施展这个能力，这背后的东西绝不简单，很可能是涉及到某种深层次月之法则，而且目标绝不仅仅是自己，自己要尽快向柯里昂求助。

    但在此之前，自己必须要完成星体真身！

    ……

    半年后。

    狂暴的阿尔法死亡风暴，带来了无穷无尽漫漫黄沙。

    熔炉沙漠之上，再也看不到曾经仿佛璀璨明珠般的长生树界任何痕迹，即使广袤无边天湖，也已经彻底被黄沙掩盖，更何况圣比利莫亚残留的腐烂法则。

    也许在这沙漠当中，还残留着一些风灵，与那些死亡风暴凶物厮杀着，艰难求生着，但他们终将会随着时间流逝，被这个世界无情的自然法则消化吞噬。

    一个渺小人影，飘在死亡风暴肆虐当空，已经一个沙漏时间了。

    他在等待黎明的第一束光线。

    即使星幕世界最本质的死亡风暴自然法则，也无法阻隔遥远宇宙深处，学者们视为宇宙中心真理的太阳光束！

    它的存在，象征着星幕之地人类世界一个全新时代的智慧启迪，揭开信仰迷雾阴霾笼罩的真理之光，抛弃造物主主宰一切信念的宇宙规律真谛！

    不知不觉。

    地平线上，一缕阳光穿越了漫漫宇宙虚空，穿透了在各个世界恐怖的死亡风暴，照射在了这个躲避在能量保护罩中的渺小人影。

    他也随之睁开了双眼。

    日月交替。

    双瞳的日月光辉，理性与博学的智慧之光映照。

    那是八百年前为坚持真理的殉道者的启迪咆哮，经历数百年的坚持不懈抗争，学者从卑微渺小的自然规律认知开始，将人与神共同作为大自然生态食物链体系一环的客观理性，逐渐摆脱愚昧无知的审视态度。

    “是时候了。”

    雷洛喃喃自语着。

    他眺望向脚下风暴肆虐的一望无际沙漠，这里已经没有哪怕一丝的腐烂法则黑烟痕迹。

    神之法则，终会消逝在自然法则下！

    他感觉到自己的细胞，正处于前所未有的兴奋巅峰，灵魂在呼唤，渴望得到本质的改变，摆脱枷锁的禁锢。

    生命的进化过程，十分神奇。

    或者说，星幕世界的激进的变异生态进化法则，很神奇。

    那是四万年前诞生的法则。

    被超体星上的异世界高等文明禁锢，以宏观法则规律灾变武器封锁后的星幕世界，在面对生死存亡的一刻，一种低端生命所无法理解的伟大意志，将曾经远古生命们所适应的进化法则，做出了激进性变化。

    在不断的残酷竞争与适应灭绝过程中，宛如一柄汤勺在平静的汤盆中，剧烈搅拌着。

    随即，丰富多变的物种大爆炸时代，正式开启了！

    星体宏观进化法则下的一切，都在围绕生物适应性畸形快速进化暂开，围绕改变星体灭亡的命运展开。

    在残酷竞争的极端恶劣环境中，在他人即地狱的你死我活争斗中，如何打破这必然灭亡的宏观枷锁，已经成为阿尔法死亡风暴下，所有星幕世界文明的本能进化方向。

    它，在力所能及激化着一切的残酷条件，筛选出最完美的抗争武器。

    在来自宇宙深处另一个世界的黑暗掠夺封锁下，世界的内部抗争，只能从微观领域的有限资源条件下展开！

    正是这样的适应性激进法则进化方向，导致了这个世界的暴风大陆，微不足道的半岛一角上，一个叫做人类的生物，在短短八百年的学者进化体系中，一个名为雷洛的卑微生命，勇敢跨出了一小步，尝试着对自己进行了一次不受控制的变异进化！

    至于人类与血衍的斗争。

    不过是持续数万年的星球大战背景下，两个处于战场最边缘的军团，仰望着那个肆虐战场的宇宙星体，聆听着战场中心最强大军团们绝望呐喊战争的恐怖爆炸余波，小心翼翼清理着周围的渺小变异生物，等待着加入到战场中心的契机。

 第四百零二章 雷洛星（中）

    提示：发现月之精华11.73克，星幕精华8.5克，恒星精华10.2克，绝缘精华0.15克。

    这是雷洛经过七次星体进化后，所积累的全部星体精华物质，也使雷洛摆脱了学者固有的磁场模拟进化方向。

    值得一提的是。

    即使现在，雷洛以学者的认知层次，也无法理解星核的工作原理。

    但毫无疑问，这是一件来自于万年前，茫茫宇宙深处一个名为欧洛拉世界的产物。

    叮叮叮叮叮……

    阿尔法死亡风暴中的砂砾，在高速撞击着能量保护罩，形成密密麻麻的涟漪波纹。

    雷洛深吸口气，将支撑保护罩的能量收去。

    “嗯……”

    死亡风暴颗粒落在身上，即使以雷洛8.5g星幕精华塑造的强大身体，也稍感不适，发出一声闷哼，像是站在一层钉板上的刺痛感。

    如此恶劣环境下，他深吸口气，渐渐放松身体，感知着自己的本能，进化的本能！

    星体真身进化！

    支撑星体真身进化的物质，乃是星体精华。

    这是一种只能凭借本能感应道它存在的能量，或通过星核统计到的神秘能量，却无法具象化。

    雷洛不断小心翼翼积累星体精华，收集各种珍贵的精华物质，就像一个脆弱的婴儿，完成自己幼生体阶段的成长。

    形象比喻的话，雷洛之前的成长，不若是婴儿服用奶粉的过程罢了。

    他过于脆弱的身体，完全无法食用太过粗糙食物，以免引起消化不良。

    但如今，他终于即将断奶，跨入‘成年体’阶段。

    “星体真身。”

    一声闷哼，雷洛的体表肌肤，瞬间黑化，从四面八方努力汲取着自然能量，不断膨胀着，转眼间便化作了一个十余米高的岩石巨人，日月双眸不断交替，巨人看起来委实狰狞可怖。

    这种形态，单凭肉身力量，已经足够雷洛在死亡风暴中生存，拥有正面对抗三级生物实力。

    一圈圈强大的磁场波纹，以这个巨人为中心，向外扩散着，形成了一个大约二十余米的力场，将死亡风暴阻隔。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    雷洛微微喘息。

    通过巨人之眸，他眺望着四周。

    这还远远不够！

    “喝！”

    发自喉咙深处的咆哮呐喊声，岩石巨人体内能量剧烈波动，他逐渐开启了自己的巅峰状态。

    这个高达十余米的恐怖巨人，身体竟然在不断浓缩小着，但与之相对，他在死亡风暴中扩散的力场范围，却越来越庞大！

    在死亡风暴中开启巅峰真身状态，显然要比风眼中困难数倍。

    这也是理所当然的事。

    空气中的阿尔法狂暴能量，乃是阻止星体虹吸法则规律武器的神秘能量，在这里调动自然能量的困难度，自然远不是平静风眼中所能相提并论。

    足足小半个沙漏时间后。

    雷洛才终于开启了现阶段星体真身的巅峰状态！

    这是一个只有两米左右的黑色岩石巨人，虽仍然恐怖狰狞，但以与一般的人类形态无异，达到了某种程度的返璞归真，并支撑起了一个将近百米的力场隔绝层。

    呼……

    稍稍松了口气。

    雷洛悄然低头，看向自己的右手，并轻轻捏了一下拳头。

    轰！

    地面沙丘，一个数米的拳印，清晰烙印，却仅仅在死亡风暴中只持续了数秒，便被砂砾重新淹没。

    充实的力量爆炸感！

    这种形态的雷洛，足以正面对抗任何三级巅峰生物，甚至与一些传奇生物纠缠，也差不多快要抵达一些皇家院士的下限了。

    若是之前杜老魔能够给雷洛足够时间，在死亡风暴正完成这种形态的变身，雷洛也应该足有与之抗衡的资本了。

    但这距离雷洛渴望达到的引力磁场进化，却还差一些。

    这是本质上的进化，就像破壳而出的小鸡，他已经积蓄了足够的力量，必须要勇敢跨出这一步了。

    “雷洛星，进化！！！！”

    他情不自禁咆哮出声，将自身的意志、勇气和全部能量，汇聚到心脏中，甚至连日月双瞳的光辉也渐渐暗淡下来。

    随着身体不断蜷缩，像个出声的婴儿般，他渐渐闭上了双眼。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    难以置信的一幕出现了！

    这个两米的巨人，竟然再次浓缩起来，随着内部的引力磁场疯狂搅动，它表层的岩石菱角也在不断变得圆润，朝着一颗黑色球体方向变化着。

    以这颗黑色球体为中心，它外部的力场也似乎随着内部引力磁场变化，渐渐变得混乱衰弱，向其内部坍塌收缩。

    “古博导师，父亲，白尼文斯……”

    模糊的意识。

    雷洛先是想起了古博导师。

    他有四位学生，引以为傲的无双·加列，恨铁不成钢的沙·陀罗，令他无奈的古怪精灵宝贝女儿百灵，以及被天然忽视不喜的自己。

    然而，造化弄人。

    他引以为傲的无双·加列，却被沙·陀罗所杀，原因竟是因为渴望证明自己，渴望得到他最尊敬导师的肯定，在他愚钝学者的表象下，隐藏着自己天才巫师的本质，但他却无法向世人展现，只能和雷洛一样，默默承受着导师的偏爱。

    “沙陀罗……师兄！”

    对于沙陀罗，雷洛心情十分复杂。

    在那段孤独无助的时间里，是他对自己耐心完成了学者的启蒙教育，但他自己却食言了，忘记了亲口教导自己的话。

    尊师重道，薪火相传！

    “父亲。”

    父亲的死，是因为愚昧。

    就像无数愚昧的信徒一样，他渴望通过信仰，通过赎罪券，通过自我奉献，得到主的原谅，实现治疗病痛，升上天堂。

    没有理性知识的支持，愚昧的父亲一次次的放血治疗后，最终死于伤口发炎。

    即使如此，致死他都认为这是主的惩罚。

    经历决定认知。

    雷洛不想让自己像父亲一样，在愚昧中死去。

    由此，他渐渐体会到了八百年前，火刑架殉道者白尼文斯的心情。

    那是世人皆醉自己独醒的孤独。

    他的殉道，也许并非出自于圣人情怀，并非是唤醒世人的伟大，他也许并没有那般博大，他仅仅是出于自身的信仰，类似于巫师对回归欧洛拉世界的信仰，教廷对光明造物主的信仰。

    而他，则是对于真理、对于客观法则的信仰！

    “造物主，你若无所不能，就净化我吧！”

    意志的咆哮声激荡。

    “太阳才是宇宙的中心，而你，终究只是一个自命为神的骗子，一个灵魂信仰窃取者！”

    嘀嘀嘀。

    提示：发现月之精华10.99克，星幕精华8克，恒星精华9.2克，未知精华2.15克。

    提示：发现月之精华10克，星幕精华7克，横行精华8.2克，未知精华5克。

    提示：……

    随着雷洛体内的引力波纹在这一刻彻底融合，得到升华，他体内的能量构造也随之发生了绝大变化，绝缘精华消失，与月之精华、星幕精华、恒星精华飞速融合成，形成了一种全新的未知精华。

    雷洛星精华！

    灵魂意志的传递，很快，星核接收到了雷洛的意志。

    提示：发现雷洛星精华25.5克！

    星体精华融合过程中，亏损了一些，实现了统一再造，这昭示着一个新生的星体生命，由此诞生了。

    嗡！

    随着这颗直径一米的黑色球体核心，彻底稳定下来。

    自其内部核心的引力波纹，在黑与白的里世界法则中，瞬间扩散开来，开辟出了属于自己的属性影响，并在短短时间内，覆盖了圣比利莫亚旧址。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    引力波拥有着极其特殊的法则性质，它随着范围的扩张，随着能量的阻隔，虽然会变得无穷小，但永远不会消失，因此它在短短片刻，便扩散到了圣比利莫亚第一镀金矿藏的地底深处。

    黄沙下的地质震动。

    一颗颗淡金色矿粒，渐渐受到高空中的黑色球体吸引，连带着周围不纯净的杂质，向高空飞去。

    咻，咻，咻，咻，咻……

    即使阿尔法死亡风暴，也无法阻止它们！

    一眼望不到边，无法统计的数量，这些矿石颗粒不断汇聚向高空的球体，致使它越来越庞大。

    空中难以形容的压迫性气息，越来越恐怖！

    它甚至开始有意识趋避脚下偌大星幕世界对它的引力吞噬，向更高空飘去，稳固自身的力场范围！

 第四百零三章 雷洛星（下）

    四万年前，超体人发动了星幕封锁灾变武器袭击。

    这是一种宇宙宏观规律法则武器。

    表面上看，超体人对这个世界发动星幕封锁攻击，主要目的是为锁死这个世界的宏观武器发展，限制这个世界文明对于宇宙宏观规律的探索，并封锁这个世界自然能量的外溢。

    但深层次目的，却无人知晓。

    星幕世界的生物们被封锁在厚重的星幕下，艰难生存着，等待着世界元气被无情抽干后，无情的灭亡。

    星幕封锁，共分为三层。

    三层封锁，每向上突破一层，都难如登天。

    首先是地表与星陨浮岛碎片之间，由超体星发射微波力场，在地表与星陨碎片间无数次折射所构筑的隔离层。

    隔离层之下，为地表生物的栖息地。

    星幕世界生物想要凭借自身力量突破这层封锁，至少也需要天赋凛然的传奇生物力量！

    星幕层之上的第二封锁空间，据一些学者秘典研究，乃是一层特殊的折叠空间。

    这里是世界的尽头。

    所谓的信仰神国，也大都筑在这层奇异空间中。

    当然，由于这些研究内容与神殿教义存在严重冲突，因此一般的市面上无法看到，仅限于一些高等学者之间知识交换。

    在这层空间中，也衍生出了许多变异法则。

    传说中，神灵们之所以拥有漫长生命，正是因为这些特殊的折叠空间，并基于这些变异法则所获得的力量！

    最后所谓的第三层封锁，乃是学者们通过对一些神殿圣典的研究，推断出来。

    那里一片虚无，无与伦比的寂静，却蕴含着各种不同的磁场风暴和宇宙射线。

    这些危险的磁场风暴和宇宙射线，浩瀚磅礴程度，无法用语言形容！

    总而言之，任何神殿圣典，都将那里归为世界空间的起点，时间的终点，源头和末日的轮回。

    雷洛推测。

    那里很可能是真正的宇宙空间，被太阳法则辐射和超体星武器所笼罩的宇宙空间！

    在那里，星幕世界自然法则的影响力已经彻底消失，不宜生存之地，那是星体之间宏观法则规律的草原！

    五米。

    十米。

    二十米。

    五十米……

    此刻，天空中不断吸食第一镀金铸造星体真身的雷洛，体积越来越庞大。

    这是从方圆数百里的范围内，从沙漠下数十米的空间内，不断吸收第一镀金的结果。

    与一般学者铸造真身过程不同。

    学者们大都以各种各样珍贵魔导材料，按照自身固化磁场所趋于进化的理想生物形态，进行人为的精密加工，进化为理想中的生物，从而推动其以此为基础，间接掌控法则之力。

    而雷洛所铸造的星体真身，受制于引力法则的性质，最终形态只能是一个球体，因此任何形态上的雕琢，都必然是无意义用工。

    这个球体的属性特质以及未来所掌握的法则力量，则是以自身构造材料与星体精华特性决定。

    一百米！

    当雷洛的星体真身膨胀到一百米后，豁然间，它感受到了截然不同的东西。

    那是星幕世界无与伦比浩瀚法则所带来的危机。

    它……

    要吞噬掉自己！

    这种感觉，每一位学者在没有获得媒介伙伴前，每一次改造自身磁场时，都能够清晰感受到。

    就仿佛自己在被这个世界排斥，想要吞噬消化掉自己。

    聪明的学者们想到了通过媒介伙伴降低这种排斥感，让这个星球接纳自己，进而繁衍生息。

    但是！

    此刻雷洛已经不仅仅只是欧洛拉世界入侵生物了。

    也正是基于此，高空中这颗淡金色球体，才会停止了自己的星体铸造，不顾一切向更高空飘去。

    它必须要尽快突破星幕世界第一层封锁，离开星幕世界自然法则的绝对统治空间，前往星幕浮岛层，前往那介于超体星与星幕世界法则影响力之间的区域，保护自己！

    压力越来越庞大。

    想要突破禁锢封锁，哪怕只是第一层，也绝非易事，尤其是此刻雷洛这般庞大躯体！

    四面八方密集的微波磁场，似乎要把雷洛变成一颗巨大的爆米花，将其摧毁。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    脆弱的雷洛星表层，不断崩溃着。

    这是雷洛突破隔离层所必须要付出的代价！

    它百余米的球状星体，在此过程中表层也变得越来越不规律，不再是一颗完美球体，看起来与一般的星幕浮岛碎片没有太大区别。

    但即使如此，在雷洛的感知中，想要成功突破隔离层，似乎还远远不够！

    如此高度，雷洛已经无法再从圣比利莫亚吸收铸造星体真身的物质，密集的阿尔法狂暴化能量，只要时间足够，可以摧毁一切！

    雷洛已经没有回头路。

    无法突破这层封锁禁锢，重返地表的他，将必然会受到这颗无与伦比庞大星球无情吞噬。

    “雷洛星。”

    星体核心，一个低沉意识，喃喃自语。

    每个星体，都有属于自身独特性质的物理属性和自然法则。

    物理属性，代表着它在宇宙空间的宏观规律，呈开放状态，但毫无疑问，单凭自身物理属性，雷洛完全无法摆脱星幕世界的吞噬。

    自然法则是星体的动力源泉，它呈封闭状，自成一体，能否形成自身动力源泉，组成完整的自然法则，将关系到这个星体进化方向的生与死。

    死寂的星体，也许才是宇宙的主流。

    提示：发现雷洛星精华29.5克。

    提示：发现雷洛星精华33克。

    提示：发现雷洛星精华38克。

    提示：……

    星体表层不断崩溃过程中，内部核心却更加凝实了，代表自然法则源泉的星体精华，在此过程中不断增长着。

    提示：发现雷洛星精华75克！

    残余星体已经彻底凝实，但却始终无法冲出第一层星幕封锁，摆脱星幕世界浩瀚磅礴法则之力，雷洛的意识，处于极度煎熬痛苦中。

    “生死无常。”

    三种结果。

    一、升华自然法则源泉失败，未突破第一层星幕层封锁坠落，粉身碎骨，被星幕世界吞噬。

    二、升华自然法则源泉失败，但突破第一层星幕封锁层成功，意识归为虚无，尸体沦为无数星幕浮岛碎片中的一员。

    三、升华自然法则源泉成功，突破第一层星幕封锁，掌握星体真身的力量！

    呼……

    地底核心处，星体精华波动。

    无声无息的火焰，自星体表层渐渐燃烧起来。

    这颗淡金色球体，乃是由第一镀金为主体材料铸成，经过这些代表太阳法则之力的火焰加热，豁然释放出了惊人的反引力磁场，推举它向高空继续升去！

    但还不够。

    咔嚓。

    地壳核心的裂缝声，仿佛打开了通往地狱的大门，数不清的月影怨灵，在这充满火焰的世界中，宛如雨后的草木嫩绿，蓬勃生长起来。

    它们代表着雷洛星自然法则孕育生机的源泉基础，是雷洛星特殊的‘植物’，食物链最底层！

    嗡！

    紧接着，代表绝缘精华的力量，以及星幕世界生机精华的力量，在这火与怨灵的洪荒贫瘠中，铸造了一个渺小的身影。

    他渐渐站了起来。

    这般过程，涅槃重生般塑造新的躯体，与传说中信仰之力铸造法则神体的过程无二！

 第四百零四章 衍生者与灾变文明

    他睁开了双眼。

    日月双瞳！

    只是与曾经日月双瞳所代表的力量性质已经截然不同。

    太阳之瞳，代表着雷洛星的宏观物理规则，代表着雷洛星的材料属性由第一镀金铸成，向宇宙空间释放着源源不断的三级引力波纹，代表着它在宇宙浩瀚虚无空间中，本质的属性力量。

    月之瞳，则代表着雷洛星内部的自然生机，星体的生命源泉，大自然的进化意志，无法计算、无限进化的奇迹。

    轰轰隆隆轰轰！！!

    短瞬间的剧烈震动后，熊熊燃烧的火焰不断衰弱，数不清的怨灵死去，这颗残缺不全的星体，却也终于平静下来。

    它来到了星幕层。

    无数浮岛与之为伴。

    其中一些大型浮岛，体积远在它之上，而一些小型碎片，只有拳头大小而已，它们都是远古时期的大陆板块。

    提示：发现雷洛星精华75克。

    “第八次星体真身进化，成功了！！”

    雷洛喃喃着。

    只要在这颗星体上，只要怨灵不灭，他便拥有近乎于四级生物的力量，材料引起质变的物理法则，以及孕育自然生机的自然法则！

    他看向这个贫瘠的世界。

    截然不同的法则规律，在这里，火焰便是星幕世界孕育生命的水，是生命的动力源泉，而怨灵则是最基础的植物！

    “自然法则源泉已经拥有，但……还缺少持续进化的变数。”

    火焰之躯，表层绝缘之力铸成的宽大学士服，雷洛身体轮廓越发清晰，随着一声“吱吱”的叫声，一只三相鼠异域生命，来到了这个世界。

    呼！

    这个可爱的小生命在高温刺激下，瞬间从血血肉细胞生物转化为了元素能量体，本能吸收着四周的高温能量，并贪婪的看向四周应自然法则而生的怨灵们。

    雷洛将三相鼠放在地面，它很快便消失在了火焰中。

    “小白，出来干活了！”

    作为雷洛的媒介伙伴，这个变异的草木参精灵，同样获得了一些成长，此刻它正贪婪享受着雷洛给予他的进化过程，被雷洛召唤，终于清醒。

    “嘎嘎，你成功了！！！”

    感受着自己所享受的媒介伙伴进化，小白兴奋极了，发自本能的欢呼问候，早已将心底曾经一万次祈求雷洛进化失败死亡的祷告忘记。

    这一刻，他们终于成为了真正亲密无间伙伴，相互促进成长的沃土！

    “是啊。”

    雷洛露出久违微笑。

    “但想要以二次真身回到星幕世界，回到格兰，就要看你的努力了。”

    “哇嘎嘎嘎，了解！！！！”

    熊熊火焰中，小白非但没有任何不适，反而像在沐浴温泉般，与火焰中欢快的跳跃着。

    兴奋过后，它将根须小脚伸入地底，扎根其中，以自己的草木参精灵体质，影响着这个世界的‘怨灵植物’的成长与变异。

    “那么，接下来就是时间了……”

    轻松愉快的雷洛，似乎突然感应到了什么！

    他脸色微微一变，看向天空皓月。

    ……

    超体星人，乃是一种特殊的精神能量生命体。

    掌握着无与伦比的宏观物理法则灾变武器，在那场波澜壮阔的远古战争过程中，超体星与星幕世界文明的战争历史，远不是几句话那么简单。

    在超体星惯性滑行，摧毁了一块星幕世界的远古大陆后，当即便发动了星幕封锁与星体虹吸灾变武器攻击。

    这也是理所当然的。

    毕竟，这乃是它们延续母星自然法则活性的究极武器，已经为此准备了漫长岁月，所有一切活动都是以此展开。

    一块大陆被瞬间摧毁的恐怖力量，深深震撼了远古时期，两个处于大陆巅峰正相互敌对的五级灯塔级文明！

    不同于超体星研究宇宙宏观物理法则力量。

    星幕世界文明，以研究微观自然法则力量著称。

    为了拯救危在旦夕的星幕世界，遥远海洋尽头的另一块大陆上的灯塔文明，发动了阿尔法灾变攻击，将原本温和的远古自然能量狂暴化，阻止自然能量的流失，延迟星体虹吸的速度。

    但这却仍然不能阻止自然能量的流失。

    自然能量不断亏损，以收集自然能量铸造无与伦比庞大身体的远古生物们，渐渐灭绝了。

    再之后，则是暴风大陆蔓陀罗沙文明的反击。

    在自然能量中播撒入某种微观能量，在蔓陀罗沙文明的法则认知中，它们就仿佛是一个个坐标，星体虹吸在吸收自然能量的同时，也将这些微观坐标吸收，从而导致精神生命体的超体星人，被封印进了一颗蔓陀罗沙全力突破封锁投掷到月亮上的种子中。

    这是雷洛从超体星人了解到的远古战争过程。

    雷洛所不知道的是。

    在阿尔法激活自然能量狂暴化后，蔓陀罗沙文明将超体星人封印之前，那段超体星人降临战争失败后，衍生者诞生的历史！

    在星幕世界自然能量被阿尔法狂暴化后，计算出星体虹吸大约需要数万年才能完成后，掌握更强大宏观物理法则技术的超体星人，理所当然想要降临到星幕世界内部，破坏阿尔法狂暴化武器基础构造，加速星体虹吸进程。

    如此，星幕世界的两大灯塔文明不得不联手起来，展开了抵御入侵者的惨烈战争。

    战争开启，星幕世界生物们，理所当然处于劣势一方。

    也正是因为主要战场，位于遥远大洋深处的另一片大陆上，导致这个曾经辉煌强盛的5级灯塔文明，先一步消逝了。

    但在其毁灭之前，这个在微观自然法则领域研究技术甚至还要在蔓陀罗沙之上的强大文明，为了保护这个世界仅剩的一丝尊严和希望，付出了最惨重代价，在超体星人发动的星幕封锁层之内，又铸成了一个自我保护层。

    也就是雷洛刚刚完成突破的第一封锁层！

    在这道封锁层内，是星幕世界自然法则的绝对统治区，自然法则排斥着所有外来生物，也包括数万年后，意外坠落到这个世界欧洛拉人类。

    如此，强大的超体星人入侵者们，终于被蔓陀罗沙打败。

    但是超体星人并没有放弃。

    占据绝对优势的它们，想到了衍生者计划，利用生物的求生欲，蛊惑恐惧死亡的背叛者们，对力量衰落的蔓陀罗沙发动源源不断攻击。

    绝望中，蔓陀罗沙完成了最后的封印反击，形成了数万年后今天的星幕世界历史。

    所谓的衍生者，也是由此而来。

    星幕世界排斥异域生物的自然法则，既然欧洛拉人类能够想到通过媒介伙伴作为中和，进而在这个充满未知与绝望的世界中繁衍生息，那么强大的超体星人即使被封印了绝大部分主力军团，作为更高等文明，他们也没道理不会想到其他方法突破自然法则的保护！

    漫长时间中，他们终于研究出了一个降临入侵星幕世界的技术，加速星体虹吸的过程，那就是污染夺舍！

    这个技术，首先需要通过衍生者，对一些特定的东西发动诅咒。

    衍生咒周围，将将在处于超体星人的坐标监视中，一旦发现某些适用于精神体超体星人夺舍的目标，那么超体星人变将会摧毁目标精神力，占据对方身体，以此躲避自然法则的排斥。

    但发动污染夺舍攻击，并不容易。

    首先超体星人作为精神生命体，在超体星经过长途损耗降临，规避星幕世界自然法则，因此所能夺舍的目标族群需要有一些特定限制，都是十分罕见的变异生命族群，且个体无法太过强大。

    所以，他们需要完成足够的降临数量，才能实现一些计划。

    其次，在夺舍过程中，超体星人摧毁目标精神灵魂的过程中，会伴随污染扩散的种种惊悚事件，在此过程中很容易引起警觉。

    超体星人将这个任务给予了那些远古巨龙衍生者们，并以此在暴风大陆中心成功建立了灾变文明！

    不过也总有例外。

    风灵族杜老魔，通过偶然机会，在死亡圣山契机接触到了超体星人，沦为衍生者，并获得了衍生咒的力量。

    可惜的是，风灵族作为元素能量体，超体星人没有任何可能完成夺舍降临。

    至于蘑罗族，同样不满足污染夺舍的种种条件。

    终于，契机出现了。

    杜老魔之所以不顾一切，对雷洛施展了衍生咒，除了本身的仇恨外，自然是背后超体星人的激动咆哮了，两者恰好目标一致！

    人类，作为同样被星幕世界排斥的异世界生物，却成功繁衍生息下来，自然是超体星人污染夺舍的最佳目标。

    也许这将成为第二个灾变文明诞生地？

    恰巧！

    原本就因衍生咒对雷洛周围目标进行监控的超体星人，随着雷洛来到星幕世界法则和超体星法则之间的星幕浮岛层，在感知到了雷洛星体真身中所蕴含的星体精华后……

    负责监视雷洛的zz1387262号超体星人，彻底沸腾了！

    因为据超体星研究者推测，在那遥远的未知岁月前，冰冷黑暗的超体星之所以会诞生生命，很可能便是一个蕴含着星体精华的陨石，意外撞击在了这个充满死寂的星体内部，进而衍生出了如今的超体人！

    星体精华，很可能就是维持自然法则生命云泉的根基！

 第四百零五章 监听背景

    “报告！”

    zz1387262号超体星人用精神念力高呼着。

    他自诞生至今三百余百年，这种兴奋的起伏情绪，一共也没有超过十次，上一次还是他获得监听员职位的时候，那是他击败三十九个竞争对手后，获得的志高荣誉。

    在超体星，任何没有职位的成年超体人，都将失去食物配给，当做垃圾处理掉。

    但即使如此，他仍然很卑微。

    卑微到他甚至没有一个正式的名字，仅仅拥有一个监听员的代号，用以在必要时候，联系执行长官，报告在‘能源监牢’内那些寻找那些监听坐标附近，可能符合污染夺舍的寄生体，完成军团的直接降临。

    在残酷的求生环境下，超体星人对于曾经丰富的艺术追求，已经因为资源极度匮乏而舍弃，仅将其作为历史保存下来，作为记忆深处的知识。

    与人文艺术追求一同消失的，还有它们冲动起伏的感情。

    超体星维系生物繁衍的自然法则，正在失去动力源泉，世界正在趋于静止，重新回归遥远岁月前的冰冷死寂，没有任何生命的宇宙尘埃体。

    生命的诞生，乃就是一个奇迹，现在命运要重新剥夺他们生存的权利，超体人必须要与这残酷的命运作斗争！

    如此恶劣环境下，任何多余的追求，都是浪费资源的不理性行为。

    “zz1387262号，报告你的发现。”

    玻璃液般不断蠕动的透明液体，一道精神意念降临，正是他的上司，他暗地里称呼11号执行长官。

    “长官，一位衍生者在能量监牢内种下了一个全新的监听坐标，由于这个监听坐标本身的生命形态非常适合夺舍降临，因此由我负责独立监听，在440原子钟时间前，这个坐标脱离了监听牢笼大气层，我得到了他身上具有星体动力精华的数据信息！”

    能量监牢，是一部分超体星人对星幕世界的别称。

    在远古之战后，没有被封印的超体星人，大都是没有资格第一批享受能源沐浴的卑微者，zz1387262号监听员，正是由这些卑微这所分裂繁衍下的后代。

    “能否确定它的坐标？”

    长官询问道。

    “长官，坐标位于超体星与能量监牢的磁场交界处，干扰很严重，我们只能得到一个模糊的距离，距离灾变中心塔大约七千个单位，应该位于第二大陆偏东南的边缘位置。”

    让真是个人失望的模糊信息。

    “继续监听。”

    留下命令后，执行长官关闭了与这位卑微监听员的精神接触。

    ……

    超体星地底深处。

    超体星人的外表形态，乃是由几条不规则的淡蓝色精神力丝线构成，仿佛飘逸的丝带，美轮美奂。

    而它的核心，则是一团蓝色火焰，绝大部分超体星人甚至不到千分之一克绝对质量。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    作为高等超体人，这位超体人执行长官仍然遵循着远古时期超体人的战斗行动方式，通过无与伦比精神力控制着魔导物质作为躯体，这能够让他们拥有更方便快捷的战斗条件。

    此刻，这个外表体型大约30厘米高的不规则液态金属物，宛如一团软泥，流动着来到了中央通讯室。

    短暂的精神接触后，执行长老已经知道了他的来意。

    相较于语言、文字的交流方式，这种精神接触无疑更有效率。

    沉默思考片刻过后，执行长老有了决策。

    “通知灾变降临军团，派遣一只精锐力量，尽快赶到监听坐标方位确认。”

    “可是那边与中央文明的持续战争……”

    执行长官有些担心。

    自那些巨龙衍生者们成功在暴风大陆深处，将一个完成的文明在短短几年时间内奴役，扩散了惊悚污染后，超体人极短时间内便以这个文明的身体作为降临源，完成了文明转换，建立了灾变文明。

    自此，灾变文明与中央文明的战争，便一直没有停息过。

    奈何星幕世界内，在自然法则微观研究领域，超体人远没有中央文明强大，只能依赖更强盛的个体力量苦苦支撑。

    “战争只是手段，我们的目标是星体精华物质。”

    执行长老平静道：“我将给予你更高一级能源调遣资格，尝试对目标进行一次威慑攻击，一定要让他回归族群，然后第一时间确认目标族群是否支持污染夺舍，届时我会给予你最大程度支持。”

    最大程度支持！？

    “是！”

    他当然知道，执行长老所谓的最大程度支持以为着什么。

    那是对所有备用监听员下达指令，竭尽所能对监听坐标进行最大程度污染，再造一个类似灾变文明的饱和攻击。

    按照这个世界的时间计算，在这种程度的饱和攻击下，只需要短短几年时间，便会完成超体监听员的全部夺舍降临！

    如此，这位执行长官离开了中心监控室，开始着手安排对监听目标的威慑攻击，让其尽快回归能量监牢内部，确认他所在族群是否适合污染夺舍。

    这也是雷洛星体真身上，才刚刚完成第八次星体进化的雷洛，仰望天空月亮的原因所在。

    “那是……”

    作为这颗洪荒贫瘠初生星体上的主宰，对外物理性质与对内全封闭自然法则结合的志高意志体，雷洛隐隐感应到了一股危机。

    讽刺的是，这股危机感，竟是他衍生者天赋感知。

    “它好像在看着我们？”

    作为雷洛的媒介伙伴，雷洛星体真身未来生命进化的原始变数，小白同样感应到了那股不详与危机。

    此刻。

    两者眼中的圆月，就仿佛一只巨大的血色眼睛，冰冷的眼球正缓缓转动着，向这边看了过来！

    不过，高空圆月的变化还未到来，一个雷洛闻所未闻的强大生命体，却先一步感应到这边刚刚发生的变化，向这边赶来。

    隆隆隆隆隆。

    一个接近球体的巨型陨石浮岛，看起来比此刻雷洛残破不全星体真身更加庞大，将沿途的一些小型碎片撞开。

    雷洛星上，火灵之躯的雷洛作为这里的志高意志主宰，凝望过去。

    渐渐的，这颗巨型球体遥遥停了下来。

    陨石浮岛另一端，一只三十余米的黑色巨甲虫出现，它仿佛一只屎壳郎一样，推着这颗陨石，不知目的所在。

    它很强大。

    这也是必然的！

    单单想要突破第一层封锁，也必须要拥有最顶级天赋的传奇生物力量。

    “哼哼，你是什么，我从未见过像你这样的存在。”

    这只巨型甲虫背部，浮现出鬼魅般的狰狞面庞，它森森笑着，颇为好奇的看向雷洛。

    以它的生命层次，自然是一眼便看出，这颗巨大的球体乃是一个生命，相当独特的强大生命。

    “你可以称呼我雷洛星，你又是什么？”

    “雷洛星？好奇怪的名字。”

    巨甲虫背部鬼脸喃喃后，回应道：“很久很久以前，那些小家伙们都称呼我为穷奇……嗯？”

    ：。：

 第四百零六章 二次真身

    巨甲虫背上的鬼脸，同样看向天空皓月。

    那原本应该是暗淡血色的月亮，在两者眼中，竟然在不断变亮，仿佛夜幕当中的太阳！

    这似乎是一次极大面积的覆盖攻击。

    覆盖了层难以置信的范围，周围的温度正在急剧升高着。

    这一刻，雷洛终于反应过来了，目光深处一抹震撼，眼睁睁的看着这一切的发生。

    这种攻击模式，竟是自己曾经幻想中的究极学术！

    利用巨大镜面，折射宇宙中心太阳光线，曝晒烘烤地面，摧毁神殿信仰，击溃所谓的造物主神迹。

    而此刻！

    天空的月亮，仅仅是旋转了一些角度，便利用自身的某些物理属性特质，将太阳光折射，将阳光向这边覆盖过来。

    “这就是超体星所掌握的强大力量？目标是自己？不可能！以那位风灵族的力量，怎么可能让那些超体星人……等等，难道是星体精华！！？”

    作为衍生者，雷洛当然知道那些超体星人的目标。

    另一边，

    巨甲虫恼怒道：“该死，我要到下面去躲一躲了！”

    它向雷洛道：“是那些该死的入侵者的攻击，这里没有自然法则庇护，长期在这种射线下，会影响我们的健康。”

    说完，它一个弹跳，向地面俯冲，想要回到自然法则保护层内。

    “等一下！”

    雷洛不知在这里遭遇到如此强大生物的概率是多少，但此刻，沐浴在这特殊的太阳光线下，它虽然暂时没有任何不适，甚至地表原本虚弱的火焰竟然因此得到了许些补充增幅，但他不想冒险。

    “怎么了？”

    “就像你看到的，我虽然拥有无与伦比力量，但行动十分不便，如果你愿意帮我离开这里，我愿意付出一些代价！”

    “抱歉，我已经接受了召唤，有自己的使命要完成，无法再帮助你了！”

    说完，这个巨甲虫再次一个弹跳，彻底消失不见。

    时间流逝。

    曝晒烘烤的太阳光笼罩，足足持续了一年时间！

    按照雷洛估计，攻击覆盖面积，至少有公国之地的范围，也就是说雷洛的真身，足足用一年时间才勉强跨越了公国之地距离。

    宇宙太阳射线，蕴含着多种有害属性。

    星幕世界地表的自然法则，虽然会过滤掉太阳光线中的一些有害属性，但却无法掩盖这些太阳光线本身的物理属性，即由此所带来的温度。

    作为进化奥义学者，雷洛清楚知道生物的脆弱。

    气候每提升1c，平均每年便会有300种生物灭绝，而这种阳光折射程度，地表温度至少提升了15c以上！

    好在这下面是熔炉沙漠。

    若是星幕之地的话，后果难以想象。

    雷洛的星体真身行动速度实在太慢了，足足一年的时间，才勉强跨越了大个公国之地范围，脱离了超体星阳光普照范围。

    如此速度……

    想要回到星幕之地上空，恐怕至少有十年的时间。

    而经过这一年时间的修养，星真身初步恢复，三相鼠成功繁衍，雷洛星自然法则初步孕育，像真理之树一样，二次真身能够初步脱离本体了。

    “小白，我要先回去了，如果时间没错的话，黑暗世界与教廷的战争，应该已经正式开始，而且夜幕之地灾变变故仍未查明，我放心不下萝拉他们。”

    “哈？”

    小白看着雷洛道：“就凭你现在的二次真身虚弱状态？下面可是熔炉沙漠死亡风暴！”

    雷洛没有在意。

    “绝缘之衣能够保护我免受死亡风暴袭击，只要这边真身进展没有问题，随着自然法则不断完善，我的二次真身越来越强，十年时间的话，即使二次真身降临状态也应该足够达到之前的力量层次了。”

    小半个沙漏时间后。

    阿尔法死亡风暴覆盖，在夜幕之地与星幕之地间的辽阔熔炉沙漠上，一个渺小身影坠落地面。

    嘭。

    砂砾四溅。

    好一会儿后，他缓缓站了起来，正是雷洛。

    绝缘之力所化的宽大学士服，在死亡风暴当中，不断泛起涟漪波纹，保护着里面的雷洛免受伤害。

    他眯着眼睛，辨别方向，好一会儿后才确认了自己的位置坐标。

    “希望战争还没有波及到公国之地。”

    嘶！

    规避死亡风暴的砂砾下，一只伏地蜥突然袭击过来。

    这只覆盖着厚重鳞甲的凶兽，生命力远不是星幕之地魔兽所能相提并论，獠牙巨口几乎占据了体长的一半，委实狰狞可怖！

    但好在这个凶兽的力量层次，仅仅相当于一级生物而已，即使以雷洛现在的力量也足以应付了。

    原地未动，雷洛左眼太阳之瞳闪烁。

    这只半空中扑来的凶物，身体仿佛拥有了无穷引力般，四面八方砂砾向其包裹过去，转眼间便成了一个沙球，漂浮在半空中。

    咔嚓，咔嚓！

    怪物巨口不停张合着，向雷洛做扑击状。

    “竟然不怕我？”

    学者解剖标本的冷酷目光，丝毫没有影响到这个凶物，它仍在不停挣扎。

    “可惜实在没有研究价值。”

    摇了摇头，左手持《秘银封尘》，随着雷洛右手轻轻翻开，扭曲的符文将这个沙球覆盖，里面挣扎的凶物渐渐平息下来。

    他低头看向自己的右手。

    “二次真身的力量，现阶段虽然仅仅勉强达到一级生物层次，但好在可以通过真身源源不断提供能量支持，并且随着星体真身自然法则不断完善，这具真身的力量也将越来越强。”

    他轻轻扣住书籍，收回到宽大学士服下。

    片刻后。

    噗……

    随着雷洛身影渐渐消失在死亡风暴深处，漂浮在空中的沙球溃散开来，露出里面木乃伊般风干的尸体。

    ……

    与此同时。

    负责监听雷洛衍生咒坐标的zz1387262号监听员，向执行长官报告了雷洛的最新情况。

    “目标已经回归能量牢笼内，暂时没有发现适用夺舍者！”

    “知道了，继续监视，随时汇报。”

    随着执行长官的交代，一切再次恢复平静，只剩下zz1387262号监听员的低沉喃喃。

    “竟然在恒星射线威慑攻击下坚持了一年，才回到能量监牢内躲避，这究竟是什么怪物。”

    情绪感叹只持续了一瞬，他便再次投入到枯燥无聊的监听工作中。

 第四百零七章 阿尔法之力西西·里

    浩瀚熔炉沙漠，死亡风暴肆虐。

    由于格兰公国辐射武器的威慑，公国之地诸多王室，掀起了一股全民学者热潮，渴望得到那种轻易毁灭一座城市的强大力量！

    在这样的背景下，西兰公国与格兰公国的学者圣殿争锋，格兰公国第一次全面压制了西兰公国。

    格兰自然科学院成为所有学者所向往的真理殿堂。

    三名渴望获得超凡学者学位证书的学士，按照学位考核内容，离开了星幕之地，寻找着古遗迹线索。

    天黑了。

    他们已经在熔炉沙漠中游荡了一个月，却仍没有任何发现。

    熔炉沙漠的夜晚要比白天更加危险，70c以上的昼夜温差，让这个白天还仿佛熔炉般的死亡沙漠，瞬间变成了极寒之地。

    三人利用自然规律学术，在沙丘之间筑成了一座临时沙堡庇护所。

    呼……

    这位西兰公国自然女学者，十指指甲上铭刻着诡异的符文，符文随着能量波动不断蠕动，十分诡异。

    她将一块能量晶石随手碾碎。

    晶石粉末成为了最优质燃料，在这座只有不到十平米的庇护所中央熊熊燃烧起来，映照着几人的影子。

    “爱兰，节省一些能量晶石，我们还不知道要在这里寻找多久。”

    年迈男学者则从空间盒子中取出了毛毡和碎肉块，以及一小罐珍贵的蔬菜罐头。

    “知道了。”

    女学者低沉回应了一句。

    另一边。

    负责值守的黑袍学者接过毛毡后，抚摸了一下身边的黑魔炎杀帝狼，这头三米多的巨兽，独自便占据了小半个庇护所，因此庇护所显得有些拥挤。

    正在这时。

    这头巨兽似乎察觉到什么，原本懒洋洋姿态突然一个激灵，从地面坐了起来，耸起一双耳朵，绿油油眼睛看向庇护所外的风沙。

    三人察觉到异样，纷纷警戒姿态，随时准备战斗。

    在这死亡风暴中，即使最弱的凶兽，也因为强大的生命力特性，再加上这里特殊生存环境，变得极为致命。

    渐渐的，一个人影穿过风暴，手持古朴书籍，无声无息站在了庇护所门前。

    “人类？”

    三人皱眉，凝视着突兀出现身影。

    火光照在他的身上，在身后沙漠留下高大影子。

    “你们好。”

    绝缘之力铸造的宽大学士服，笼罩着略显苍白消瘦的高挑身影，此人正是从长生界废墟赶了近四个月路程的雷洛！

    按照计算，如果坐标方向没错的话，再过半个月左右，应该便能够达到星幕之地风壁边缘了，却没想到，在这里碰到了三名人类学者。

    能够出现在这里的学者，除了极少部分的强大探索者外，便是一些想要通过超凡学者学位考核人员了。

    毫无疑问，这三人属于后者。

    三人凝视着雷洛。

    诡异的感觉，他竟然没有任何气息，似乎被这层漆黑学士服隔离了。

    不过心细的女学者爱兰却似乎发现了什么，凝视着雷洛微微离开地面的脚掌，那仅仅不到1cm的空间，双眸瞳孔微微一缩。

    她优雅不失礼节，凝望着雷洛笑道：“没想到竟能在这里遇到一位大师，快请进！”

    老者和黑袍学士相互看了眼，没有多说什么，自然而然让开了一点地方，让雷洛围着火堆坐下。

    三人目光落在雷洛身上。

    这人实在充满了诡异，在学者当中，诡异未知毫无疑问便代表着强大！

    也难怪三人如此了。

    此刻雷洛除了绝缘之力外衣，就其生命本质而言，在进化道路分支选择过程中，已经发生了某种质变，现在虽然没有办法发挥出媲美这个层次的力量，但也只是时间问题而已。

    “我也没有想到，竟能在这里遇到同族，还是三位学者。”

    雷洛接过一罐蔬菜罐头，不客气的品尝起来，感叹道：“真是久违的美味。”

    递过罐头的老学者试探性问道：“阁下在这里多少时间了？”

    “大概快三年了吧。”

    雷洛的回答，让三人悚然一惊。

    能在这危险的熔炉沙漠独自生存三年时间，眼前这人绝不简单，至少自己三人，不论是谁，如果单独行动的话，即使在这里生存一个月也是九死一生！

    黑袍学者忍不住问道：“阁下可曾去过夜幕之地，听说那里……”

    雷洛摇了摇头，让黑袍学者略显失望。

    “怎么，夜幕之地发生了什么？”

    黑袍学者叹息道：“是一种未知的灾变打击，学术界怀疑是大陆深处的某个高等文明对夜幕之地进行了灭绝攻击，血衍魔近乎于灭绝，那里已经成为人类避之不及的死亡之地，现在学术界人心惶惶，担心这种未知的灾变打击随时会降临到星幕之地。”

    这么说，消灭夜幕之地的灾变打击，还没有降临到星幕之地吗？

    试探性的，雷洛问道：“不知，我离开星幕之地这三年来，都发生了哪些大事？”

    这次回答雷洛疑问的，是十指指甲铭刻符文的女学者爱兰。

    她虽然看起来已经快到中年，却仍存留着年轻时的魅力韵味，薄透轻纱，妖娆丰腴。

    “这三年星幕之地混乱程度，大师恐怕难以想象！”

    她表情有些夸张。

    “总的来说，星幕之地一共发生了四件大事，但不论哪一件，都足以载入史册，让星幕之地就此陷入万劫不复的大事！”

    哦？

    雷洛微微惊讶。

    即使被黑袍挡住的大半面庞，几人仍不难看出雷洛故意表现的疑惑好奇。

    “首先就是夜幕之地血衍魔遭受未知灾变打击事件，为此星幕之地人心惶惶，欧洛拉光明神圣大教堂为此召开了一次世界大会，邀请了公国之地、横断山脉、荆棘森林的所有领袖，共同面对这次生死存亡危机。”

    雷洛挑了挑眉，没有说话。

    见雷洛还能保持如此平静，爱兰微微惊讶。

    “第二件事，则是黑暗世界对教廷的突然宣战！那些阴暗邪恶的巫师们，据说唤醒了某个极其强大的上古大巫王，在世界领袖大会后教廷最松懈的时候，对欧洛拉中央大帝国发动了突然袭击，很多领袖因此遭受伏击死亡，现在欧洛拉已经成为混乱的中心，即使教廷短时间内恐怕也无心主导星幕之地了！”

    这倒是雷洛意料之中的事。

    算算时间，也差不多了！

    只是没想到，黑暗世界竟然凑巧抓住了一个完美的机会，看起来出乎意料的成功。

    “第三件事是地底古魔们的异动，据说是一个名为人面蛛的魔鬼氏族，得到了某位上古魔王的宠幸，在她的怂恿下，一些地底古魔们竟然打算重返地表，为此，曾经那些被奉为传说的守护者们已经不再神秘，频频现身，出没于各地！”

    人面蛛母库丽安娜？

    这个被邪恶巫师意外创造出的族群，在逃到地底古魔界后，在如此短暂时间内，竟然引起了这般大的变化？

    说起来，自己的血脉深处，还残留着一丝人面蛛诅咒！

    既然连那些时刻保持神秘低调的守护者们，也不再保持低调，看来地底古魔们的蠢蠢欲动，应该是真的。

    若是那些被奉为魔鬼的邪恶生物们，在教廷与黑暗世界战争时闯入地表，后果难以想象！

    “最后便是我们西兰公国了。”

    说到这里，爱兰原本憔悴面庞上，终于浮现许些傲然。

    “格兰公国天才学者太阳能源雷洛·古博研发的辐射武器，让西兰公国在灾变阴影下恐惧了漫长时间，在西兰老一辈学者们为未来学术界究竟是融合合并还是先发制人发动战争争论不休时，西兰公国青年一代，终于诞生了一位足以与雷洛古博比肩的天才学者！阿尔法之力西西·里！”

    这一次，雷洛忍不住好奇道：“阿尔法之力？”

    “是的！阿尔法之力西西·里！也有人称她为……生物灭绝者！她的出现，代表着西兰公国再次回到真理学术之巅，也有人说她将与太阳能源雷洛并列，成为学者继八百年前三大先驱后，第二个黄金时代的开启者！”

    ：。：

 第四百零八章 无休止的梦（上）

    漫漫长夜，四人闲聊了许久。

    几人显然对雷洛相当好奇，在这充斥着死亡风暴的熔炉沙漠相遇，自然是免不了一番学术交流了。

    直到深夜，四人才相继睡去。

    雷洛所不知道的是。

    在那浩渺高空上，深邃、空旷、寂静的宇宙虚空中，那个已经沉寂了数万年的超体星上，zz1387262号监听员在几个月的枯燥等待后，终于向他的11号长官，进行了第二次汇报。

    “三个？”

    透明液体内的精神之光飘逸，11号长官思考片刻后，平静道：“派遣三名优秀战士，尝试夺舍降临。”

    “是。”

    一夜无话。

    呼呜呜呜……

    随着太阳升起，外面的阿尔法死亡风暴仍在肆虐，雷洛起身舒展筋骨片刻后，皱眉看向身旁这三名仍在睡梦中的学者。

    警觉性未免太差了些。

    不过很快，雷洛便察觉到了一些异常。

    黑魔炎杀帝狼舔着黑袍学者面庞，随着宽大斗篷下露出一张精致的女士脸蛋，对方才悠悠转醒。

    她不停的揉着额头，一副极度疲倦模样，雷洛注意到她眼眸深处一闪即逝的诡异淡蓝色精丝线。

    “你怎么了？”

    雷洛假装不经意问道。

    “我也不知道。”

    她迷茫的揉着黑眼圈，看着雷洛的眼神有些奇怪，若得若失的样子，随即注意到自己落下的斗篷，赶忙重新戴了起来。

    “哈……”

    爱兰也苏醒了。

    她打了哈欠，无精打采的样子，皱眉喃喃道：“好长的梦，很真实，我似乎度过了几天，如果不是你叫醒我，感觉还能继续梦下去，真是太奇怪了。”

    低头沉思的老学者突然取出魔杖，愤怒指着雷洛。

    “你究竟对我们做了什么！”

    他凹陷眼窝深处，眼球布满血丝。

    魔杖顶端聚集着风元素能量，变成了一只惟妙惟肖青色风鸟，嘴巴里含着一颗神秘雷球，这是他最强大的学术手段之一！

    黑袍女学者和爱兰也反应过来，警惕的看着雷洛。

    这太诡异了！

    “嗯？”

    雷洛皱眉。

    虽然还没有弄清楚这究竟怎么回事，但这种干扰梦境的能力，雷洛却听说过，这是神秘的咒师大巫王能力，他甚至能够以此完成精神的控制，蛊惑驱使出数不清的分身。

    摇了摇头。

    雷洛不认为对方能够神不知鬼不觉在这熔炉沙漠中，在自己身边做到这种程度。

    而且那些蔚蓝色光丝，似乎和超体人有某些联系？

    “我什么都没做。”

    雷洛平静否定道。

    双反气氛很紧张，雷洛的神秘，深思从容，三人不敢轻举妄动。

    将自身作为客观世界的一部分，以理性目光看待一切事情的发生，进行深层次剖析解释，三人同时发生如此诡异事情，怀疑落到雷洛身上也是理所当然的。

    这让他们怀疑，自己很可能是在不知不觉中，遭受到雷洛的某种诅咒。

    如今三人之所以没有动手，完全是因为眼前的雷洛实在太神秘了，他们没有必胜的把握。

    “难道是杜老魔留下的诅咒表现形态？”

    雷洛似乎想到了什么，不过他却没有解释机会了。

    如果说在公国之地，甚至是夜幕之地，学者之间战斗还有所顾忌的话，那么在这熔炉沙漠，深度误会怀疑引发的猜忌，人与人之间的战斗，一触即发。

    这位已经完全确认自己受到某种深层次精神攻击的老学者，率先出手了。

    喳！

    看似只是简单的风能量学术，这只青鸟却发出雷鸣般的噪音，速度快得惊人，随着三人抽身飞腿，噗的一声冲出沙堡后，青鸟“噼里啪啦”爆炸了。

    同样在沙堡内，雷洛在逃离过程中，却仿佛撞上了花岗岩，一层淡银色符文将雷洛弹了回来，紧接着便被青鸟学术的狂暴雷暴淹没。

    “嗯！！”

    雷霆中，雷洛闷哼。

    绝缘之力编织的学士服，在雷暴下千疮百孔，肉身竟流出诡异的淡金色火焰血液。

    “星体真身自然规则还很薄弱，这具躯体所能驱使的绝对力量，实在太弱了。”

    不过好在二次真身能够通过星体真身恢复，仿佛神体能够以信仰之力源源不断修复般，雷洛同样能够通过真身的缓慢供给，慢慢修复损伤。

    可以这般说。

    现在的雷洛，只是星体真身的精华投影，类似于神灵意志投影之类东西，并没有生物基本的弱点概念，因此即使被对方短瞬间轰击得千疮百孔，却只需要一些时间就能恢复了。

    死亡风暴中，老者惊喜道：“他还活着，但已经遭受重创！”

    对方似乎并没有他想象中的强。

    “本来还想问清楚的。”

    爱兰话语有些抱怨，但现在的话，已经无法回头，她食指指甲上的符文闪耀，内部雷霆爆炸的沙堡竟“轰”的一声，飞速坍塌，将里面她所感应到的生命包裹。

    “确实出乎意料的弱。”

    原本的一丝惋惜也随之消失，她深沉喃喃道：“大漠埋葬！”

    将雷洛牢牢包裹的沙球，在熔炉沙漠旋涡中不断下沉着，足足持续了几分钟才渐渐平息。

    “他已经被我埋在三百五十米深的地底，庞大压力下，那里的每一颗砂砾都将是这里的一千倍重，即使是三级巅峰魔兽也无法动弹一颗小指头。”

    “嗯。”

    出乎意料简单的解决了这个神秘的敌人，三人却没有任何喜悦，对方的梦境诅咒，实在太真实了！

    “也许我们应该先在这里尝试破解一下他的诅咒，不然就感觉像被阴影中的某个东西窥探着，在意识深处不停喃喃着。”

    黑袍学者自始至终没有说话。

    一旁的魔狼在死亡风暴中低下头颅，努力嗅着脚下沙漠中的气味，包括刚刚那个被埋藏在地底的神秘学者。

    ……

    “这就是被封印的感觉吗，真是安静啊。”

    就像爱兰所说的，沙漠地底深处的庞大压迫力，雷洛根本难以行动。

    即使现在的他，比四个月前强了一些，受到星体真身供给的力量更多了一些，但就力量层次本质而言，也只是一级生物层次而已。

    这种力量，在两名正在进行超凡学者考核的强者联手下，连反抗之力都没有，就被埋在了地底。

    若是一般人，自然只有死路一条。

    但雷洛不一样。

    现在的雷洛，只是星体真身的精华投影，他甚至不需要呼吸。

    “原本想节省些时间，比真身先一步回到星幕之地，现在好不容易快到了，却被埋在了这里。不过也好……看来那只风灵的手段的确非同一般，若不是这三名学者，将这种诡异诅咒带给萝拉他们就危险了。”

    另一边。

    地表死亡风暴中，三人研究许久，却也没有找到这个诡异诅咒的破解方法，在清醒的时候，他们甚至感觉不到自己的异常。

    很快，夜幕再次降临了。

    天空淡红色不详月光笼罩大地。

    “你们说，今晚我们还会继续做梦吗……”

    毛毡下，老学者声音沉重。

    昨夜梦境中是如此真实，以至于回到现实后，他产生了一种愕错感，一种失落感，他甚至觉得……也许现在才是做梦。

    “我们最好分开休息，每过一段时间叫醒别人。”

    黑袍女学者提议道。

 第四百零九章 无休止的梦（中）

    据不完全统计，星幕之地诸多公国，长期保持在70~110个之间。

    之所以是不完全统计，乃是因为绝大部分公国面积实在太小了，局势十分不稳定，导致国家长期处于分裂和统一过程中，流亡王室不计其数。

    数百年来，诸多公国的文明中心，一直以六大公国为首，并受到遥远中央平原的欧洛拉大帝国辐射，但随着数百年来学者们的不断真理探索，学者体系愈发完善强大，近几年来，已经彻底形成格兰与西兰两大公国学术争锋的局面。

    站在这两大公国后面的，是一个个学者们的冷酷身影。

    此刻这三人，便是来自西兰公国与受到西兰傀儡控制的萨提亚小公国。

    爱兰出身于西兰公国标准的小贵族家庭，家族经营着公国东北部麦芽糖生意，但随着她这位远近闻名美女魔法师逐渐成熟，逐渐引起了公国利亚家族一位子嗣的主意。

    利亚家族，经营着西兰公国最赚钱的奴隶生意，与公国王室关系密不可分。

    受利亚家族支持，她也成功进入到西兰皇家自然科学院，学习到了更高深自然规律知识，在如今才不到五十岁，便尝试进行考取超凡学者学士学位了。

    这种成绩，已经算得上每千名学者中，才会诞生一人的天才水准！

    虽然无法和那些传说中的怪物相提并论，但也是十分罕见的天才了。

    回忆着往事，沙堡庇护所中她端起茶水，借着摇曳火光，看向渐渐入睡的两名同伴，估算着自己的值守时间。

    “赛克先生，醒醒。”

    她呼唤着老学者，他是三人中最谨慎、最果断的老前辈。

    这一个月来，数次危机都是依靠他的果决，才有惊无险度过，类似昨天的诡异情况，也是他第一个出手防患于未然。

    “嗯……”

    老者动了一下，却似乎贪睡的婴儿，仍在睡梦。

    这对于学者而言，很不正常。

    爱兰脸色微微一变，她伸出右手食指，指甲上的能量符文散发出淡银色光芒，这是她以1.5g秘银和三种高级魔兽骨粉，精心调制的墨水，用以加强自己对于自然环境的影响。

    熔炉沙漠的水分，实在太稀少了！

    即使她竭尽所能，在耗费了大量能量后，所能聚集的水分也实在少的可怜，“噗”的一声，落在了老者面庞。

    “你！！”

    惊人的是，老者苏醒过后，第一反应竟是无比的愤怒。

    虽然在极其短暂时间，老者理性控制住了自己的情绪，但爱兰知道，刚刚那一瞬间，他几乎是出于本能想要杀死自己！

    呼哧，呼哧，呼哧……

    爱兰喘息着，死死的盯着老者。

    老者渐渐放松下来，紧接着便是无比懊恼的按着脑袋。

    “我睡了多少时间？”

    “一个沙漏时间了。”

    爱兰也放松下来，想要以同样的方式唤醒黑衣女学者，却见靠在黑狼身上的女学者抬起斗篷阴影下的双眸，低沉道：“不用了，我没有睡。”

    爱兰愣了一下，点了点头，两人看向了一旁患得患失老者。

    他失神喃喃道：“才过了一个沙漏时间吗？刚刚在梦里，我们已经度过了半个月……”

    “我们？”

    黑衣女学者疑问道。

    “是的，我们三个一起离开了这里，并幸运的找到了一处远古遗迹，正商量着回去的事。”

    老者不停地看着自己苍老手掌，懊恼摇头道：“那里拥有一个能够恢复细胞活力的池塘，我似乎回到了二十岁，你们也是，不停为自己的美丽感叹，一切都是那么美好。”

    他猛的抬起头，竟然充满了渴望，看向两人。

    “告诉我，究竟现在是现实，还是刚刚是现实？为什么那里如此真实！我从未做过如此真实的梦！如果这里是现实，为什么如此短暂，而那里却如此的漫长？”

    爱兰和黑衣女学者相互看了一眼。

    这位博学、果断、谨慎的老学者，此刻竟然如此慌乱脆弱，甚至有些疯癫，这让她们内心深处对于睡觉，或者说睡后的梦境……更加恐惧了。

    尤其是黑衣女学者。

    她正是因为恐惧，才没有入睡。

    “赛克大师，我可以很负责的告诉你，现在是真实的世界！”

    爱兰坚定道。

    “是么？”

    老者低沉喃喃着，随即似乎想到了什么，看向爱兰，神色渐渐诡异起来。

    “那你又怎么肯定，这里是现实世界，自己没有睡着？”

    “我？”

    爱兰正要理所当然否定，却突然感觉一阵失重感，随即天旋地转，猛的清醒过来。

    “爱兰，你终于醒了！”

    睁开双眼，爱兰所看到的，是赛克老学者关切的面庞。

    一旁的黑衣女学者焦急解释道：“刚刚你睡着了，我们怎么叫也叫不醒你，这里空气中的水分十分稀少，不得已，我只能利用失重惰性唤醒你了。”

    “等等，我想起来了……”

    爱兰揉着额头，以掩饰自己双眸深处的恐惧。

    “好像是该轮到我负责值守，我却睡着了？我睡了多少时间？”

    “还不到一分钟，我因为不敢睡觉，所以一直在看书，发现你睡着后就试着叫醒你，没想到你已经叫不醒了。对了，你刚刚在里面过去了多少时间？”

    爱兰抬起头，认真的看着两人。

    现在，她仍不敢确定，这究竟是梦中梦，还是真正的现实。

    仿佛一个无形的魔鬼，扰乱自己精神认知的阴影，在背后干扰着自己，吸收自己灵魂深处的恐惧，用疲倦摧残自己理性的意志。

    “过了一个沙漏时间。”

    爱兰肯定的回答道。

    “一个沙漏！！？”

    赛克难以置信道：“如果按照梦境与现实的时间流速对比，你睡一天的时间，里面就过了四个月吗！这样的话，即使对于我们，恐怕也难以区分现实与梦境了吧？”

    爱兰皱眉，凝望着赛克。

    她缓缓道：“那你又怎么肯定，这里是现实世界，自己没有睡着？”

    赛克凝望着爱兰，他楞了。

    紧接着，三人环视着对方，都感到了对方身上前所未有的陌生与恐惧，一股冰凉气息从后背尾椎骨升到后背，泛起了鸡皮疙瘩。

    ……

    深邃的地底。

    雷洛连一根小手指都动弹不得，但他却没有死亡。

    寂静枯燥，在这令人发疯的黑暗中，他仿佛无数淹没在地底的遗迹，静静等待时间的洗礼，渐渐湮灭消逝。

    “第十五天了。”

    这具精华分身，虽然随着星体真身封闭循环的自然法则不断完善会不断加强，但即使想要提升至二级生物层次，恐怕也还要两年。

    绝望的是，此刻他所面对的环境，却是即使提升至三级生物层次，也别想轻易脱身。

    “嗯？”

    突然，砂砾中的雷洛睁开双眼。

    “上面的压力，似乎在不断变轻。”

    雷洛感应得没错。

    片刻过后，随着仿佛野兽般的喘息声，一只手掌猛的把他从地底拽了出来。

    “桀桀，嘎嘎嘎嘎，你这个魔鬼，你果然在这里……这里一定是真实的世界！”

    雷洛凝望过去，双眼微微眯住。

    漆黑的肌肤，骨瘦如柴的佝偻身影，几乎和行走的骷髅没有区别。

    他……或者说她凹陷的眼窝，一只眼球不翼而飞，另一只眼球则失去了神光，没有一丝波澜。

    这般形象，如果不是她身上的黑色学士服，恐怕雷洛很难认出，她就是那个黑袍下的年轻漂亮女学士。

    “你究竟对我们做了什么！爱兰疯了，赛克也疯了，他们已经彻底分不清现实与梦境，我献祭了自己的眼睛，得到的答案是因为离你太近！”

    怪物死死的掐着雷洛。

    “告诉我！你这个魔鬼！你对我们究竟做了什么！！！！”

 第四百一十章 无休止的梦（下）

    “你现在的精神状态很不妙。”

    被宛如枯树皮般的狰狞手掌抓着，雷洛没有挣扎，试探性说着。

    这只是表面的平静罢了。

    此刻他的内心深处，近乎要咆哮出来。

    很显然，这就是长生树界废墟上，那个偶遇风灵族杜老魔对自己施展诡异秘术的后续影响。

    “哈哈？”

    黑袍下，肋骨凹痕清晰可见，原本青春靓丽此刻宛如魔鬼般狰狞，嘴巴随着笑声，露出两排尖锐獠牙。

    “到现在，你还要狡辩吗？”

    “你把我挖出来，不就是抱着最后的希望，希望奇迹出现吗？不然就留我在地底自生自灭好了，这是你内心深处残存理性的最后挣扎，不是吗？”

    雷洛被毫无形象的拽着。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    怪物模样的女学者大口喘息着，许久后她“啊”的一声咆哮，把雷洛扔了出去。

    “你赢了！”

    她森森道：“不要以为我失去双眼你就可以为所欲为，我的精神力远在你之上，只要发现你有什么异动，我随时可以杀了你！哼，如果我没猜错，你曾经一定是位研究进化奥义的强大学者，却意外遭受能量反噬才衰弱至此，完全是依靠那身魔导学士服才能在这死亡风暴中生存吧？”

    “呃……呵呵。”

    雷洛尴尬的笑着，没有在意。

    此刻他虽然狼狈，双目却无比火热。

    自己完全可以通过这个珍贵的标本，间接了解自己所遭受的未知诅咒形态了。

    “我看你现在的状况，应该是精神方面受到了某些污染，先试试我私人调配的药剂。”

    说着，雷洛从空间戒指中取出了一个玻璃瓶，里面装着淡青色液体。

    稍稍分辨后，对方喝下了药剂。

    “哼……”

    舒爽的呻+吟，但很快便是一声闷哼，她懊恼的扔开了瓶子。

    “我们都已经试过了，这并不只是简简单单的精神损伤，否则以赛克大师的充足准备，我们绝不可能沦落至此！”

    雷洛沉思之色。

    刚刚在她吞下精神力药剂生效后，马上被一股诡异的精神力吸收了，那瓶精神力药剂不但没有治疗她，反而成了那个东西的补品。

    而那个东西……

    一般人也许不知道是什么，但刚刚他绝对没有感应错，那正是超体人诡异奇妙的精神力特征！

    那些被远古文明封印的异世界生命体们，竟然能够影响到这个世界内的生物，还是说，这是某个个别没有被封印的超体人，尝试进行某种精神控制？

    甚至更直接的，这是降临！？

    面色微微严肃，雷洛缓缓道：“我想，我应该知道你的病症原因了。”

    “是什么！？”

    一方面是自救的渴望，一方面是求知的渴望，骷髅怪物般的女学者，用喉咙深处的沙哑声音咆哮着，凹陷眼窝委实狰狞。

    雷洛却不慌不忙道：“你可以把它们理解为一种异次元世界的神秘精神力生命物，这种生物与我们生活在不同的世界，只有通过某些神秘的线索才能找到他们，曾经的我与它们只是稍稍接触，便获得了难以置信的强大力量，但随着成长，我已经脱离了它们的影响，因为……它们实在太危险了。”

    “就像界灵一样吗？”

    对方的喃喃的界灵，雷洛不知道是什么，大概是导致她献祭了两个眼珠的东西吧。

    雷洛继续道：“在这个世界，有很多强者贪婪于它们轻易给予的力量，而他们给予的能力氛围多种多样，很不幸，我在几个月前，被一个这样的存在诅咒了，我自己一直没有察觉到诅咒的特性，如今看来……这应该是一种污染源。”

    “既然如此，你有什么办法帮我！”

    女学者的语气，竟然有些恳求了。

    “我还不想死。”

    “三个方法！”

    “就我所知，人类当中最擅场精神力研究的，是黑暗世界咒师大巫王，传说中他便是掌握了梦境傀儡术的存在，他应该能够帮你，但你恐怕没有时间去寻找了。”

    趁着对方还没恼怒前，雷洛抬头看向天空中的月亮，继续道：“第二个方法，将这些诡异生物的感知骚扰屏蔽掉，但这也只是临时办法。你无法想象他们的诡异强大，以他们的存在方式而言，我们就像画卷中的人，所以一般手段对于他们根本没有效果。”

    “说第三个方法。”

    她紧握着拳头，咬牙切齿道，不难看出她对于雷洛口中那种神秘、诡异、强大、另类的异次元世界生命的恐惧。

    “用我们学者的最原始认知方式，了解它们的一切，它们扰乱梦境的目的，所产生的结果，然后想办法，你要相信学者的力量！”

    “呵呵……”

    绝望的笑声，女学者淡淡道：“你和赛克先生一样自信，直到他陷入癫狂前，还不断这么说着，最后却是我们三人中最先陷入疯狂的，被我和爱兰联手击败。”

    雷洛眸光一亮。

    “那他的尸体呢？也许我能从他身上找到一些有用的东西！”

    “在爱兰小姐疯了之后，被她吃掉了。”

    双眼一个空洞，一个浑浊没有任何光华，她‘看’向雷洛讥讽道：“也许我一会儿疯了后，你也会像他一样的下场。”

    雷洛脸色一僵。

    “这个玩笑不好笑。”

    他又道：“那就用第二个方法吧，虽然暂时没有办法治愈你，但至少能延缓你的发作。”

    “什么办法？”

    “你只需要到它们难以感知到的地方去就行，而能够有效阻隔它们感知的东西只有一个，那就是法则之力，或者这个世界纯粹的自然规则，越纯粹越有效。”

    “哪里？”

    “地底深处！”

    “你的意思是说……我把你挖出来后，然后把自己埋了？”

    “呃，可以这么说，你不相信吗？”

    “你以为我是笨蛋吗！”

    几个沙漏时间后。

    “你真的是个魔鬼。”

    跳入地底洞穴的女学者，自嘲道：“我千辛万苦把你挖出来，你却用语言，轻易让我自己把我自己埋了，这不是魔鬼，是什么？可怕的是，我竟然完全相信了你的话，赛克先生是对的，根本不应该给你任何机会！”

    “所以他先死了。”

    雷洛歉意道：“你自己埋了吧，我要尽快找到爱兰，看看能不能找到破解的方法。”

 第四百一十一章 被俘获的超体人（上）

    仿佛孤独的律者，雷洛一个人行走在死亡沙漠上，寻找着爱兰的踪迹。

    蓦然，他蹲下身子，右手轻抚着脚下沙丘。

    此刻雷洛眼中的世界，已经与曾经截然不同！

    这是由无边无际、错综复杂纹理线路贯穿的世界，按照邪恶圣杯弗拉基大巫王解释，这便是里世界的法则之力，但雷洛更喜欢将之称为真理规律，这是星幕世界封闭循环的自然法则。

    与一般生物在这个世界走过，只会引起星幕世界自然法则的能量涟漪不同。

    此刻的雷洛，已经是‘外星人’。

    或者说，即使万年繁衍，除了巴尔达公国少部分与野蛮人结合的人类，正在逐渐将自己本土化，将自己变为这个世界生物外，绝大多数人类仍然保持着自己异世界生物的特殊身份。

    也正是因此，自身磁场属性逐渐强大的学者们，才会清晰感受到这个世界的压迫排斥。

    为了应对这个世界的压迫排斥，人类学者们学会了用本土生物作为媒介伙伴，中合屏蔽这种排斥力。

    但如今！

    雷洛的星体真身进化方式，已经彻底将自己异世界生物的属性清晰化。

    即使作为这个世界本土生物的小白，也无法对雷洛进行中合了，反而被雷洛污染为了‘异世界生物’。

    雷洛不知道其他世界究竟怎样。

    但在星幕世界，远古文明们为了抵御超体星人掠夺，已经将这个世界的排外属性激发到极限，因此所有外星生物对于这个世界而言，天生便是危险病毒之类存在，属于被本土生物抗体剿灭的邪恶！

    如此一来。

    但凡在星幕世界生存的外来者，在自然法则内引起的能量变化，也与普通生物不一样。

    在此刻雷洛星核感知状态下，外来生物们所过之处，会留下一种类似于污染物似的黑色痕迹，它们会残留许久，才渐渐被磅礴浩瀚自然法则淹没。

    雷洛知道，自己之所以会看到这些，这是因为自己的生命本质正在逐渐接近掌握法则之力的更高层次生物导致，渐渐能够看到一些低等生物无法察觉的本质现象，那是世界运行的规律。

    “看来，现在的她，已经是超体星人了。”

    雷洛喃喃着起身，继续追寻着脚印，向前走去。

    这些黑色痕迹，同样是异世界生物污染残留，那么解释只有一个，爱兰已经变成了被超体人！

    对于超体星人掌握了降临星幕世界内部的方法，雷洛丝毫没有奇怪，只是惊异于超体星上，竟然还有超体人没被封印。

    现在看来，超体人降临方式，乃是需要一具特殊躯壳作为屏蔽自然法则的措施，这是与自己二次真身截然不同的降临方式。

    许久后。

    雷洛终于看到了那个宛如鬼魅般，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵散发着淡蓝色光斑的身影。

    咻。

    察觉到追踪自己而来的雷洛，她的速度奇快无比，一闪即逝出现在了雷洛身前，右手“噗”的一声穿透了雷洛1024夜之守护盾。

    “好快。”

    紧接着雷洛身体僵硬，仿佛自己被精神力控制了一般。

    失去这具投影真身，雷洛本体虽然会受到一些创伤，却并不会致命，这仅仅是雷洛星体真身的一种偷渡手段，降临到这个世界的投影而已。

    况且……

    怪影突然停止了攻击，并且比攻击时更快速地退开了。

    她的身影，没有引起自然能量波动，就这么突兀的飘浮在半空中，若是被一般学者和武士看到，必然被吓得冷汗淋漓，因为这乃是传说中法则之力！

    但毫无疑问，现在这个已经被超体化的爱兰，并没有掌握法则之力，这只是超体星人截然不同的进化方向所致。

    雷洛评估他的力量层次，大约只是二级生物到三级生物层次之间罢了。

    “你还没有察觉到我的身份吗？”

    雷洛淡淡问道。

    被超体化的爱兰怔住，因为雷洛的沟通方式，赫然是利用衍生者的精神天赋沟通！

    “你是一位传承衍生者？”

    对方的精神力回复，让雷洛一直以来的猜测都迎刃而解了。

    果然如此！

    看来超体星人确实分为了两部分。

    一部分是被封印的超体人，另一部分则是未被封印的超体人，两者之间还没有实现沟通，所以这个降临超体人才会没有办法感知自己的衍生者身份。

    传承衍生者，应该是远古战争时期，最古老的衍生者们一代代传承下来，通过某些特定方法直接与被封印的超体人沟通，这种衍生者数量随着时间流逝，变得越来越稀少，自己是无意间完成了这种沟通仪式。

    而这些没有被封印的超体人，则在不算久远的近代，发展出了新的衍生者，风灵族杜老魔便是其中之一。

    疑惑得到解答后，雷洛面庞竟浮现出了一抹兴奋微笑。

    “当然！”

    他仿佛一个虔诚的狂信徒，这样的伪装对于雷洛来说，实在是太容易了，毕竟星幕之地的教廷，就是个出色的演练场啊。

    “我几乎每天都在期盼伟大的超体人降临，拯救这个世界，然后凭借自己杰出贡献，跨入到更高等文明世界，精神灵魂得到永恒升华……”

    似乎无比惊异，对方竟毫无怀疑雷洛话语。

    毕竟是另一个世界所演化的截然不同文明，时刻面临生死存亡的超体星人之间，根本没有太多的阴谋。

    “那真是太好了，这样的话，我们的计划就更容易实现了！”

    “什么计划？”

    “第二灾变计划！”

    超体化爱兰右手凭空一划，淡蓝色精神力光斑勾勒出了一个模糊地图。

    她解释道：“在这片大陆的中心，我们的一批先锋战士们利用一批特殊的躯壳作为介质，率先潜入到这个世界，建立了灾变文明，但很不幸被一个名为中央的文明发现，并发动了毁灭战争，我们处于下风。”

    灾变文明？

    中央文明？

    雷洛想到了柯里昂生物标本实验室的那头远古巨龙。

    紧接着，超体化爱兰道：“适用于超体人降临的生命介质十分罕见，所以这么多年来，我们降临的战士数量十分有限。但幸运的是，你所在的族群是我们发现的为数不多适用介质，现在，你只需要回到族群大型聚集地就行了，后面关于建立第二灾变的计划，就由我们来完成！”

    雷洛内心震撼。

    这些超体星人，竟然打算将星幕之地的人类超体化，将人类躯壳作为降临介质，在星幕世界内建立另一个聚集地！

    这真是太可怕了！

    了解到对方的计划，在这种高等文明掌握的恐怖力量下，即使只能够发挥出微不足道一小部分，躲藏在星幕之地的人类，在其眼中恐怕也与一群原始人无异。

    “我只需要到达一处大型聚集地就行吗？”

    雷洛再次确认道。

    “是的！”

    得到对方肯定回答后，超体化爱兰又想到了什么，补充道：“当然，如果你能在聚集地神殿，将你所携带的污染之泉泼洒在神像上，效果会更好，这样也省去了我们很多麻烦去寻找灵魂吞噬者。”

    灵魂吞噬者？

    指的应该是信神吧。

    “那真是太简单了，我这就去做！”

    雷洛兴奋极了，自信满满回答道。

    正要离去，随即他似乎想起了什么，停下脚步犹豫道：“对了，你的这具降临介质上，有我需要的一件东西，如果得到它，我想我的任务会更加顺利，不知道能不能给我？”

    “是什么？”

    生死存亡危机下，每个超体人都是社会运行的一个紧密零件，同伴之间的新任十分单纯。

    “哦，就是这个……”

    雷洛伸手，在对方毫无警觉的情况下，突然“噗”的一声，食指指甲在对方身体皮肤上，划开一条微不足道伤痕。

    “嗯？”

    她奇怪的看着雷洛，伤口很渺小，没有流出血液，露出下面的淡蓝色精神力。

    直到现在，它仍然没有怀疑雷洛。

    雷洛咧嘴一笑，不再伪装自己双眸深处的残酷狂热，神态动作仿佛一个标准的研究员老怪物，癫狂笑道：“桀桀桀桀，是不是感到自己快要窒息了，在这个世界的自然法则压迫力下？”

 第四百一十二章 被俘获的超体人（下）

    雷洛星体真身如此强大，却只能降临这么一具弱小投影真身，原因便是这个世界的法则挤压排斥！

    尤其是几天前，在他表层绝缘之力破损后，那股排山倒海的压迫力下，他几乎瞬间丧失了所有抵抗力，进而被三名奥义学者深埋地底。

    这一切，让他清晰明白了一点。

    那就是自己绝对不能受伤，让这个世界的自然规则感应到自己！

    “你？”

    超体化爱兰嘴巴里不断冒出淡蓝色光线，极不稳定的样子，甚至连空中飘浮都无法保持，一个颤栗后，身体不受控制，摔在地面沙丘上。

    “为什么？”

    她不断痉挛着。

    如果战力状态完好情况下，她足以发挥出三级生物力量，但此刻在星幕世界自然法则压迫力下，却连最基本动作也难以进行，仿佛溺水者。

    “桀桀桀桀桀桀！一具超体星人标本！一个外星生物标本！真是太难以置信了！如果让柯里昂知道了，这个老怪物一定会不惜一切代价交换吧？桀桀桀桀桀桀！”

    雷洛不加掩饰的开怀大笑着，歇斯底里兴奋疯狂，并随手将她不断愈合的皮肤伤口再次划破，让星幕世界自然之力更充分的压迫，她也随即发出了更加痛苦闷哼声。

    “怎么样，这种溺水的感觉？”

    看着痉挛抽搐的超体化爱兰，雷洛兴奋得舔了舔舌头，喉咙深处的笑声委实让人感到恐惧。

    “下面……该怎么把你从这具身体介质中抽出来呢？”

    “为什么！？”

    她第二次质问。

    凝望着虚伪、邪恶、恐怖的雷洛，隐藏在爱兰体内的超体星人愤怒咆哮着，这样的情绪在超体星人中并不多见。

    雷洛抚摸着爱兰骨瘦如柴的狰狞躯体，这是能量反噬后的细胞力量枯竭，她之所以如此强大，全在依赖体内无与伦比强大精神力的控制。

    在雷洛狂热目光注视下，这具丑陋躯体却仿佛绝世美人般，被他轻轻抚摸着，手指甚至因为有些过于兴奋而微微颤抖了。

    “因为我是一位人类学者，就像你渴望得到降临介质一样，我同样在渴望得到你作为研究标本啊！嘿嘿嘿嘿！”

    ……

    小半个月后。

    漆黑地底空间，近乎快到极限的娜椰丝，被雷洛挖了出来。

    “你很幸运，我已经找到了治疗方法。”

    听到雷洛的声音，狰狞女学者难以置信。

    随即她感应到了瑟瑟发抖的爱兰，她虽然没有双眼，但却可以凭借精神力感知附近的一切。

    “你把她怎么了！”

    这位女学者，谨慎的防备着雷洛。

    雷洛没有在意，傲然兴奋道：“她的身体，被一个强大的精神体生命控制了，经过这半个月的研究，我虽然还没有办法把它抽出来做成标本，但相信回到条件充足的实验室后，这只是时间问题而已。”

    一边说着，雷洛一边残忍的在爱兰身上再次划出了一条伤口。

    伤口没有血液，被一层淡蓝色精神体覆盖。

    也正是因此，星幕世界自然法则之力才会感知到它的存在，这一点与雷洛这具投影真身体内流出火焰道理一样。

    “真是奇妙啊，精神层次上的吞噬战争，桀桀桀桀，怪不得威尔兰的那些学者们，至今仍在研究精神方面的课题。”

    “你说你找到了治疗方法？”

    娜椰丝精神状态已经到达极限，她甚至能够听到心底深处，那仿佛不断催眠般的声音，睡吧，睡吧。

    “是的，而且想到两个解决方法，作为一位学者，一个聪明的人，我觉得你第一种方法对于你更简单有效。”

    雷洛的自信回答，让娜椰丝内心深处燃起了希望。

    “什么办法？”

    “以绝对理性的控制自己不要恐惧，因为它的成长，需要吞噬你的情绪力量作为支撑，以及你精神的疲惫作为先决条件，你只需要正常生活，就能免疫它。当然，我知道这对于你来说有些困难，所以我想到了一个辅助方法，嘿嘿。”

    雷洛的残忍笑声，在娜椰丝耳中竟有些温暖，就仿佛在面对实验室深处那些不问世事的老怪物学者们一样。

    在她充满期待的等待中，爱兰的惨叫声传来。

    “发现它，抓捕它，解剖它，研究它，这只是我们作为学者，研究的无数危险生物之一，这只是一个从未接触过的全新生物标本而已！你的恐惧，源自于未知，而不是它，对吗？”

    雷洛所指的辅助，便是生物标本的痛苦！

    娜椰丝渐渐冷静下来。

    这一刻，这个充满神秘的学者在她心中，变得无限高大，仿佛一个参天巨人般，微笑的俯瞰着自己，充满了温暖阳光，让她内心深处升起无限敬仰。

    “我明白了……”

    作为奥义学者，一位参与超凡学者学位考核的高等优秀学者，她已经明白了雷洛的用意。

    “嘿嘿，明白了的话，就放心大胆的睡吧，醒了后我会把它的研究情报分享给你，真是有趣的生物，我都忍不住要分享这份快乐了，桀桀桀桀，该恐惧的应该是它，对吗？”

    七个沙漏时间后。

    娜椰丝自然而然醒来了，等待她的是雷洛关切问候。

    “怎么样，梦里过了多少时间？”

    她缓缓道：“好像过了三天，发生了很多事，我仍不敢确定这不是在梦里。”

    “这当然不会是在梦里，因为在梦里，它绝对不会分享接下来的研究乐趣，只在梦里延续了三天，看来它对你的精神入侵力量大大削弱了，治疗方式相当有效呢。”

    雷洛的话，让娜椰丝兴奋起来。

    哗哗啦啦。

    雷洛翻动着手札笔记，缓缓道：“九月十七日，我成功抓捕到了一个困在人类学者体内的超体人生物标本，就像我所猜测的，通过在外壳制造伤口，在自然法则压迫下，它失去了全部抵抗力量，就像一只瑟瑟发抖的小白鼠，等待我的解剖研究，但这是一个人类的躯壳，我的职业道德告诉我，现在还不是时候。”

    “九月十八日，大量的麻醉剂下，标本躯壳变得麻木，但为了保险起见，我又制作了一个魔导枷锁进行物理控制，并在她的足底，留下了一个不会自然愈合的永久性诅咒伤口。”

    “九月二十五日，翻看了大量关于精神力方面书籍笔记，又通过她身上携带的笔记本，我发现了一个有趣的现象。似乎超体人的精神入侵，似乎同样遵循着威尔兰学院所说的灵魂概念，也同样遵循着学者们遵守的守恒概念，它必须要削弱宿主的灵魂抵抗力，并吸收宿主的情绪力量，才能够完成最终目的，进行夺舍吞噬。”

    “九月二十六日，我想它吞噬的这种情绪力量，应该是恐惧吧？通过吞噬恐惧，获得能量的供给，也就是说想要摆脱它的入侵，第一步就是避免恐惧，然后便是避免精神疲倦漏洞。”

    “九月二十八日，那么今天，就用这位女学者进行试验，论证自己的研究成果吧。”

    读到这里，娜椰丝反应过来。

    “你在用我进行试验！？”

    “实验成功了，你得救了，不是吗？”

    雷洛的从容回答，让娜椰丝无力反驳。

    沉默了片刻后，她问道：“你之前说，有两个办法，我用了聪明人的治疗方法，那么另一个方法是什么？”

    “哦。”

    雷洛一边记录着今天的实验收获，一边得意微笑道：“对待愚蠢的人，我们就必须要花费些心思，编出一套合理的解释，用一大堆真理科学名词进行欺骗性治疗，让他们觉得无可反驳的正确，总而言之就是一句话，让他们相信这个世上没有鬼！不过我后来又想到，也许通过神学解释更容易些，通过信仰战胜恐惧……从另一方面来说，神的存在，似乎很符合这个世界的进化所需啊。”

    娜椰丝深感震撼。

    此刻她内心深处最后的疑虑和恐惧，也都随着面前这位陌生学者的夸夸而谈，彻底消失了。

    崇高的敬仰和敬佩，让她忍不住想要像探索真理一般，追随这位博学伟大的学者。

    “您好，我是娜·椰丝，可以请教您的名讳吗？”

    “雷洛·古博。”

    看着娜椰丝僵硬的表情，雷洛笑道：“看来你已经知道我的身份了，是的，星幕之地学者们，更喜欢叫我为太阳能源或者辐射之力之类的称号。”

 第四百一十三章 回归星幕

    半个月后。

    茫茫死亡风暴。

    虽然已经得知，自己已经成为超体人夺舍降临的坐标污染源，只要前往某个热呢李大型城市聚集地内，必然会引发难以预料的恐怖灾难，这种灾变打击近乎于以一种无可阻挡神迹般降临……

    但作为一位优秀学者，雷洛仍然保持着理性与从容。

    “看来，超体人对自己的坐标监听面积，至少要超过一座城市的直径范围，这样的话，他所获得的信息，应该只是一个模糊的范围概念，而不是自己本身。”

    这让原本想要尽快回到星幕之地的雷洛，在风壁外的死亡风暴中，稍稍停下了脚步。

    “大师，从这个方向进入星幕之地的话，应该是巴尔大公国边缘与欧洛拉中央平原的高地交界处，潘古拉高地。”

    “嗯。”

    雷洛眯着双眼，日月双瞳内敛，看向娜椰丝。

    娜椰丝的能量反噬症状却在逐渐得到恢复，骨瘦如柴状况虽然看起来仍旧狰狞可怖，却比之前近乎于死亡一线状况好了太多。

    这些天来。

    她通过学者进化天赋，随着对超体人的了解逐渐加深，出于学者对生物标本的研究本能，在雷洛帮助下，已经彻底摆脱了对于梦境中未知的恐惧。

    不仅如此！

    令雷洛惊异的是，失去恐惧的情绪力量支持，这个进入娜椰丝体内的超体人，不但没有能够吞噬她的精神力量，反而成为无根浮萍，被困在她的体内，渐渐被娜椰丝消化掉的样子，成为了她的补品，让她的精神力量正在以科研感知到的速度，逐渐增强着！

    “没有有想到，你竟然因祸得福，获得了如此磅礴精神力。只要将它彻底消化，你应该便能获得它的力量，激活属于自己的超体天赋了，这真是危险与机遇并存啊。”

    娜椰丝抑制不住微微一笑，只是这个笑容看起来如此丑陋可怖。

    “是啊，我几乎能够感受到它在我体内的痛苦，就像我曾经所面对的恐惧，真是太美妙了。”

    雷洛双眸深处，一抹疯狂。

    “现在星幕之地危机四伏，黑暗世界与光明教廷全面战争，地底古魔界蠢蠢欲动，摧毁夜幕之地血衍文明的未知灾变打击随时降临，格兰公国辐射武器与西兰公国阿尔发武器军备竞赛，任何一样都有可能将人类带入万劫不复深渊，那么，何不疯狂一些……”

    虽然无法具体看到雷洛的面部表情，但通过精神力，娜椰丝仍能够清晰感受到这位引领了一个全新时代的学者，内心隐隐暴露的疯狂。

    “您的意思是？”

    娜椰丝忍不住好奇心问道。

    此刻在她内心最深处，这位将自己从死亡边缘救回的天才学者，被西兰公国所恐惧的辐射之力，已经成为自己探索真理上的一个信仰，追随他无疑将会让自己更接近世界运转的真理本质。

    雷洛嘴角一抹残酷的疯狂。

    他用温柔声音喃喃道：“你知道在格兰公国的生物标本研究所，伟大的柯里昂院士，曾经提出过什么理论吗？”

    “柯里昂？那个被称为收藏怪物的老疯子！”

    娜椰丝试探道：“该不是会对我们人类的研究吧？”

    “桀桀。”

    雷洛充满期望喃喃道：“就像魔兽折断的骨头重新愈合会更强大一样，灾变灭绝的废墟中，浴火重生的文明，将会因为所遭受的种种法则毁灭，具有更强大的适应性，这是这个世界意志在激进自救的渴望。”

    “您是说……”

    “如果星幕之地面临真正绝境时候，我不介意作为末日降临者，对本就已经面对绝对残酷生存环境的人类，进行一次粉身碎骨毁灭，等待浴火重生的洗礼，或永恒的消逝！”

    说完，雷洛一步跨入到星幕之地风眼。

    ……

    潘帕斯高地。

    在这远离公国之地学者核心文明，蛮荒险地上艰苦求生的脆弱人类，所面对的不仅仅是大自然恶劣环境，还有那数不清的危险魔兽。

    在这种残酷环境下。

    野蛮之神与光明神殿，成为这里艰难繁衍栖息人类的精神支柱，希望曙光。

    呼！

    星幕之地风壁边缘险地，人类罕至，却成了一些魔兽乐土。

    作为这片领地的霸主，这只双头烈风巨蝶，每天都会巡视这片山脉，享受弱者的臣服，顺便击杀那些随时可能从风壁外入侵自己领地的凶物。

    毕竟，那些生命力惊人的凶兽，天赋极其惊人。

    一旦让它们脱离了阿尔法死亡风暴环境，在风眼内长期生存，极有可能获得智慧意识，进而威胁到自己的统治者地位。

    突兀，两个渺小身影，艰难的挤进了风眼内。

    正是雷洛和娜椰丝。

    呼吸着风眼内久违的平静自然能量，心旷神怡舒爽，随即雷洛察觉到了什么，仰望向数千米外正在高空俯冲过来的强大生命体。

    十余米的淡绿色双翼，仿佛竹叶般的纹路，飞行途中仿佛被一道美轮美奂花粉飓风笼罩，身姿优雅飘逸。

    这是一个比曾经雷霆凤凰更加优美的变异生物。

    “真是一个美丽的生物！从其外表来看，应该是裂风蝶科属。”

    即使雷洛，也忍不住对这个罕见的变异生物赞叹着。

    美丽？

    这些天已经稍稍了解了这位著名天才学者习性，他对于那位被封印控制的超体人，几乎每天都日复一日由衷称赞。

    娜椰丝看不到这个生物的具体面貌，但她仍然通过周围隐隐的能量波动，感应到遥远处似乎有个巨型生物，危机意识让她伸出右手，“嗡”的一声，近四米体魄的黑魔炎杀帝狼被其召唤出来。

    嗷！

    巨狼凝望着那个美丽的庞然大物，身体黑色毛发炸起，仿佛一团巨大的黑色火焰，发出威慑狼嚎。

    呼……

    很快，这只巨蝶便飞到了雷洛、娜椰丝二人头顶上空。

    它猛的挥动双翼，一道充满香气的飓风之力，从天而降，负责守护二人的黑魔炎杀帝狼口中吐出大量黑色融金之火，涌向天空。

    “真是让人怀念啊。”

    雷洛看着这头巨狼，不由想到了自己第一次外出采集标本时，佣兵露露的秋黑，同样也是一头黑魔狼。

    很快，巨狼冲天而起，与这里的本体守护者战成一团。

    “小心，这香气似乎具有致幻功效。”

    娜椰丝提醒着雷洛，她手中多出一柄黑宝石魔杖，引动地底的某种阴寒属性自然能量，逐渐在她身侧聚集成了一个羊头鹿身的元素生物，它的两个淡蓝色眼睛闪耀后，一层透明保护罩将两人保护起来。

    娜椰丝作为研究自然规律学者，她能够通过各种不同的能量，聚集出各种元素能量魔物。

    也正是因此，失去双眼的她，本质战力并没有太大损失。

    这个羊头鹿身魔物施展保护罩后，同样飞起，与巨狼一同，围剿着这个变异生物，高空不断翻滚的能量气息，让附近山脉的低等生物们瑟瑟发抖着。

    看得出来，这两个召唤魔物联手，虽然占据了上风，但想要击败这个魔物，还需要耗费相当的时间。

    “看看能不能抓下来。”

    雷洛喃喃，随着左眼太阳瞳孔微微一闪，右手手掌向正在与两个魔物对抗的巨蝶做出抓握姿态。

    豁然间。

    那代表星体真身物理法则的引力波纹，向这只巨大优美生物笼罩过去。

    哎……

    片刻后，雷洛凝望着惊慌失措逃向远方的巨蝶，微微叹息。

    这具投影分身的力量实在太弱了，否则以他所能发挥的极限力量，连陨石浮岛都能够强行拉扯下来的强大引力，这个稀有标本必然在劫难逃。

    不过也无关紧要了。

    雷洛眺望向远方低矮灌木丛中，那两名震撼得目瞪口呆野蛮人，身穿粗糙手皮大衣，茹毛饮血模样，转过头向娜椰丝嘱托道：“看来倒不必费心思去寻找试验场所了，我要在这里研究自己遭受的诅咒状态，你到了格兰公国，那些人中不论你找到任何一个，之前我们的协约都算有效。”

    雷洛打算委托这位女学者，前往格兰公国寻找自己值得信赖的伙伴前来这里。

    两地之间距离并不算近，需要一些时间。

    “好！”

    娜椰丝相信雷洛的承诺，郑重答应后，召回元素能量魔物，骑着巨狼很快便消失不见。

    见此，雷洛面庞渐渐浮现出一副虚伪善良笑容，渐渐来到了这两名目瞪口呆高大野蛮人身前。

    “迷途的羔羊，主保佑你们。”

    配合着雷洛神标准棍般的姿态，高空之上，一只十余米的巨型暗红色眼睛，缓缓睁开了，落下神圣的太阳光柱！

    这般姿态，对于崇尚力量的野蛮人而言，几乎是在等于无声咆哮，还不快过来信仰老子，乖乖跪下献上你们的膝盖，还在等什么？

    两个野蛮人见此一幕，果然很识趣，呐喊着野蛮语便跑了过来，不断向雷洛跪拜着。

    在这里，光明神和野蛮之神几乎拥有同样的影响力。

    值得一提的是，野蛮人，并不是欧洛拉原始人类，而是一种天生神力、毛发浓密的本土类人生物，身高普遍在两米左右，学员时期的【毁灭者】奎，便是他们与人类的混血儿。

    满意姿态。

    雷洛打算在这里，利用这些野蛮人，好好了解一些超体人与自己诡异诅咒的性质。

 第四百一十四章 超体人的初步实验观察（上）

    数字拼图游戏，是zz1387262号超体人监听员在漫长的枯燥寂静中，唯一的乐趣。

    这些天他却不再享受这份枯燥的乐趣。

    一个月前，三名超体战士降临到他所负责监听的污染坐标源附近介质躯壳后失联，让他内心隐隐有些担忧。

    因为这次建立第二灾变聚集地任务，将关系到他未来能否拥有晋级到更高等超体人的资格。

    超体星表层，或者说月亮上，昼夜温差巨大。

    不断的星体虹吸过程中，超体星表层肆虐的死亡风暴，远远不是星幕世界生物所能想象，在这极端恶劣的环境中，即使作为精神态的超体人，也必须要躲藏在掩体下才能够生存。

    “这是你的配给食物。”

    短暂的冷漠交流后，这个超体人在zz1387262号监听室留下了一个方糖盒。

    情绪微微波动，他拿起放糖盒打开，里面整整齐齐装着32块‘方糖。’

    这些方糖，乃是通过星体虹吸获得的星幕世界能量，将里面一种曼陀沙华剧毒能量过滤后，制成了能量晶体，为残存的超体人提供着必要的食物。

    不过，想要过滤掉这种剧毒，代价太大了！

    正是因为这些曼陀沙华能量极度危险，残存的超体人在对星幕世界进行星体虹吸毁灭攻击的同时，自身却并未因为这种攻击，获得理想中的收益，得到复活。

    因为提出复活超体星的首席科学大臣，以及它所研究的技术，都已经被封印至那神秘‘星炮’中。

    这是星幕世界远古文明的反击。

    一颗竭尽所能突破星幕封锁的炮弹，一颗将自信满满远古超体人打入地狱的炮弹。

    99%超体人被瞬间封印，残存的超体人再也无法推进新的文明进程，星幕世界内部也由此开启了新一段漫长历史。

    “三名精英战士相继失联，通过灾变中心塔派遣探索者抵达相关区域，也还需要相当时间，希望这次任务不要有太多变化。探索这么长时间了，这还是第二个被发现的适用于大批量污染夺舍本土生物族群，若是能够再增加一倍数量的降临战士，即使对抗中央文明，也不是没有……”

    嘀嘀嘀。

    突然，zz1387262号监听室信息光幕上，发现了负责监听坐标附近，一个新的适用降临介质。

    他第一时间拨通了11号执行长官讯息通话器。

    “长官，监听坐标附近，发现一个全新的适用降临介质，鉴于之前的失败，我申请更高级战士对适用降临介质进行夺舍。”

    片刻后。

    “你已获得权限。”

    ……

    与此同时。

    潘帕斯高地。

    已经一个月了，这个野蛮人部落，名为加鲁，用人类语言翻译，直译为黑巫神陨落地。

    按照雷洛推测，这很可能是上古时期教廷与黑暗世界巫师们的战场之一，一位大巫王陨落在附近，被野蛮部落以神话色彩流传下来。

    雷洛庆幸自己早已掌握了野蛮语，再加上自己作为能够召唤神之力量的光明神使身份，因此轻易便融进了这个崇拜力量的野蛮人部落。

    夜晚。

    “噢噢噢噢……”

    即使女性野蛮人，轻易也能够拥有180cm以上身高，数以百计的野蛮人围着部落中心火焰，载歌载舞，欢快唱着，挥舞着猎物的头盖骨。

    这一个月来，雷洛也已经适应了野蛮人部落生活。

    部落里有几十间茅屋，收集猎物头盖骨挂在茅屋顶部，是所有野蛮人的特殊习俗。

    部族长老看向神秘强大的雷洛。

    “伟大的光明祭祀，我们已经按照您的要求，修建好了神殿教堂，不知何时神使才能指引我们，获得伟大光明神的庇护？”

    雷洛身侧，坐着部落挑选出来的最聪明伶俐野蛮少女。

    宽袍下，雷洛轻声微笑。

    这所谓的神殿，只是他进行秘密实验的幌子。

    退一步来说，那种能够沟通神力的恢弘教堂，无一不需要漫长时间修建，经过数以万计忠实信徒祈祷，才能够引起伟大神灵的稍稍侧目，进而实现沟通，播撒神力。

    这种小教堂，至多也就是作为那些能够蛊惑心灵的传教士居所罢了。

    “就在刚刚，我已经为朵拉完成了洗礼，明天中午，我将以光明神使身份，召唤光明神迹，对后山那些威胁部落安全的奎牛群进行驱逐。”

    雷洛抚摸了一下少女头发，美丽野蛮人少女仿佛小猫般顺从。

    “啊！那真是太好了！赞美伟大的光明神！没想到连我们这样的小部落，也能够得到伟大光明神的垂怜。”

    没有理会感激不尽的部落长老，雷洛看向朵拉，一抹期望。

    “这几天，你身边也许会发生一些怪事，不要怕，这是主的暗示，凡人无法理解主的智慧，你只需要告诉我这些暗示的方式，由我帮你完成解析就行了。”

    “是。”

    少女同样满目期待，低声回应。

    野蛮人部落，一片祥和，雷洛不再多说什么，默默翻开了手札笔记，将今天的实验情况记录下来。

    “1号半野蛮人实验体，已经完成血统转换，激活人类血统，等待超体人降临观察。”

    ……

    第二天中午。

    加鲁部落的野蛮人，不论小孩、战士还是老人，都聚集在了后山坡上，等待着这位光明神使施展神迹。

    突兀的！

    万里晴空的蓝天上，在数百名野蛮人的仰望中，一条二十余米的漆黑裂缝，豁然出现了。

    “这是？”

    嗡！

    紧接着，这条漆黑裂缝缓缓睁开！

    那竟然是一只暗红色的巨眼，居高临下俯瞰着地面仓促不安的奎牛群们。

    “光明神啊……”

    没有见过世面的野蛮人，纷纷匍匐跪拜下来。

    雷洛微微喘息。

    以他现在的状态，即使施展这种程度的太阳之眼召唤术，也稍显疲倦。

    暗红色巨眼流露出一抹人性化的傲然，随即，一道充斥着高温毁灭的太阳光柱，从天而降。

    哞……

    不大一会儿，奎牛群四散而逃，山坡上的野蛮人们见此，再也控制不住自己的心情，兴奋高呼着。

    神迹仪式结束，随着诸多野蛮人散去，雷洛看向作为神殿修女的朵拉。

    “怎么样，有没有感觉到什么异常？”

    雷洛试探性问道。

    朵拉稍显慌张，犹豫不定道：“昨天夜里，我的床下面传来了山羊的惨叫声，我下床查看后却没有都没有，还有后来，我起夜的时候，身后不停传来脚步声，我走它也走，我停它也停，我很害怕……”

    声音干扰？

    不是梦境？

    雷洛皱眉凝视着朵拉，停下已经准备好的说辞。

    看来超体人的精神入侵手段，并非只有梦境入侵一种！

    不过这只是表面形式的多种多样性罢了，毫无疑问，这些超体人的根本目的只有一个，那就是通过精神的疲惫漏洞，汲取恐惧情绪，最后占据主体！

    想到此，雷洛暖心一笑。

    “没想到，你竟然如此快就获得了主的考验！记住，以后再发生这种事，你要虔诚对主祈祷，只要你足够虔诚，终有一天将获得主的神力恩赐！”

    “真的吗！？”

    听到雷洛这般话语，朵拉原本彷徨不安的犹豫恐惧，顿时转化为兴奋期待。

    她激动得握着拳头，发誓以后一定要坚定自己的信仰，早日获得主的神力恩赐。

 第四百一十五章 超体人的初步试验观察（下）

    日复一日，又是一个月时间过去。

    朵拉每日最大的乐趣，便是不断等待甚至是寻找与‘主’沟通的机会，一旦身边发生了怪事，她便会第一时间虔诚祈祷。

    而随着她的不断祈祷，这种沟通机会也越来越少。

    按照雷洛祭祀的解释，这是主正在逐渐接纳自己，听到了自己虔诚的内心。

    渐渐的。

    她感觉自己越来越充实了，每一天都无限美好，充满了乐趣！

    实验室中的雷洛，观察着朵拉的情况，嘴角不经意间浮现出一抹冷笑。

    他翻开了实验手札笔记。

    “看来自己的治疗思路完全正确！只要想办法让患者避免恐惧，避免恐惧的不断恶化，不论是什么方法，只要让入侵的超体人失去掠取精神情绪力量的基础，失去力量源泉，那么困在患者体内的超体人就成了无根浮萍，不但无法夺取患者身体控制权，反而会因此成为患者精神成长的肥料……”

    雷洛将自己的实验成果记录下来，再次陷入思索。

    “不过，这种治疗方式，需要以信仰作为依托，然而神学信仰却是自然科学的最大阻碍，未来的学者新世界，决不能受到这些‘灵魂掠夺着’左右，所以一定要寻找到其他的治疗方式。”

    娜·椰丝的治疗方式，并不适用于普通人。

    甚至对于一般的低等学者而言，这种治疗方式都不适用。

    恐惧是生物的本能，恐惧也是生物的进化源泉，若是超体人真的有一天大规模降临入侵，学者们必须要寻找到更普世的治疗方式。

    沉默许久后。

    雷洛突然抬起头，日月双瞳一抹凌厉。

    “这个世上，没有神，更没有鬼，末日废墟上建立对真理规律的绝对信仰！”

    雷洛的眼中，浮现着末日般的星幕之地废墟情景。

    黑暗世界与教廷之间的全面战争，地底古魔涌上地面，大陆深处未知文明的灾变打击，格兰公国与西兰公国的灾变武器之战，星幕之地神殿体系彻底崩溃，星幕之地风眼彻底消失，辐射废墟上以小规模风眼群为残存聚集地的人类艰苦求生，随时可能彻底灭亡。

    自己将作为末日使者，在所有小规模聚集地，播撒超体人入侵降临大灾变！

    “以超体降临大灾变作为真理信仰者的筛选，以娜椰丝的治疗模式为基础，真正的学者将成功免疫超体人的入侵，在此之后，这些学者可以作为医生，采取以‘欺骗治疗术’，将残存人类中建立真理规律价值观。”

    根据星幕世界自然法则进化规律。

    越是恶劣环境中适应环境的生物，将得到变异进化，将更加强大。

    若是经历如此多灾变打击叠加，废墟上重生的新人类学者，按照这个世界的自然进化规律，无疑将完成脱胎换骨的浴火重生！

    雷洛的计划，极端、疯狂、残酷、邪恶，从某些方面来说，这几乎等同于数千年前的黑死老魔了！

    但雷洛却不得不如此。

    因为继续这么下去，即使人类能够避过此次灾难，数千年后的超体星星体虹吸一旦突破这个世界所能承受临界值，仍然会随着这个世界一起走向灭亡。

    一定要在此之前，完成人类学者智慧大爆炸般的成长！

    “那么，该怎样发展学者的欺骗治疗术呢？看来要尽快开发2号、3号观察体了。”

    几天后。

    果然像雷洛所想一样，朵拉眼含热泪激动道：“尊敬的祭司大人，我想，我已经得到主的垂怜，获得了主的神力恩赐！”

    说着，她身侧的几块石头，随着蔚蓝色磅礴精神力的涌动，缓缓飘浮起来，围绕她旋转着。

    已经彻底吞噬了超体入侵者吗？

    雷洛观察了一会儿她的‘衍生天赋’后，确认这是一种依托自己极端强大精神力，突破魔导与非魔导界限，能够对一般物质进行精神控制的天赋。

    “恭喜你完成了主的考验！”

    雷洛恭喜道。

    朵拉快乐笑容不加掩饰。

    不过很快她又想到了什么，缓缓道：“对了，村子里的麦泽恩，昨天发生了一些怪事，他委托我想获得您的祝福，不知道您能否为他祝福？”

    这正是雷洛秘密观察的2号实验目标！

    “当然。”

    雷洛毫不犹豫答应下来。

    2号实验体，是一位即将成年的男性野蛮人。

    此刻的他，充满彷徨与不安，犹豫道：“是我的手，昨天我在打猎的时候，我的手突然不停使唤了，做着怪异的动作，虽然只持续了一小会，但我仍然清楚的看到，我的左手手掌心竟然出现了一只眼睛，它在看着我，我很害怕！”

    “一只眼睛？”

    雷洛抓起他强有力的胳膊，看向他的手掌，并注意到他手掌上一条明显的伤疤。

    “这是怎么弄的？”

    “这是半年前，我在狩猎的时候，被一只黑尤蚣咬了一口，我中毒后几乎九死一生，野蛮之神……哦不，光明神垂怜，我才活了下来。”

    雷洛沉默，似乎在认真观察他的伤势。

    2号观察体试探道：“祭祀大人，我是不是和朵拉一样，获得了主的感召？”

    他显然听说过朵拉受到光明神垂怜的事迹。

    此刻雷洛，自然不是在观察他所谓的伤势，而是在思考究竟该以何种方式，完成自圆其说的谎言。

    此刻雷洛听到对方这般说，若是将一切归咎于信仰上，自然有相当大概率阻止超体人的夺舍入侵，但这却并不符合雷洛的实验观察计划。

    “不。”

    突然，雷洛抬起头，看向这名野蛮人患者，坚定回答道。

    “你的异常，并非是光明造物主的感召，而是因为你在半年前，被黑尤蚣咬伤后，在体内残存的寄生虫发作导致。”

    雷洛一丝不苟，神色严肃的解析着。

    “少数黑尤蚣体内，会有一种名为‘蛊’的寄生虫，在它撕咬你的时候，除了毒素外，这种寄生虫也进入了你的伤口，半年前，你虽然依靠强壮身体，挺过了黑尤蚣毒素危险，但这种寄生蛊却并没有清除，因此会导致你身体失控，出现幻觉。”

    雷洛一本正经胡说八道着。

    但这种玄之又玄的话语，落在这些野蛮人耳中，却成了病症解析，真理所在。

    “不要怕。”

    雷洛拍了拍他的肩膀，微笑道：“这种病在欧洛拉很常见，治疗方法也很简单，我一会儿先用放血治疗法，清除一些成年寄生蛊，然后再给你一些药剂，定期服用，这几天一旦出现症状马上过来找我。”

    想了想，雷洛又补充道：“对了，好的心情能够提高你的免疫力，这很重要。”

    放血治疗的过程，不必多提。

    雷洛装模作样治疗一番后，拿出了一些咖啡豆，作为所谓的药剂，交给了对方。

    接下来几天。

    2号观察体几乎每隔几个沙漏，便会急匆匆来到雷洛的实验室，惊恐彷徨的看着雷洛，讲述着他所经历的恐惧。

    有时是手，有时是脚，有时是耳朵、舌头、眼睛，最离奇的还是眼睛那次，他的左眼竟然长出了胳膊小腿，跑到了地上，‘看’着他自己！

    雷洛的治疗方式，却很简单。

    那就是用一个又一个所谓‘真理’编织的谎言，自圆其说的分析病情，足以让对方信任的不明觉厉。

    “恭喜你，这是你病症在逐渐减轻的表现，过几天你就会痊愈了！”

    一大堆病症解释，雷洛无所谓的微笑，鼓励安慰着对方，已经获得实验体的完全信任。

    解除担忧过后，他的心情也在逐渐变好。

    雷洛从不担心病人会怀疑学者的解释。

    因为如果真的产生怀疑，那么更要值得恭喜，这将是一个优秀的学者种子，完全可以将之带入到真理殿堂，以类似娜椰丝的学者治疗方式，完成对入侵超体人的治疗。

    果然如雷洛所想。

    2号实验观察体的异常状况越来越少，他对于自己病症解释的信任程度也越来越高，不再担忧焦虑，相信一切都会好。

    而他体内的超体人，则成为无根浮萍，被一点一点吞噬。

    ……

    三个月后的夜晚。

    雷洛在实验室深处，俯瞰着实验台上骨瘦如柴的爱兰，他缓缓伸出右手，精神力随着右手，涌入她的体内。

    “桀桀桀桀，告诉你一个好消息，又一个你的同伴降临失败了，随着对你们的了解逐渐加深，我似乎越来越得心应手了呢。”

    “你这个怪物！”

    被星幕世界自然法则压迫，宛如溺水状态的超体人，恐惧咆哮着。

    对于超体人而言，一切认知研究的基础，都源自于拯救超体星，因此宏观上的力量，才是他们强大的根源，微观上的认知，几乎与普通2级文明无异。

    但与之相反。

    人类学者与这个世界上的绝大多数生物一样，更热衷于微观领域的研究。

    “怪物？谢谢你的称赞！”

    雷洛优雅道：“不要急，相信要不了多少时间，就会有比我更恐怖的怪物到到这里，到时候……桀桀桀桀桀，他会亲自把你从这个躯壳介质中，一点一点剥离出来！”

    添油加醋的残酷话语，雷洛不断以精神意志交流为手段，更深入的尝试摧毁实验标本抵抗意志。

    “啧啧啧，想象一下吧，失去了这个躯壳，你在这个星球的恶劣环境中生存，就像一个没穿衣服的少女，用人类的角度来看，就等同于将大脑从身体中剥离出来，你只能被动感知承受外界的一切，没有任何反抗的余地，这该是怎样的绝望啊，真让人期待呢！”

    “你，你，你……”

    这些天来，这个超体人在雷洛不断的干扰下，情绪变得越来越丰富了，这本身也是雷洛实验观察的一部分。

    “你终究被困在这个能量监牢里，在超体人宏观灾变打击下，将会随着这个世界，一同死寂！”

 第四百一十六章 麦丽城

    欧洛拉中央大帝国。

    咚……

    恢弘的钟声响起。

    麦丽城，作为欧洛拉光明大帝国第六大城市，每年都有数以百万计忠实信徒从各地赶来朝拜，主教安迪斯科罗站在钟楼顶部，感受着凝聚近乎于实质的信仰之力，散发出淡金色神圣光辉，他俯瞰向这座庄严肃穆城市。

    噼里啪啦。

    乌云深处，传来暴风雨前的雷霆声，却依然不能阻止忠实的信徒们。

    “主教，第四神圣骑士团已经部署完毕。”

    身后的光明牧师汇报着。

    “嗯。”

    安迪斯科罗没有因为第四神圣骑士团的到来，而有任何情绪波动。

    他的内心比谁都清楚，如果那些邪恶的巫师们真的已经将下个目标定位麦丽城，仅凭着一只神圣骑士团的支援，根本远远不够。

    毕竟这次的黑暗世界，不同以往。

    这可是连圣力安纳城都被摧毁的强大邪恶力量啊！

    即使在三千余年前，黑死病肆虐的黑暗巅峰时期，由黑死老魔统治的黑暗世界也未曾攻陷圣力安纳，这座欧洛拉帝国第三大圣城。

    如今的黑暗世界，却在短短一个月时间，便将之攻陷了。

    期间甚至接连降下两次光明神迹，也没有摧毁那些黑暗邪恶力量，无数信徒惨死在邪恶的巫师手中！

    残酷的事实，只能说明一个问题！

    这位传说中的上古摩羯大巫王，所掌握的力量，已经远远超过了黑死老魔大巫王。

    “黎明前的黑暗，终究会迎来曙光。”

    安迪斯科罗祈祷道。

    “另外，第四神圣骑士团还带来了神圣大教堂的一些秘密布置，他们希望您能够秘密接见。”

    嗯？

    安迪斯科罗不动声色点了点头，跟随牧师离开了钟楼。

    ……

    黄金面具。

    凡人眼中普通的神圣骑士团成员，在安迪斯科罗眼中，却看到了他们身后浓郁圣洁的天使光翼，以桀骜、冷漠、超然姿态，俯瞰世间。

    一次性出动了近百位六翼天使战争兵器？

    这可是足以摧毁一个中等公国的战争力量！

    安迪斯科罗本能看向这些天使身前，那个笼罩在白色斗篷下的身影，他仿佛看到了无限的神圣与光明。

    “光明圣女海叶娜！”

    安迪斯科罗本能的想到了这个名字，第一时间对这位光明圣女施以崇高礼仪。

    斗篷下，美轮美奂面庞，双眸睥睨看向安迪斯科罗。

    “主教，我这次前来，是海耶斯教皇秘密派遣。根据可靠情报，教廷内部必然已经有高层堕落黑暗，所以为了保持绝密，我将欧洛拉神圣大教堂守卫天使团带来了，若黑暗世界下一个目标真的是麦丽城，我将亲自召唤光明至高神降临！”

    “主降临！！？”

    安迪斯科罗难以置信。

    圣女竟然拥有召唤主降临世间的崇高力量？

    据他所指，历代圣女之中，虽然不乏一些强者堪比教皇，获得了伟大光明真神青睐，但想要召唤主降临世间，所需的神圣力量，根本不是一般主教所能想象。

    因此除了历代教皇依靠《光明圣典》外，还未曾听说有谁能够召唤光明神降临世间。

    海叶娜冷漠一笑，她的斗篷宽袖下，取出了一个不起眼的十字徽章。

    “这是……”

    安迪斯科罗，凝望着这枚徽章，他仿佛看到了一团冉冉升起的太阳，刺目耀眼。

    “没错，这就是上古时期，教廷的第一枚初始十字章，后来一直保存在审判法院，经多位最强大红衣教主圣力淬炼，曾击溃过血衍蝎母投影，黑死老魔入侵的至高神器，在此神器加持下，依靠我的神圣意志和麦丽城数千年积累圣水，应该勉强拥有召唤主的力量了。”

    海叶娜残忍冷漠道：“届时，在主的神光下，一切邪恶必将万劫不复，世间重归光明，即使所谓的上古摩羯大巫王。”

    安迪斯科罗震撼之色，赶忙道：“若是这样，我这就去下达通知，在你需要汇聚最强信仰之力，配合你迎接主的降临！”

    口中虽是这般说，安迪斯科罗的心，却在滴血。

    此战过后，不论怎样，麦丽城恐怕也要成为历史了。

    ……

    摧毁神殿，毁灭信仰。

    黑暗世界对于摧毁文明，早已轻车熟路。

    深知光明神的可怕，这些黑暗巫师们在摩羯大巫王带领下，即使接连摧毁了诸多大型光明神殿，甚至连公国之地的大型光明神殿也没有放过，却仍然不敢轻易靠近欧洛拉圣城。

    他们必须要确保光明神的信仰，削弱至力所能及的极限。

    这次，他们的目标，正是麦丽城！

    而正如光明圣女情报所猜测的，教廷高层确实早已有人沦陷黑暗，但她和那些愚蠢的审判者们却永远也不会想到，那位背叛者究竟是谁了。

    山脊上。

    苍白面庞的摩羯大公，鹰眉下的双眼，眺望向夜幕星空。

    困在这个野蛮的原始世界，呼吸着这里贫瘠、肮脏、污浊的空气，扭曲丑陋的变异生物们与欧洛拉世界的一切都格格不入，感受着体内灵魂之火的虚弱，那是生命即将走向终结的沉沦，越是这种时候，他对家乡的思念，对那些背叛的愤怒，便越是难以抑制。

    “必须要重新夺回时空堡垒控制权。”

    他身形一闪消失。

    片刻后，他便出现在了遥远秘密深处基地，邪恶圣杯弗拉基大巫王的屋内。

    “回归后，你的低调了许多。”

    摩羯大公突然道。

    正低头绘制魔血巫术卷轴的弗拉基大巫王，抬头看到是摩羯大巫王后，他心底的不安愈发难以抑制。

    “说吧，究竟发生了什么事，我不希望影响到明天的计划，你应该知道这次战斗的重要性，这很可能将决定我们最终之战的成果。”

    摩羯大巫王慵懒坐下后，凝视邪恶圣杯大巫王。

    “这么多年过去，我虽然想到了以用本土世界生物的灵魂制成外溢，消除了这个世界法则的排外压制，发挥出自己全盛时期力量，但那个叛徒却通过掠夺灵魂信仰成神，跨入到了更高层次，虽说通过这种方式掌握的法则之力，充满杂质，且会受制于信仰难以跨出神殿范围，但更高层次就是更高层次，我没有把握正面战胜他。”

    弗拉基深吸口气，低下了头。

    “因为贪婪，邪恶圣杯被未知力量摧毁，这具身体的力量不断流失，却无法得到补充，我已经无法再继续担任大巫王了。”

    “嗯？”

    房间气氛压抑。

    这种时候，突然失去一位四级生物战力，这对于计划的影响实在太大了。

    黑暗世界巫师的优势，在于不受神殿信仰范围的限制，能够集中力量摧毁神殿根基，削弱信仰之力，再尝试击杀虚弱的神灵。

    但也正是因此，漫长的战争中，想要动摇一位真神的信仰根基，军团协助至关重要。

    至于邪恶圣杯究竟是什么。

    如果非要比喻的话，星幕之地有一件东西与之十分相似，那就是西兰公国的荣耀剑座，掌握它们，便能够获得神之力量！

 第四百一十七章 时空信道守护者（上）

    “所有人排好队，接受检查！”

    麦丽城城门守卫，对往来进出信徒们进行着最严厉审查，光明牧师不断播撒圣水，防止黑暗巫师混进城内。

    “哇，这就是麦丽城啊。”

    怀着虔诚信仰的一家四口，小女孩双目憧憬感叹着，这是她第一次朝拜。

    蕴含着淡淡神圣之力的稀释圣水，散落在女孩的面庞，一丝冰凉，她天真无邪的笑着，看向一旁扛着锄头的老伯。

    “爷爷，你也去朝拜吗？”

    老伯没有说话，只是笑呵呵的点着头。

    守卫继续审查着出入人群，第一次来到麦丽城的一家四口，为这里的繁华感叹，感觉自己眼花缭乱

    “丽儿，千万不要乱跑，这里……”

    桀桀桀桀桀！

    突然，身侧传来一阵干哑的邪恶笑声，被母亲牵手的小女孩转头望去，顿时看到了自己此生最恐怖的一幕。

    竟是刚刚自己打招呼的佝偻老伯伯！

    滋滋……

    牧师圣水洒落在他的皮肤上，竟然冒起了黑烟，仿佛受到灼烧一样，露出皮肤下面经过巫术改造的身体，黑色的绒毛从皮肤下冒了出来！

    “是巫师！”

    “警备！！！”

    牧师呐喊着，做出祈祷姿态，从虚无之中召唤伟大的光明之力，他的双手渐渐散发出柔和的光，充斥着圣洁纯净。

    但这点光明之力，对于这位巫师来说，却太微弱了。

    “嘿嘿嘿嘿。”

    灼烧皮肤下冒着黑烟的巫师，阴森森笑着，将皮肤上的圣水蒸发，残酷道：“既然潜入失败，只能硬来了。”

    说完，他皮肤下的身体竟在围攻过来的六名城卫军目瞪口呆震撼中，发出“嘎吱”、“嘎吱”的骨骼摩擦声，转眼间便开启了真身，变成了一个巨大狰狞的漆黑蜘蛛，足足有七八米之巨的样子！

    这个巨大怪物，伸出长满钢针般的漆黑绒毛蛛腿，轻易便将身边的小不点守卫踢飞，撞在墙上惨死。

    城门处混乱一片，城墙上的弓弩卫队快速跑来。

    “怪物啊，救命……”

    “主啊！”

    人群逃散，小女孩一家淹没在人群中。

    豁然，目光神圣的牧师，召唤出一道光明之力，落在这个恐怖的怪物身上。

    滋滋滋。

    微微一声闷哼，巨大蜘蛛表层的漆黑绒毛被光明之力照耀处，发出“滋滋”的灼烧声。

    但下一刻，牧师便被这只巨型蜘蛛凌空一跃，扑在身下。

    作为三级巫师，统领某个城市地下黑暗世界的小巫王，掌握真身之力的他，根本不是这种小牧师能够应对。

    咻咻咻咻！

    城墙上弓弩箭矢射来，受到许些光明灼烧伤害的巨蛛，速度奇快无比，化作一道残影，避开这些箭矢。

    “啊”的一声，蛛丝将城墙上的一名守卫拖拽下去。

    开启真身的巫师邪笑着，留下几具尸体，离开了这里，一只蛛手掏出魔镜巫器，镜面上出现了另一位巫师。

    “被发现了，通知大人强攻吧。”

    “嗯。”

    短暂通话后，在高耸城墙守卫军的注视中，遥远天边处，云层缓缓变得扭曲起来，一道道蔚蓝色光华相互纠缠，空间震动的此刻摩擦声，仿佛无数块玻璃相互挤压着。

    这一切，仅在半分钟内完成。

    几名负责救治被蛛丝困束城卫军的同伴，不断用刀隔开这些仿佛钢丝般的蛛丝，体面的守卫痛苦抽搐着。

    “啊！这是什么？”

    被蛛丝困住的城卫军，嘴巴里不断涌出指甲盖大小的黑色蜘蛛。

    颇有见识的守卫长官穿着金属盔甲跑来，咆哮道：“快拿圣水来！”

    ……

    城门处的混乱，很快便引起了麦丽城教堂神职人员们的注意，但碍于职责，无法前去探查。

    无声无息。

    安迪斯科罗飞到教堂天空，短暂凝视城门口处片刻后，便眺望向了遥远天空，那个正在缓缓形成的巨大漩涡。

    果然像传闻中一样，这位上古摩羯大巫王，掌握着欧洛拉时空信道力量！

    “主。”

    安迪斯科罗快速落到教堂中。

    附近街道的人群，受到城门处的异动影响，也渐渐开始混乱起来。

    教堂诸多神职人员不知发生何事，众人迷茫目光中，安迪斯科罗肃穆道：“邪恶的黑暗力量，正在将麦丽城作为目标，敲响圣战之钟召集信徒祷告！”

    诸多神职人员悚然一惊后，纷纷行动起来。

    咚咚咚咚……

    片刻后，钟声连响九次。

    无助的信徒们纷纷跪拜下来，祷告祈求着，庄严的祈祷声渐渐代替了混乱，神圣骑士团的光明骑士们整装备战。

    数百头狮鹫腾空而起，他们是最精锐的天空骑士。

    恢弘的信仰之力汇聚，麦丽大教堂愈发神圣，散发着淡淡金色圣光，着金色圣光又将整座麦丽城笼罩。

    磅礴信仰洪流中，安迪斯科罗深吸口气，喃喃道：“他们果然来了。”

    他的身后，洁白宽袍下的海叶娜眺望向天边尽头处，嘴角流露出一抹冷笑。

    “这里将是他的终结！就让我来净化这位上古大巫王吧，即使牺牲自己的生命！主教大人，趁那些邪恶巫师在时空信道的虚弱期间，率领骑士团尽量击杀一些爪牙，别让那些家伙察觉到异常，但千万要记住，一定要将那位摩羯大巫王放过来!”

    “知道了。”

    安迪斯科罗拄着黄金权杖，飞向天空。

    缭绕着浓郁的光明神圣之力，仿佛一颗冉冉升起的太阳，他看向第四军团团长，与他一起率领天空骑士团向天边的蔚蓝色旋涡处飞去。

    第四神圣骑士团长，人称黄金裁决者。

    他身下的坐骑，则是一头黄金双足亚龙，率领天空骑士团精锐一马当先，飞向那个散发着恐怖能量波动的时空旋涡处。

    “主教，这些战争飞艇速度太慢了，我们必须要在那些巫师降临到这边前，赶到时空信道门口，对他们进行毁灭打击，不如由我率领最精锐天空骑士团先过去，您率领大部队在后面支援？”

    “好。”

    得到肯定回答，双金双足亚龙率领着数百名天空骑士团精锐，渐渐与后面的大部队拉开距离，先一步向遥远天空的时空信道旋涡处飞去了。

    蔚蓝色时空信道漩涡，搅动着周围数十公里范围的能量。

    噼里啪啦！

    云层中滚滚雷暴划过。

    个体生物在这种力量下，显得如此渺小卑微，狮鹫们感受着旋涡眼处的恐怖压迫力，飞行速度慢了很多。

    它们就仿佛盘子上努力爬动的蚂蚁！

    渐渐的，天空骑士团靠近了漩涡中心，那是一个冒着滚滚邪恶之力的暗红色旋涡窗口，时空之力还未彻底稳定下来。

 第四百一十八章 时空信道守护者（中）

    “快看！”

    地面的六芒星巨型祭坛，十几名巫师正在发动祭坛的力量。

    “摧毁祭坛！”

    靠近风起云涌时空信道漩涡中心的天空骑士团，纷纷发动攻击，地面祭坛上的巫师们，则纷纷抬起头，讥讽冷笑之色。

    噗噗噗噗噗……

    这些附带着光明之力的攻击，在靠近祭坛后，便被高空旋涡口溢出的滚滚暗红色邪恶之力覆灭了。

    黄金裁决者脸色难看。

    “已经迟了，时空信道正在保护祭坛，我们必须要先尝试封印时空信道，阻断它的庇护力量，才能摧毁祭坛。”

    桀桀桀桀桀桀桀……

    祭坛上的巫师们，纷纷飞了起来。

    他们竟都纷纷开启了真身，变成了各种各样可怕魔物，沐浴在时空信道旋涡窗口的邪恶力量中，冷冷看着宛如狂风暴雨惊涛骇浪中的众多天空骑士成员。

    发出森森笑声的，正是这名开启黑色巨蛛真身的巫师。

    巨型蜘蛛的一双邪恶小眼睛，看向骑在黄金双足亚龙背上的魁梧身影。

    “黄金裁决者，我们又见面了。”

    骑在黄金双足亚龙背上，这位神圣骑士团团长一声冷哼。

    “米格罗？没想到是你，你竟还敢在我面前现身！哼，上次让你逃了，这一次，我要亲手将你净化！”

    沐浴在头顶时空信道磅礴的邪恶之力中，巨型蜘蛛开怀大笑。

    “哈哈哈哈，你的强大，不过是依靠光之主而已，现在黑暗世界上古摩羯大巫王破封，没有人再能阻止我们了！”

    时空波动愈发稳固，决不能让他再拖延下去了。

    想到此，这位神圣骑士团团长竟不顾这些磅礴邪恶力量对对方的加持，对己方的削弱，咆哮道：“冲进去击溃他们，其他人封印这个时空信道。”

    随即，最精锐的天空骑士在他的带领下，化作一个个渺小光点冲入暗红色能量洪流，浩浩荡荡扑向沐浴在天空磅礴邪恶洪流中的身影们。

    “黄金裁决者……”

    这个开启双头蛇真身的守护巫师，不安喃喃着。

    他们都是潜伏在欧洛拉的本土巫师，相对于公国之地或其他地方的巫师，潜伏在欧洛拉的巫师们，无疑要更加谨慎，也更加凄惨，生活环境更加残酷。

    眼下这十几名勉强开启真身的三级巫师，竟是这里黑暗世界勉强能够拿得出手的全部力量了！

    “哈哈，在这里，他们至多只能发挥一半的力量，而我们的力量则凭空增幅了一倍，并且真身能够得到源源不断修复，即使是第四神圣骑士团团长黄金裁决者又怎样？”

    米格罗大笑着，主动迎向了闯入邪恶洪流中的神圣骑士团长，黄金裁决者。

    其他守护巫师，也纷纷迎向了这些光明骑士团成员。

    果然像米格罗所说！

    曾经对于巫师们威胁极大的光明附魔武器，在这恐怖的邪恶洪流中，竟然纷纷失去了效力，表层的附魔禁制在进入邪恶洪流短短片刻后，便失去了力量加持，沦为凡物。

    更可怕的是，银壶中的圣水，竟然在不断沸腾，不断消散着！

    如此一来，普通的天空骑士团成员，在面对这些开启真身的巫王们，几乎很难再构成威胁，即使竭尽所能在这些恐怖真身上造成一些创伤，也很快便被周围浓郁的邪恶能量修复。

    “该死！这个时空信道，比情报中的更强大，甚至要超过欧洛拉所掌握的技术！不对，这些巫师们一定获得了某些技术支持，难道是那些学者们！！！？”

    黄金裁决者作为神圣骑士团团长，地位媲美一些高等主教，甚至能够与一些低等红衣大教主平起平坐，他对于时空信道的了解，远超常人。

    毫无疑问。

    即使是十字军远征尝试开启的超大型时空信道，也没有这种对于守护者的能量加持特性。

    光明圣力被死死压制在身体周围三米的距离，感知力也被极大削弱，手中受到教皇祝福过的圣剑，此刻也仅仅只能忽明忽暗挣扎？

    “嘭”的一声，他被侧身偷袭过来的巨蜘蛛撞飞了。

    “嘶！”

    身上残留的几只小蜘蛛，向他体内注入剧毒，便是他也忍不住倒吸一口凉气，随即体内磅礴光明圣力爆发，将这些异物净化为灰烬。

    “哈哈哈哈哈，今天倒要看看是你净化我，还是我的孩子们吃掉你！”

    米格罗张狂大笑着。

    在这里，他的力量已经完全凌驾于对方。

    短短时间，便有二十余名天空骑士团成员坠落，并且数量还在不断增加着！

    看样子，这样继续下去的话，用不了半个沙漏时间，第四神圣骑士团的天空骑士们，便将成为历史。

    “喝！”

    黄金裁决者向天空滚滚邪恶洪流的全力挥出一剑。

    然而金色剑气仅仅十余米后，便慢慢溃散了。

    一根蛛丝豁然出现，曾经他仅需要稍稍爆发便能够将之摧毁的蛛丝，此刻竟然轻而易举突破了他的圣光保护，缠绕在身上。

    “死吧！”

    米格罗尖叫着。

    “哼！！！”

    黄金裁决者一抹狰狞之色，随着他的冷哼，体内生命力熊熊燃烧起来。

    他必须要获得更强大力量！

    嗡。

    即使在这从天而降的滚滚邪恶洪流中，也无法阻隔那神圣的光明之力降临，圣洁光柱落在了他的身上！

    神圣光明之力以他为中心，在这邪恶洪流当中不断膨胀，形成了一个十余米直径的小太阳。

    进攻到半途的巨蜘蛛，猛的退开。

    它谨慎喃喃道：“燃烧献祭？”

    抬起头，它仰望向那道从天而降穿过滚滚邪恶洪流的光柱，落在米格罗身上的光明之力源头。

    这一刻，他仿佛看到了天空中的太阳，挥洒着无穷无尽的浩瀚力量。

    自己就仿佛沙漠中的一只虫子，渺小卑微！

    在这浩瀚磅礴伟力中，他不住颤抖着，赶忙低下头颅，竟然连直视的勇气也丧失殆尽。

    通过燃烧生命，直接召唤伟大的光之主力量，即使在这至暗的邪恶，也无法阻止！

    以学者的角度来看。

    神灵通过播撒信仰，获得强大的力量，又将其中一部分力量，给予神职人员，维护信仰统治，这是一种相当奇特的共生关系。

    这种共生关系下，信仰体系就仿佛一个无穷巨大生物一样。

    神灵就宛如这个无穷巨大生物的核心灵魂，意识主宰，而神职人员则是神灵的身体，而信徒们则是饲养的牲畜和农作物。

    总结起来就是意识需要通过身体摄取营养，不断壮大，强大的意识又会促使身体主动去保护这些饲养的牲畜和农作物免受外来者侵害。

 第四百一十九章 时空信道守护者（下）

    黄金裁决者自是不会在这通过燃烧生命换取到强大力量的期间，和这个邪恶巫师浪费时间，“轰”的一声，他的速度、力量增幅了近乎一倍，向米格罗冲去。

    “死吧！”

    被伟大光之主力量震撼，米格罗丧失对抗勇气。

    百年来躲藏光明净化的本能，让他飞身退开，一只蛛腿被斩下。

    “爆！”

    随着他的咆哮，“轰”的一声，剧毒污染将之淹没，却转瞬间被黄金裁决者体内源源不断的光明神圣力量驱散。

    这种凌驾性的力量，让米格罗胆寒。

    咻！

    黄金裁决者继续追击过去，米格罗不断溃退，这一幕让其他一同负责守护任务的巫师们，脸色有些难看。

    他们可是欧洛拉黑暗世界中，残存的最后尊严了。

    不过……

    正当这些巫师们想要借助地利，帮助米格罗抵抗一二的时候，神圣骑士团的黄金贵族们，也纷纷燃烧生命，化为战争机器，召唤天使降临了！

    “该死，即使在这里，也无法阻拦那些天使降临吗？”

    自然知道这些战争机器的可怕，这些守护巫王们也没兴趣再去帮助米格罗了，纷纷集中注意力，凝望向这些降临战争天使。

    “还好大多是些二翼天使，只有八名四翼天使。”

    这名守护巫师松了口气。

    清楚知道这些战争兵器的可怕，若是一口气冒出几名六翼天使，他恐怕早就要通过时空信道，逆向逃亡了。

    但即使如此，这些降临天使也为他们带去了巨大压力，只能依靠时空信道窗口的邪恶力量，做着周旋抵抗，却无法阻止外围的骑士团成员围绕信道窗口布置封印阵了。

    “绝不能让他们完成封印阵！”

    这些守护巫师中，被称为死亡之音的巫师，开启巨大的黑暗巨花真身咆哮着，他是欧洛拉黑暗世界中，被悬赏通缉最高的极端派巫师，一生都在致力于偷袭击杀教廷神职人员和被通缉追杀的路上。

    年幼时期，因为美貌，被堕落教士凌辱，揭发不成又反被诬陷，亲眼目睹母亲被活活烧死的他，发誓要为母亲报仇，最终成为了一名巫师。

    深仇大恨，让他不断克服困难，并获得了强大的力量。

    为的便是有一天，能够推翻腐朽的教廷统治。

    现在，正是他无限接近梦想的时刻！

    “死亡咆哮！”

    他不顾一切冲出降临天使战团的包围，来到邪恶洪流边缘处，朝着正在布置封印大阵的天空骑士团，发动了他最强大的巫术。

    黑暗巨花真身，数不清的花瓣飘散，化作最细微的死亡粉末，伴随着震耳欲聋咆哮，一圈圈肉眼可见的黑色波纹，笼罩向附近的骑士团成员。

    “啊……”

    附近的骑士团成员，面色狰狞的捂着耳朵，痛苦哀嚎。

    黑色波纹仅仅持续片刻便结束了。

    世界仿佛失去了声音，一名骑士团成员迷茫的看着那朵可怖的邪恶巨花，随即他似乎察觉到什么，抹了抹鼻子，看着手上的鲜血，瞳孔渐渐放大。

    顷刻间，十余名负责布置封印阵的骑士团成员，从天空坠落。

    “神说，光明终将驱散黑暗。”

    豁然！

    从天而降的圣洁光柱，瞬间便将这朵黑暗巨花穿透，随着光柱的不断扩张，这朵黑暗巨花歇斯底里哀嚎声中，渐渐被融化。

    “法则之力！！！”

    邪恶洪流中的守护巫师们尖叫着，眺望向发动这恐怖一击的身影，正是麦丽城主教安迪斯科罗！

    呼哧，呼哧，呼哧……

    安迪斯科罗努力平息着呼吸，苍白面庞重新恢复血色。

    依靠麦丽城空前的信仰之力加持，他的力量虽然因此获得了大幅度提升，但这种层次的真神术，仍然耗费了他大量生命力。

    肌肤肉眼可见的苍老了一些，鬓角多出几缕白发。

    但以此为代价，一举净化了这名欧洛拉中央帝国逃亡多年来的邪恶巫师，却是值得了！

    “哼。”

    轻蔑冷哼，他的身后是百余艘战争飞艇。

    这些巨大的战争飞行器，每一个都呈鲨鱼状，六十余米长度，随着隆隆的风箱声，缓缓飞行着。

    飞艇上面的战士们，更持有乌托兰最精锐的战争武器，这可是曾经和血衍衍生兽们正面作战的军团！

    “继续布置封印。”

    随着安迪斯科罗的低沉话语，附近的骑士团快速补充过来。

    他们将一件件受到过祝福的光明圣器取出，向里面注入能量，散发的光明之力渐渐连成一体。

    但这一切，并未让这位主教松懈，他的眉头，反而皱得更深了。

    时空信道的邪恶力量，仍在源源不断流淌，受之影响，附近十余公里的植物都在缓缓发生变异，融入了这种邪恶的属性。

    信道的时空之力，也在渐渐稳固。

    按照道理，一些低等巫师，应该已经能够通过信道，先一步降临了。

    可是到现在，时空信道却仍然没有动静。

    究竟怎么回事？

    难道说……

    蓦然，安迪斯科罗似乎想到了什么，他脸色微微一变。

    “他们在竭尽所能，让一位强大的时空信道守护者，先一步降临过来？”

    几乎随着他的喃喃话语，暗红色邪恶旋涡中心处，一个渺小身影挣扎着，在下面十几名守护巫师的注视中，艰难钻了过来。

    宽大袍子，黝黑面庞，平凡朴素。

    他微微喘息，环视着四面八方不断袭击过来的战争天使们。

    “终于过来了。”

    喃喃自语着，他那平凡面庞上，嘴角豁然浮现出一抹残酷邪笑。

    不经意间，他的手中多出一物。

    这是一滴精英璀璨的水滴，它无限的光滑，散发着宛如黎明第一缕阳光般的清澈光芒。

    咻！

    精英水珠一闪即逝，紧接着百余米外，一名战争天使“嘭”的一声，便炸成了血雾。

    神圣的金色能量溃散，随即便被天空降落的滚滚邪恶之力污染消逝。

    这点晶莹之光一闪，竟然以不可思议角度，又射向了黄金裁决者！

    “圣魔器，黎明之泪！！！！”

    正在依靠燃烧献祭获得强大力量的第四神圣骑士团团长，黄金裁决者凝望着这道不起眼晶莹之光，想到了欧洛拉中央大帝国之外，那片贫瘠、战乱的公国之地，一名邪恶巫师的名讳。

    “天空之影，沙陀罗！”

 第四百二十章 黎明之泪（上）

    随着公国之地学者们的力量不断加强，即使远在欧洛拉中央大帝国的教廷神职人员，也开始渐渐关注起这些偏远贫瘠之地诞生的‘魔法师’们。

    他们的诞生时间相当短暂。

    至少在黑暗世界与光明教廷对抗的数千年历史来看，学者诞生的时间并不算长，甚至于第一次正式进入教廷视野，还是八百年前白尼文斯事件。

    至于之前的x面具猎杀组织，在教廷看来，不过是民间小团体势力而已，类似于角斗场、佣兵工会之类的存在。

    但这些偏远贫瘠之地诞生的魔法师们，成长速度却实在太惊人了！

    短短数百年时间，这些原本在教廷只能算得上民间组织的势力，竟然一跃成为近乎于要将公国之地囊括的庞大势力，于是在教廷的各种秘密会议中，针对于这些魔法师的方针政策，也愈发开始频繁。

    如此，各大公国焚书事件，也开始变得屡见不鲜。

    对于学者的关注增多，自然而然的，关于那些强大学者们的情报，也纷纷出现在了教廷情报阁深处，而作为研究锻造魔导道具奥义的学者们视为追求巅峰的四大圣魔器，也不例外！

    燃烧献祭状态下的黄金裁决者，在这从天而降的滚滚邪恶洪流中，宛如一个巨大的金人，源源不断向四周释放着磅礴的能量。

    面对黎明之泪攻击，金人轰出了一道光斩。

    光斩破开暗红色邪恶洪流，朝着那滴看似只有指甲盖大小的精英璀璨之光射去。

    无声无息。

    在两者相撞的一刻，这个足足有二十余米的光刃，先是被邪恶洪流消磨了一小半，紧接着又被黎明之泪一穿而过。

    “噗”的一声，光刃破碎开来，化作数不清的神圣之力金色光点，能量供给光斩失去结构构造磨灭。

    如此一幕，黄金裁决者双眸骤缩！

    时间仿佛变慢。

    死亡危机笼罩，他凝视着那滴向自己射来的晶莹光点。

    它的表象形态，仿佛一滴水滴，无限的光滑。

    此刻在燃烧献祭状态下，他已经勉强能够接触到法则之力，如此一来，他所看到的已经不仅仅只是凡人所看到的表象，还能够隐隐看到一些里世界法则之力虚影。

    那是一潭清水。

    所有的水，都被一层又一次层强磁法则约束，将近乎于不可能再压缩的水，强制压缩了几十万倍，坍塌至只有几厘米大小！

    如此，这滴水晶，也就拥有了难以置信的质量。

    它的移动轨迹，也会形成周围空间的扭曲波动，惊人的质量下，它不但坚硬得恐怖，每移动一分，根据守恒定律，所蕴含的能量，也是难以置信的恐怖。

    此刻在黄金裁决者的眼中，他所面对的这一滴晶莹光体的冲击，就仿佛巨人投掷过来的一座百米山岳！

    若是在他全盛时期，拥有诸多战争天使协助，处于献祭燃烧状态下的他即使面对这等圣魔器攻击，也不会有半分怯意。

    因为他所获得的力量加持，乃是光之主的力量，一个五级生物的崇高之力外溢！

    但在此刻。

    他的一身力量，被头顶时空信道扭曲窗口倾泻下来的源源不断邪恶洪流压制，只能发挥出一半，面对黎明之泪的攻击，他感受到了死亡的笼罩阴影。

    吼！！

    正在这时。

    他身下的黄金双足亚龙，察觉到主人危机，竟然不管不顾挺身而出，将体内晶核蕴藏的最精华龙息喷出，同时伸出一只狰狞龙爪，这只平时可以轻易捏碎坚固岩石的龙爪，此刻却向那个小不点抓去了。

    噗……

    嘭！

    黎明之泪轻而易举是穿透了龙息。

    即使这头双足亚龙因为长期跟随黄金裁决者，已经随着他的信仰，龙息也随之沾染上了光明神圣之力，获得了一些变异进化，但对于蕴含着法则之力的圣魔器而言，却还是太弱了。

    晶莹之光冲破龙息后，龙爪又抓向这滴晶莹之光。

    却见“嘭”的一声，这只鳞甲覆盖的狰狞龙爪，竟然顷刻间四分五裂炸裂开来！

    “哼哼。”

    时空信道窗口下的黝黑面庞嘴角，浮现出一抹残酷冷笑。

    随着他的精妙操纵，黎明之泪一个转折，竟又穿透了这头双足亚龙引以为傲鳞甲，进入它的腹内。

    肚子里面，仿佛装下了一座大山！

    “呜呜呜……”

    短暂呜咽后，“轰”的一声，这个强大生物，突然爆炸，成百上千的血肉碎块混合着血雨，在邪恶之力的冲刷下，纷纷被腐化成灰烬。

    “不！！”

    目睹了这一幕的黄金裁决者，歇斯底里咆哮着。

    对于一位天空骑士而言，失去了坐骑，就等于学者失去了媒介伙伴，心中的愤怒，让他的理性处于崩溃边缘，双眼赤红，咆哮声中，他不顾一切催化着体内细胞燃烧献祭，以召唤来更强的光之主力量。

    他身体周围的圣光，愈发暴躁，仿佛熊熊燃烧的火焰，竟然连周围的暗红色邪恶之力，也发出了滋滋的声音。

    见此一幕，时空信道扭曲窗口下的守护巫师们，纷纷骇然之色。

    他们偷窥向这位神秘的守护者，一旦这位售后组合有所不敌，他们必将会第一时间反向逃到时空信道另一边。

    黝黑面庞上，朴素面庞轻轻摇了摇头，黎明之泪重回他的手中。

    “终究是只会用蛮力的家伙，即使召唤再多的光之主力量，也只是野蛮利用，伟大的光之主神力竟当做了凡力来用，以个人意志操纵，难怪会被那些主教们也会看不起，召唤来再多神力又怎样。”

    喃喃着，他手中原本暗淡的黎明之泪，再次变得晶莹璀璨起来。

    “死吧。”

    咻！

    晶莹之光射向力量已经提升至巅峰极限的黄金裁决者。

    一声咆哮，黄金裁决者倾尽全力，手中光剑向这道晶莹光点斩去，这是他燃尽生命的全力一击。

    轰轰隆隆！！！

    剧烈波动过后，金色巨人顿住，他难以置信的看向那个黝黑面庞身影，仰望着他身后不断倾泻暗红色邪恶之力的时空信道扭曲窗口，一抹遗憾，随即他表层的光之力快速溃散开来，胸口破碎出一个大洞的尸体坠落。

    “呼……”

    几名守护巫师松了口气的同时，也为这位公国之传送过来的神秘巫师力量所震撼。

    咻，咻，咻，咻……

    接下来的屠杀，自是不必多说。

    冲进时空信道窗口邪恶洪流中的第四神圣军团天空骑士们，在留下了数十具尸体后，纷纷逃离了邪恶之力笼罩范围。

    过了一会儿。

    时空信道窗口中，几名小巫师探头探脑出现。

    在确认这边安全后，这些小家伙才从扭曲窗口中钻出，看向了这位天空之影巫王。

    “去守护窗口边缘。”

    “是！”

    随着时空信道越来越稳定，数千名小巫师纷纷飞出后，一声闷哼，一个强大意志在时空信道的窗口处，形成了巨大的面庞，似乎想要挣扎着钻过来，挣扎了一会儿放弃了。

    “嗯……”

    他闷哼了一声，巨大面庞俯瞰向黝黑面庞朴素身影。

    “不错，看来你没有让我失望，不枉邪影的推荐，这次事情过后，我会考虑由你代替邪恶圣杯位置。现在我要先让其他巫王降临过去，由他们负责扩大窗口，召唤尸傀军团降临，开启第二阶段召唤，你那边的窗口外围似乎正在遭受封印之力的挤压，我要你摧毁外面的抵抗力量。”

    “是！”

    伴随着这位天空之影巫王的回应，巨大人脸“嗯”了一声，扭曲的时空信道中，一个个开启恐怖怪诞真身的成名巫王们，桀桀怪笑的钻了过来。

    不过他们速度相当缓慢，看起来第二阶段召唤降临过程，还要持续相当一段时间，毕竟尸傀军团的数量可不小。

    沙陀罗一闪即逝，来到了时空信道倾斜的邪恶洪流边缘处，凝望向远方那座笼罩在淡金色圣光下的恢弘巨城。

    相较于那座恢弘巨城所笼罩的圣光，这里的邪恶之力笼罩范围，不过是西瓜旁的杏核罢了。

 第四百二十一章 黎明之泪（中）

    “真是一座恢弘的巨城啊。”

    黑袍下，沙陀罗凝望向麦丽城喃喃着。

    即使相隔如此遥远距离，那座笼罩在淡金色光辉下的巨城，所散发出的神圣光华，仍然让他的皮肤感受到许些刺痛。

    那仿佛是一座受到太阳祝福的神圣之城！

    “麦丽城虽然庞大，但不论信徒数量还是神殿规模，比起圣力安纳城却还是差了一些。”

    沙陀罗身后，半蛛人形态的米格罗，一对獠牙不停张合着，为自己曾参与的圣力安纳城战争而骄傲。

    而他所说的圣力安纳城之战，沙陀罗并未参与。

    这位原本因为黄金裁决者燃烧献祭爆发，想要通过时空信道逆向逃亡的欧洛拉本土巫师，在目睹这位来自公国之地的神秘巫王大展神威后，重新镇定下来。

    沙陀罗摇了摇头。

    “我说得是另一些东西。”

    此刻沙陀罗眼中，那座笼罩在磅礴圣光下的恢弘巨城，核心处多出了一些神秘的东西，他看不清晰，但可以肯定的是，那一定是涉及到法则之力的东西！

    “另一些东西？”

    米格罗愕然重复后，误解了沙陀罗话语，他似乎联想到了什么。

    “对，麦丽城的主教安迪斯·科罗，是欧洛拉有名的屠夫，这些年来，欧洛拉黑暗世界两位巫王都陨落在了他的手中，要知道欧洛拉黑暗世界生存环境极度恶劣，远不是公国之地能够相提并论，这些年经过教廷不断通缉追杀仅剩下这十几名掌握真身之力巫王了，而这位主教一人就……”

    两者所说，根本不是一件事，沙陀罗没有再继续交谈下去的意思。

    他的目光，眺望向了遥远处，那个正在安排天空骑士团布置祝福圣器的主教，他身上笼罩的圣光，几乎与黄金裁决者一样庞大。

    “就是他，安迪斯科罗！”

    米格罗注意到这个身影，低沉恐惧尖叫着，甚至本能的后腿了两步，将自己身体隐藏在时空信道倾泻的邪恶之力深处。

    磅礴邪恶气息掩盖，再加上涌出的诸多巫师们与天空骑士团战斗，以及从邪恶洪流中逃出的战争天使们，附近乱成一团，这位大主教并没有注意到两人。

    “主教。”

    沙陀罗喃喃着。

    相较于通过召唤神圣光明之力加持自身的神圣武士，那些直接召唤光之主法则威能施展真神术的主教、红衣大教主们，才是真正可怖存在！

    形象比喻来说。

    神圣武士的力量，乃是将召唤的高强度法则之力转换为自己凡体意志所控制的神圣能量，将质量转化为数量，实现持续不断的爆发，维持正常的战斗。

    但那些主教与红衣大教主们，则是直接将光之主力量召唤于世间，不经过自己的任何控制。

    5级生物瞬间降世的毁灭力量，即使只是一部分，也足以对三级生物形成无可抵抗的碾压毁灭了，这也是主教与红衣教主们被人们所恐惧的原因所在。

    至于红衣大教主与主教之间的区别在于，主教的力量受制于自己掌握的教堂范围和所能召集的信仰之力，红衣大教主则是直接受到光之主祝福，在任何地方都能够施展出巅峰的力量。

    此刻在安迪斯科罗的指挥下，溃逃出来的天空骑士团们恢复了镇定，重新加入到组织中，对企图冲出邪恶之力范围，破坏封印大阵的巫师进行反击。

    而这所谓的封印大阵，则是由近百件光明圣器组成。

    这些经过欧洛拉光明神圣大教堂淬炼祝福过的圣器，作为神圣骑士团的终极力量，本身便是为了在十字远征军过程中，对付那些异端邪神打造。

    这些圣器一旦发挥出全部力量，却是拥有着足以压制封印4级生物的能力！

    如此，以这般封印大阵对付时空信道，确实是不错的选择。

    眼见这些圣器的神圣波动，渐渐稳定下来，即将连成一体的样子，沙陀罗知道，自己必须要出手了。

    “我负责这位主教，你和其他守护者打破那边的封印薄弱处，一定要确保尸傀军团的降临，完成第二阶段召唤。”

    “好。”

    米格罗深吸口气，再次开启真身，滚滚黑烟下变换为一只巨型蜘蛛，目睹着这位公国之地来的神秘巫王，先一步冲出了时空信道笼罩。

    “嗯？”

    几乎是在那滴晶莹之光袭击过来的瞬间，百忙之中的安迪斯科罗，便凝望过来。

    法则的气息！

    作为凡人，他本身虽然并没有掌握法则之力，也没有对于这些世界本质力量的认知，但长期沐浴在光明造物主的力量中，他对于那种突破凡人认知的法则之力，却是格外敏感。

    那是一种近乎于本能的危机意识。

    “主说，世界沐浴在光明。”

    嗡！

    高举黄金权杖，天空云团被瞬间驱散，一道恢弘磅礴神圣之力从天而降，瞬间便将附近的天空骑士团成员推出数百米。

    安迪斯科罗沐浴在光柱中，宛如天神下凡般的耀眼。

    但这神圣力量的背后，却是他的肌肤，在以肉眼可见速度衰老！

    嘭！

    随着那一滴指甲盖大小的晶莹璀璨之光，撞击在这道从天而降的神圣光柱上，它终于不再像曾经一般所向披靡，在这如实质般的光柱神威下，它竟然连一寸也无法进入。

    “这种力量……是哪位大巫王？”

    安迪斯科罗一声闷哼。

    施展真神术，巨大代价下，他虽然短暂释放出了无与伦比恐怖力量，但面对这恐怖一击，他仍然感受到了巨大威胁。

    这种感觉，就像是他在面对一位掌握法则之力的神！

    一边是能够召唤5级生物之力的神使，另一边是掌握法则之力的神秘巫师，若是短瞬间所能施展的绝对力量，安迪斯科罗自然是更胜一筹，但对方一旦挺过自己的真神术攻击，不用对方反击，自己也将生命力耗尽而亡了。

    想到此，他不再犹豫。

    身后是麦丽城充实的信仰洪流，他由此获得了远比平时更加充实的力量根基，如此一来，在原本连续施展两次真神术的基础上，他竭尽所能，欲要第三次召唤真神术！

    接连施展三次真神术，即使获得胜利，他也差不多要从麦丽城主教退位了。

    沐浴在从天而降的恢弘圣光中，他每一寸肌肤、每一丝头发、每一块衣衫布料都不似人间凡物，安迪斯科罗睥睨着千余米外，那名隐藏在宽袍阴影下的黝黑平凡面庞，又看了眼被神圣光柱所阻挡的黎明之泪，他右手高举的黄金权杖，迎着黎明之泪挥动过去。

    “主说，光明终将驱散黑暗。”

    轰……

    无差别的放射攻击。

    仿佛一颗小行星的爆炸！

    霎时间，靠近其千米范围的巫师被瞬间蒸发，但所幸这些巫师数量极少，大多数早早就避开了这位大主教的攻击范围。

    不亚于一次神迹降临。

    受伤的神圣天空骑士团伤口，以肉眼可见速度愈合着。

 第四百二十二章 黎明之泪（下）

    “不愧是知名大主教，短时间内能够压过4级生物的存在，虽说力量只能持续这么短暂瞬间，但想要撑过这短暂瞬间……大巫王果然不是这么好当的。”

    黎明之泪在这磅礴伟力攻击下，第一时间被弹飞了，回到沙陀罗面前。

    “守护形态。”

    噗……

    噗……

    噗……

    这滴原本只有指甲盖大小的完美流线型晶体，束缚的强磁力被一层接着一层展开。

    每展开一层，这滴晶体便膨胀百倍。

    连续三次展开后，这种近乎于空间折叠般的奇幻伟力，将原本只有几厘米的晶体瞬间膨胀了百万倍，化作了直径近千米的超级水滴。

    但即使如此！

    面对5级真神生物攻击，水晶之类守护中的沙陀罗，仍然能够感受到那一缕缕崇高的光之法则，每一缕细微射线都仿佛实质性火光，穿透了水幕，落在了自己身上，燃烧着自己体内的某种更深层次的东西。

    “这种感觉……”

    作为一位以学者身份隐藏的巫师，沙陀罗能够很好的以两种不同思维方式，解释自己所面对的一切。

    此刻，面对光之法则的攻击，准确无误直指自己内在的某些生命本质东西，他似乎在这一瞬间，明白了教廷与巫师之间，相互克制不容的本质关系。

    “这是人类作为欧洛拉世界生物的本质，被这个世界排斥的异世界气息吗？”

    沙陀罗在剧烈痛苦中煎熬着。

    “所谓的光之法则，是安抚这个世界能量平和运转的一种法则，促进生物繁衍生息的法则，也只有这种和平性质的法则，才能让他这种异域生物更完美的契合入这个世界。他利用巫师坚持欧诺拉世界生物的本质，利用这个世界自然法则对异域生物的挤压排斥力量，针对性进行毁灭攻击，而巫师的邪恶力量，则是更深化引动他们隐藏在体内最深处的欧洛拉生物本质，被这个世界自然法则发现，进而被毁灭……”

    明白了教廷与巫师们力量相克的本质后，原本要以强大巫术真身之力硬抗这次攻击的沙陀罗，选择了更巧妙的应对方式。

    他的手中，多出了一只蜗牛。

    这正是他的媒介伙伴丁丁。

    作为学者，施展学术，他虽然至多只能发挥二级生物实力，远没有自己所能发挥的巫术力量强大，但学者与巫师所不同的是，通过媒介伙伴，学者们能够成功的将一半星幕世界生物属性，融入进自己的生命本质当中。

    如此一来，面对这道真神术攻击，他只需要再承受一半的力量。

    想到此，他隐藏在宽大斗篷阴影下略显痛苦面庞，嘴角再次浮现出一抹艰难的笑容。

    “借用来的力量，通过自己中转施展，完全没有融入自己的意志，不在自己的掌控中，现在即使知道我通过这种方式规避，你也无可奈何了吧？”

    嗡嗡嗡。

    以安迪斯科罗主教为中心的两次恐怖真神术攻击，仅仅持续了十几个呼吸时间而已。

    之前还嘈杂混乱的战场，顷刻间便安静下来。

    巫师们拼命的逃向时空信道邪恶洪流中，仅剩一些实力较强巫师，远远的看向这位天空之影巫王的方向，随时准备撤退，等待尸傀军团的支援，进行二次冲击。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    安迪斯科罗喘息着。

    直觉告诉他，那个邪恶生物并没有受到主的彻底净化！

    细胞的生命力剧烈流失，他的肌肤，仿佛老树皮般丑陋，凹陷眼窝的双眸，残余神光以肉眼可见速度暗淡着。

    若是经过漫长时间积累，偶尔施展一次真神术，他的寿命也许还能持续几十年。

    但像这般连续三次施展真神术，巨大负荷下，他的身体细胞生命力剧烈流失，已经无法再恢复了，这也是历代教皇、红衣大教主在十字军远征、黑暗世界战争中频频更迭的原因所在。

    天空中的金色光辉，渐渐散去。

    所有人都凝望着那位神秘巫王。

    咕嘟咕嘟咕嘟……

    黎明之泪所化的千米水滴沸腾着，里面的巫师虽然狼狈，衣衫褴褛，身体肌肤也遭受到了剧烈灼烧，但从他黝黑面庞的从容冷笑不难看出，他还活着！

    隐藏在时空信道邪恶洪流中的巫师们，见此一幕，仿佛受到了巨大鼓舞，沸腾欢呼着。

    所有巫师都知道教廷神职人员的弱点。

    “桀桀桀桀桀，麦丽城的末日到了！”

    后面的战斗，自是无需这位神秘巫王再亲自出手了。

    失去了主教之力威慑，这里乃是时空信道邪恶洪流的边缘，巫师们占据着绝对的地利优势。

    第四神圣天空骑士团成员们，拼命守护着封印大阵的圣器，但也只是勉力支撑罢了，双方虽仍在僵持对峙，保持阵型没有破碎，但却很难再进一步固化封印，而时空信道却越来越稳定，能够支持降临的生物将越来越强大。

    “黎明之泪形态。”

    低沉喃喃，这滴千余米的沸腾水珠，在那强大诡异的强磁折叠下，经历两次浓缩后，变成了一个直径数米的水滴。

    但似乎因为自身的沸腾状态，第三层折叠无论如何也无法进行下去了。

    沙陀罗微微皱眉。

    “看样子在冷却恢复前，暂时没办法再利用这件圣魔器了。”

    隆隆隆隆……

    身后的时空信道深处，传出了剧烈的轰隆声。

    熟悉的气息，让他忍不住向后眺望了一眼，正是血魔老怪和他的血傀儡。

    哞！

    三十余米的巨大牛角魔物，关节处缝合着金属盔甲，身体缠绕着八条金属锁链，沉重的脚步声让大地都在震颤着。

    血魔巫王双手环抱，站在牛角顶部，随着身下魔物一步一步的隆隆声，来到时空信道倾泻的邪恶洪流边缘处。

    另一边。

    一个操纵着更加庞大的诅咒熔岩神秘巫师看了过来，打招呼道：“这就是你积累多年的魔物？和我的小宝贝比，看起来还差不少，嘎嘎嘎嘎嘎！”

    公国之地巫王，少说也有上百个，远不是欧洛拉所能相提并论，再加上隐藏在横断山脉和荆棘森林的老怪物，其中不乏一些活了近千年的恐怖存在，例如这位诅咒巫王。

    勉强一笑。

    看着这位恐怖巫王驾驭着可怖魔物，率领数不清的小巫师冲向天空骑士团的封印大阵，他的脚步稍稍慢了一些，看向了那位颇为狼狈巫师。

    对方也同样看了过来。

    “天空之影。”

    脸色难看。

    见对方傲然睥睨目光，血魔勉强点头致敬。

    这是对于强者的尊重，他叹息着操控身下牛头魔物向前走去。

    多年前在格兰自然科学院收集献祭材料时候，被这位天空之影巫王追击的经历，仿佛还在昨天。

    也正是那次经历，引起邪影大巫王现身，从而为其奠定了巫王身份，将格兰都城列在他的势力范围。

    至于后来格兰公国政变，也是他夺走了黎明之泪，逃离夜幕之地，黑暗世界流传他逃到了熔炉沙漠深处，去寻找某些东西，再也没有现身。

    诡异的是，这位特立独行巫王，竟在前一段时间突然高调回归，并对星幕之地背叛者们进行了死亡宣判。

    与此同时，地底古魔们也跟着躁动起来，引起了那些神秘的守护者们，与地底生物的全面战争。

    由此看来。

    这位神秘巫王的目标，竟是星幕之地地底古魔界，那些隐藏了数万年的恐怖生物们！

    天知道那下面究竟有什么恐怖东西，即使连教廷也不敢深入，多年来只是秘密监视。

 第四百二十三章 沧海桑田

    “主教大人！”

    面对誓要死守时空信道封印的安迪斯科罗主教，这位跟随其多年的光明牧师，痛苦劝导着。

    时空信道所引起的能量旋涡，越来越庞大了。

    它将周围十几公里的自然能量都搅动起来，汇聚向中心处的时空信道窗口，将两个极其遥远的时空，像对折的纸一样连接起来，源源不断的强大巫师，通过时空信道降临到这里。

    降临后，其中一部分巫师努力扩张着时空信道，另一部分则冲了出来。

    暗红色气息从时空信道旋涡中央处的百余米窗口倾泻着。

    阴冷、不详、邪恶的气息，在如此浓郁的邪恶之力中，天空骑士团圣器力量削弱至极限，艰难抵抗着源源不断的巫师。

    至于后面的大规模正规乌托兰战列军团想要赶到这里，还需要相当一段时间，相较于魔兽坐骑，飞艇的速度实在太缓慢了。

    苍老虚弱的安迪斯科罗，微笑着摇了摇头。

    “回去吧，孩子，麦丽城需要你，而我必须要留在这里，这是主的意志，我已经感受到天国的召唤。”

    他回眸凝望着远方圣光笼罩的麦丽城，回忆着自己的一生。

    父母都是虔诚的信徒，从小在坚定信仰中成长的他，接受着父亲的谆谆教诲。

    他很幸运。

    父亲是麦丽城的守卫长官，依托关系，他直接进入到了教廷内部选拔，从教廷的最底层神职人员做起，从一位传教士做起，前往那偏远贫瘠的公国之地，宣传信仰，一步步成为麦丽城主教。

    “不，安迪主教，你不走我也不走！”

    年轻的光明牧师，坚定道。

    “我们还没有完全失败，天空骑士团还在战斗，封印大阵还在继续，我们只需要坚持到乌托兰战列军团抵达就还有机会，听呐，是信徒们的歌颂，麦丽城的信徒们在与我们一起战斗！”

    安迪斯科罗微笑着，却缓缓摇了摇头，因为他所看到的东西更多。

    这里的战斗是不可能胜利的，不是因为这些巫师，也不是因为英勇的神圣天空骑士们，而是因为麦丽城神圣大教堂内的意志啊。

    为了整个战争的胜利，这场战斗，必须要失败！

    因为这里所做的一切，都只是为了让那位上古大巫王能够真身降临，进而通过造物主之力，将之净化。

    ……

    两天后。

    麦丽城神圣大教堂内。

    海叶娜凝望着遥远天边，大规模的乌托兰战列军团，正在与降临巫师们厮杀着。

    “轰隆”、“轰隆”的大型魔导巨炮噪音，即使相隔如此遥远距离，仍能够清晰传递过来，地面频频震颤，整座麦丽城都陷入到混乱恐惧中，贵族们早已完成大规模出逃。

    “两天了。”

    这些乌托兰战列军团，乃是通过从乌托兰公国引进的实用性战争武器武装，所开发出的战争军团，能够与夜幕之地衍生兽们大规模正面对抗厮杀的集团化力量，属于十字远征军的正规主力。

    如此力量，用来进行常规战争，自然是无往不利，即使那些强大的巫王们，也只能依托地利死守了。

    甚至此刻，若是倾力出动麦丽城的力量，也不是没有可能将时空信道一举封印。

    但她深深知道。

    制造这次欧洛拉光明大帝国全面战争的，乃是一位上古大巫王，这位大巫王的起源，他的诞生历史，很可能要追溯到光明造物主的同源，那是诸神初始的混沌岁月。

    他拥有着比历代统一黑暗世界的大巫王们，更可怕的黑暗力量。

    近万年的黑暗世界漫长历史中，也只有创造出黑死病的黑死老魔，才能够与之相提并论了。

    但与黑死老魔不同。

    他的可怕，并非源自于种种诡异的巫术，也非黑死病般的灾变，而是源自于他自身匪夷所思的混沌力量，以及与造物主一般的时空之力。

    《圣典》记载。

    混沌力量，代表着上古天地未开，人类未生，诸神初始阶段，神灵们‘天生’拥有神力。

    时空之力，代表着创世至高法则，造物主开天辟地的力量。

    不论事实如何，至少从《光明圣典》中不难看出，这位上古大巫王乃是掌握着与光明造物主一样的时空信道之力。

    而且从某些方面来看。

    相比于光明造物主擅长开启大规模超长时空信道之力，这位上古大巫王似乎更擅长开启小型时空信道，以集中黑暗世界之力，突然袭击欧洛拉中央大帝国的任何城市，摧毁神殿信仰。

    而与之相对，教廷却只能分散守护各大城市，被其逐一击破。

    更可怕的是！

    这位上古大巫王，极有可能利用某些未知手段，蛊惑了教廷某位高层的背叛，因此一十二位红衣大教主都已经陷入到了审查风波中。

    这也是无可奈何的事。

    毕竟这可是一位与光明造物主同源的上古大巫王！

    因此，海叶娜清楚知道，想要结束这场战争，教廷所需要的，绝不仅仅只是一两次战斗的胜利，而是要彻底解决这场混乱的根源，上古摩羯大巫王。

    最稳妥的方法，只有一个。

    那就是召唤光明造物主降世，而且是保持全盛姿态的光明造物主！

    “桀桀桀桀桀！”

    突然！

    持续战斗了两天多时间的主战场上，那令人压抑的邪恶之力深处，传出了一阵阴森邪恶笑声，它仿佛跨越了时间与空间，仿佛一柄巨锤，狠狠的敲在了麦丽城每个人的心头。

    极度的惶恐不安，扩散蔓延。

    “这种感觉……”

    那愈发浓郁的邪恶之力，海叶娜深吸口气，即使在充满圣光的麦丽大教堂中央，也仿佛嗅到了邪恶的味道。

    “究竟是绝望之影，还是摩羯？也只有这两位巫师，能够造成如此强大的邪恶威能了，不论是谁，此次净化都是值得的。”

    手持十字架，她一步一步走向教堂神像下，笼罩在威严的光明造物主神圣之光下，做出祈祷姿态。

    “就让我来作为您降临世间的介质，净化世间邪恶吧。”

    喃喃着，她的面庞愈发圣洁，大厅百余名黄金贵族骑士，身后光翼也愈发清晰。

    整座教堂都在回荡着麦丽城信徒们祈祷的喃昵。

    信仰之力，仿若洪流，汇聚到神殿后，升向高空，汇聚到光明造物主的意志处，作为回馈，教堂的神圣力量也愈发磅礴，驻扎在这里的神职人员，所能召唤的光明之力也愈发强大。

    但这远远不够！

    对于海叶娜而言，远远不够。

    5级生物真身降临，对于某些新晋真身与一些神秘超然存在，并不算困难。

    但对于某些古老真神，已经挥霍完自己的本质生命力，只能依托神国避免神体溃散消亡的存在而言，却是一次考验。

    神，也存在着生命的极限。

    同样遵循着守恒规则，没有任何物质能够永恒存在。

    一旦神超出生命极限，法则真身渐渐失去本质力量，沦为凡体，渐渐衰老溃散。

    但星幕世界的特殊法则规律下，在星幕封锁与世界自然法则排外本能的夹层中，却因为时间与空间法则的混乱，为这些高等生物们突破生命的极限，提供了一丝奇迹，也就是所谓的神国。

    这些来自欧洛拉世界的人类，在星幕世界依靠信仰之力成神后，自然学会了这种延长生命的手段。

    平日里，这些高等生物们都会躲在神国中，避免法则真身溃散，将建立神殿收集信仰的事交给甚至人员们，通过意志投影和神职人员操纵一切。

    直到某些必要的时候，这些高等生物，才会真身降临！

    但召唤一位5级真神无损降临，所需要付出的代价，实在太高昂了。

    即使是生命圣女海叶娜，在这种生物眼中而，也只是一个虫子而已，因此她需要一些特殊的加持，才能够让光明造物主降临后，在凡尘中不必损失太高的情况下，剿灭异端。

    而这所谓的代价，是用来确保真神降临后，法则真身不会出现太多亏损。

    “以我的生命为献祭代价，加上初始十字架和麦丽城教堂所有的圣水，以及这充实的信仰，应该勉强能够支持主的降临了。”

    她的赞歌声，由低沉愈发高昂，手中十字徽章也愈发璀璨，里面封存的源源不断磅礴圣力，随着她的赞歌，融入到圣洁的光明当中，连带着圣水也随之沸腾起来了。

    咚！

    麦丽城钟声激荡，仿佛穿透了时空，直抵天空未知高度的深处，某个伟大的意志之中。

    仅仅片刻过后。

    与之相伴，一道数百米直径的金色光柱，仿佛倾泻的光泉瀑布，从天而降，准确无误落在了麦丽城大教堂上，连同周围街道一同覆盖。

    如此浩瀚磅礴圣力，那些天使、主教所召唤的圣力与之相比，不过是萤火皓月罢了。

    整个麦丽城的花草植被，都在茂盛生长着。

    彷徨迷茫的信徒们仰望天空，他们仿佛看到了充满和平美好的天国乐园，情不自禁跪拜下来，做出祈祷姿态，喃昵着赞歌。

    “伟大的主啊。”

    年轻美貌的海叶娜，热泪盈眶。

    她的身体肌肤以肉眼可见速度衰老着，但她全然不在乎，虔诚狂热的信仰让她忽略了一切，她正在以生命力为代价，提取着初始十字徽章内积累的圣力，以及磅礴圣水中的圣力，将麦丽城无数信徒的信仰洪流，传递向光明造物主，点亮凡尘中的坐标。

    受此影响，就连百里外的时空信道，竟也变得不稳固起来。

    ……

    时空信道下。

    面色苍白的摩羯大公，双眸越过前方战场这些造型诡异的小型金属战争飞行装置，眺望向那道金色恢弘光柱的源头。

    “这个气息……没错，是雇佣军首领，耶格华那个叛徒！”

    眸光中一抹狰狞过后，很快平静下来。

    他深吸口气，以更理性的目光，凝望着圣力的源头。

    “力量性质已经彻底改变，掌握的法则质量和数量，虽然变得更加崇高庞大，但性质却无比斑驳，为了抵消这个世界的排斥，你竟然真的舍弃了欧洛拉人类千万年的智慧，改用了原始古老的信仰成神进化，你不仅仅背叛了我，背叛了雇佣契约，背叛了欧洛拉世界，甚至连自己所坚持的力量也背叛了吗？”

    “口口声声说为了不再生灵涂炭，实际上却只是个懦弱的小人，没有家族荣耀的你，知道自己的才能有限，就干脆躲在这个原始世界苟且偷生，自立为王？你根本不配为伟大的欧洛拉人类！”

    曾经的事，历历在目。

    那是欧洛拉世界人类站在世界巅峰，完成完成世界统一后的事。

    战争中立下赫赫战功的家族，倾尽资源，在那个百废待兴渴望获得更多资源支持的时代，在那个星际认知尚处于启蒙阶段的大航海世代，开启的一次无畏的勇士征途。

    就连他们自己，也不知道未来将会发生什么。

    一切的一切，对于他而言，就仿佛昨天发生的一样。

    他仿佛仍能够听到时空堡垒坠落这个陌生世界的警报声，一起追随自己的开拓者们不知所措彷徨惊恐，这个危险的世界奇形怪状原始生物们无所不在的偷袭。

    他看着自己孩子们，看着他们眼中的无助与彷徨，这一刻他清楚的明白了一件事，失去了欧洛拉世界庇护的人类，将不再是人类，而是欧洛拉世界抛向宇宙空间文明孢子，生与死，仅仅只需要一个意外而已。

    被困在这个排挤、原始、充满危险气息的陌生世界，与欧洛拉截然不同的世界，他清楚记得当自己看到那些跟随自己开拓的家族子嗣们，在这个世界诡异自然法则排外性的碾压下，种种过敏不良反应，很多人人仅仅几天后，就因为诡异疾病离世。

    他心碎般的痛苦，发誓一定要带着其余人活着回去！

    他歇斯底里的咆哮，却没有打动那些的雇佣军，从这些懈怠者的眼中，他甚至能够看到一些庆幸和惊喜，脱离大帝统治的野心自由。

    他只能独自行动，竭尽所能与这里的原始生物们搏斗厮杀，掠夺资源，希望能够尽快修复空间堡垒，离开这个世界，却因太过冒进，被这个世界的原始生物们封印了。

    万年过去。

    沧海桑田。

    曾经追随自己的家族子嗣，已经被那些雇佣军屠戮殆尽，为得只是他们口中所谓的避免生灵涂炭，为了人类的延续。

    人类确实在这个世界延续下来了，但自己的家族血脉，却已经随着一代又一代的巫师剿灭，而彻底覆灭了。

    自己是家族的罪人！

    这位被封印了近万年的摩羯大公，想到此，双眸竟然忍不住许些湿润了。

    他瞳孔深处沉眠万年的疯狂与歇斯底里，也在此刻，再次被唤醒了，即使万年的沉淀，也无法掩盖他曾经作为大开拓者的仇恨，对背叛者的仇恨。

 第四百二十四章 光明造物主（上）

    “一定要回去。”

    喃喃着心中执念，摩羯努力让心情沉淀下来。

    他凝望向第四神圣军团那些粗糙简陋的乌托兰实用性战争武器。

    即使以他万年前的目光来看，这些雾气比之家族曾经所利用的战争武器，仍然要落后太多，甚至可以称得上原始，像极了那些原始部落的热气球。

    但即使如此。

    这般庞大数量下，降临巫师们却只能依靠时空信道被动防御。

    遥远处麦丽城的变化，让时空信道微微动荡，变得不稳定起来，这也直接影响到了后续降临的尸傀军团。

    摩羯来到召唤祭坛处，努力稳定着头顶的时空信道。

    “大公。”

    一位三级巫王卑微行礼。

    摩羯没有理会，这个陌生的小家伙还不值得他特地关注。

    他抬头仰望，即使刚刚短暂的时空信道动荡，时空之力就仿佛最锐利的刀锋，让大批尸傀顷刻间遭受重创，一些随同降临的巫师也受之影响，支离破碎。

    残酷的是。

    在时空信道源源不断倾泻的邪恶之力下，一些近乎于腰斩的巫师并不会马上死亡，他们在邪恶之力的滋润下保持着生机，能够更加清晰体会到痛苦，并将这个痛苦极限的延长。

    绞碎的残肢，混合着不明腥臭液体，仿佛雨水般，不停的从时空信道旋涡口落下。

    咻。

    一个五米左右类似鱼头的巨大尸块，大嘴仍然本能哀嚎着，向召唤祭坛这边坠落过来，“嗡”的一声，被祭坛上的保护层弹开了。

    一缕缕蔚蓝色光束，透过祭坛坐标，融入到时空信道中。

    渐渐的，时空信道旋涡窗口坠落的血傀碎块停止了。

    一只类似于巨型章鱼的血傀，缓缓从通道旋涡口爬了出来，伸出十余米长的柔软触手，细看下，没有皮肤的机体组织完全暴露在外，看起来狰狞可怖。

    在它的身后，一名手持红色宝石权杖的中年人，探头探脑钻了出来，心有余悸道：“真是太危险了。”

    动荡的时空信道再次恢复稳定。

    摩羯冷漠飞向高空。

    皮肤表层利用这个世界原始生物灵魂铸成的保护膜，帮助他掩盖了异世界生物气息，却让他很不舒服，就仿佛浸泡在了一层黏液中，呼吸很不顺畅。

    恶心的感觉，这让他更加怀念欧洛拉了。

    他眺望向麦丽城愈发恢弘的圣光光柱，即使他皮肤表层的薄膜，在这圣光下，也似乎变得不稳定起来，体内的异世界生物气息变得暴躁起来。

    “时空信道奥秘，乃是大帝传下来的奥秘，你绝不可能掌握时空之力，所以你发动时空之力的解释只有一个，你是在借用时空堡垒的力量！而我想要回归欧洛拉世界，必须要夺回时空堡垒！”

    轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    第四神圣军团的乌托兰战列军团，魔导巨炮震动不断，仍在浴血奋战，与时空信道涌出的巫师们激烈焦灼着。

    手持红色宝石巫师，来到摩羯大巫王身侧。

    环视着数以千计各种高等尸傀，其中一些巨物，甚至采用了夜幕之地一些生物的进化特性，糅杂了诸多魔导矿物，足足有近百米高度，作为合格的肉盾，冲锋在巫师前方，努力冲破外面第四神圣军团的乌托兰战列军团。

    他嘿嘿一笑。

    “看来我们精心准备的尸傀军团不差嘛，竟能和这些十字军预备役正面对抗，山格列洛夫这家伙死了，倒是有些可惜了，他的才能应该不止于此。嗯，邪影推荐的那位天空之影呢？”

    摩羯没有回头。

    “他已经完成任务离开了，下面这里就交给你了，我要以最强姿态和那个叛徒交手，要确保即使那边的计划是骗局，也能全身而退。”

    这位中年老者，赫然是夺取了芬兰皇家科学院力量之源圣魔器的一具咒师分身！

    “嗯，邪恶圣杯这个成事不足的家伙，本来这里应该是由他牺牲一具分身的，现在却要让我顶上。”

    手持力量之源，这具分身咒师抱怨过后，由本能微笑起来，只是似乎因为长期卧底隐藏的关系，笑容看起来十分虚伪。

    他几个闪动，来到邪恶之力外围，看了眼附近几名较为熟悉的巫师。

    天空不时有气球飞艇坠落，数十米的巨物，轻易便在地面砸出一个火光冲天巨坑。

    持续两天的惨烈战斗，死在这些气球飞艇魔导巨炮下的巫师和尸傀，更是不计数。

    手中红宝石魔杖，扩散出一轮轮波纹。

    “既然那边的神殿已经开始降临神迹，还是尽快解决这边无关紧要战斗吧，记录上一次光之主降临的文献，还是黑死老魔的时代呢。”

    一个闪烁，手持力量之源的咒师分身，赫然出现在血魔老怪的牛首血傀儡头顶。

    此刻，经过两天时间战斗，这具血傀儡已经十分狼狈，除了右臂消失不见，多出盔甲被炸碎外，一半的牛首还被圣光侵蚀，腐烂破碎。

    “血魔，差不多了，你注意好形势。”

    “咒师！？”

    没有再理会对方，咒师分身再次闪烁，出现在了更前方一个尸骸傀儡头顶。

    这个宛如百余米巨人骸骨的傀儡，因为黑暗世界缺乏资源，没有完成最终形态，因此只能以丑陋的爬行姿态前进，看起来并没有能够发挥出最强力量。

    借此踏板，咒师分身一跃，出现在战场最前方，停在了一架六十余米的鲨鱼状战争飞艇前。

    这个气球飞艇的体积，远不是格兰公国普通民用飞艇能够相提并论。

    “是巫师！”

    负责侦查的骑士团成员，举着望远镜，指着咒师分身焦急呐喊着。

    “快，圣银弹枪射手！”

    “小心黑火药炸弹！”

    轰！

    两米的爆炸火光，甚至没能引起这具咒师分身的关注，至于气球飞艇内正在调动的大型魔导炮，对于咒师而言，实在是太笨重缓慢了。

    他抬起手中不眼的红宝石魔杖，朝着这架飞艇挥动过去。

    嗡！

    作为四大圣魔器之一，力量之源的能力，在于多米诺骨牌力量传递效应。

    越是体积庞大的物体，受到的力量传递面积越庞大，承受的力量冲击就越强烈，这种大型战争平台，正适合力量之源的发挥！

    轰轰隆隆……

    与战场上一般的战争飞艇损毁坠落不同。

    力量之源波纹灌注下的这架气球飞艇，乃是从本质结构上，每一片魔导材料、每一块物、甚至每一个战斗人员，都成了此次力量传递增幅的介质，最后再由咒师将放大了无数倍的力量，集中于一点，引发了这艘气球飞艇核心处的贯穿毁灭。

    “哼哼。”

    他一闪即逝，向下一个目标飞去。

    ……

    小半个沙漏时间后。

    第四神圣骑士团全线溃败，终于彻底站稳了脚跟的降临巫师们，却并没有胜利后的欢呼。

    与圣力安纳城不同，此刻的麦丽城所散发出的神圣力量，实在让迷茫的小巫师们，感受到了一股深深的寒意。

    “那里的圣光，也未免太强烈了，不是说这座城市在欧洛拉的地位，要在圣力安纳之下吗？”

    这名曾经有幸参与摧毁圣力安纳城之战的一级小巫师，低沉问道。

    但好在上面并没有下令攻打麦丽城，看着周围越来越多的尸傀，这名小巫师稍稍心安了一些。

    “管他的，就算天塌了也有几位大巫王顶着呢。”

    旁边另一名巫师，同样迷茫着摇了摇头后，露出一抹淫邪坏笑。

    “嘿嘿嘿嘿，这种虔诚信仰的修女，相信更别有一番滋味啊……咦？”

    突然！

    一股莫名的压力，无边无际，无差别的从天而降。

    霎时间，这两名小巫师“嘭”的一声便匍匐在地上，时间仿佛失去了意义，眼中只剩下了单调的光与暗，本能的痉挛颤栗着。

    无穷无尽的光。

    但这种光并不刺眼，也不灼热，它很柔和，也很稳定。

    它可以看成是某种稳定物质形态的规律法则，具有极强的穿透性，在它的照耀下，没有阴影的概念，将一些具有混乱破坏属性的物质灌注入稳定的属性，促进规律延伸。

    在它的普照下。

    激荡流水强行宁静成清潭，甚至没有一点波纹，破损树叶恢复完好，茁壮生长，苍老肌肤的细胞恢复生机，就连灵魂思绪中的烦恼情绪，也变成了平静。

    数不清的尸傀，静止下来。

    他们竟渐渐转化为无机物，凝固成了石头！

    滋滋滋滋……

    唯有那些巫师，坚持着自己作为伟大欧洛拉人类的异世界生物，在短暂的寂静后，宛如心火焚身般，嘴巴、眼睛、耳朵、鼻子里冒着焦灼的黑烟。

    《光明圣典》开天篇。

    “主说，要有光，就有光。”

    自那道从天而降的数百米直径圣光中，一个近乎五百余米高度的八翼天使虚影，渐渐浮现。

    这一刻。

    偌大星幕之地的风眼，都似乎在与之呼应，宏大的信仰潮汐，从世界各地汇聚过来。

    教廷的信徒，实在太多了。

    即使每个人的一句祷告，一次微不足道奉献，汇聚在一起，也足以让以这些为食的生物，进化至普通生物难以想象的高度。

    “5级生物，光明造物主……”

    仅剩一些极少数相对强大的巫王们，在此一刻，才能够勉强保持最后残余理智，努力抑制自己体内的巫师之力，控制自己的双腿向后退去。

    ：。：

 第四百二十五章 光明造物主（下）

    无尽的优美赞歌。

    作为星幕之地唯一的5级生物，光之主作为源点，支撑起了星幕之地浩瀚风眼。

    他所降临之处，生物的生存与进化法则，变得更加符合星幕之地生物体系的纯粹化。

    若一切正常运行，麦丽城未来在教廷中的地位，将稳步提升。

    除了神迹降临因素外，便是5级生物带来的生存法则影响力，光之主的法则影响下，这里将成为极其适合人类生存的温室富饶之地！

    但这一切，都并非光之主意志所为。

    甚至并非是它的本能。

    无数信徒的虔诚信仰汇聚，无数的美好祝愿下，这只是他它自身的神性气息扩散而已，也可以称之为神格属性。

    蓦然。

    他的一双光眸，向这边眺望过来。

    目光平静，无喜无悲，完全没有任何情绪波动。

    但顷刻之间，他目光所及之处，数以千计的巫师却随着他的注视自燃起来。

    “不！呜呜呜呜……”

    短暂的惨叫后，小巫师们蒸发殆尽，化作了一缕缕青烟，只有地面留下了淡淡的黑色痕迹。

    这甚至仍不是光明造物主的意志所为，他完全没有想过要杀死这些巫师，这仅仅是无数信徒对于巫师的憎恨祈祷，所引起的神格属性扩散而已。

    残余的巫师们，即使没有瞬间自燃殆尽，也在神圣光明中艰难挣扎着，身体自外而内慢慢焦糊着，他们的抵抗就仿佛寒冰在对抗太阳。

    与那些诞生岁月极其短暂的学者们研究的不同。

    据黑暗世界的记载，神并非是一种生物！

    当神的信仰越来越浓厚时候，无数信徒的灵魂念力汇聚，当他本身的寿命完结后，自身的意志情绪将会逐渐淡化，直至消失，身体变成某种法则的凝聚体，意志则成为无数信徒意志的聚合体。

    因此！

    从某些方面来说，与其说是神在奴役信徒，在摩羯看来，倒不如说是无数的低等生物在以最拙劣粗糙手段，制造的原始的灾变武器！

    这种灾变武器的能源，是每个文明生物们的虔诚灵魂，制作工厂，则是各大神殿的信仰收集器，最终发动者，则是信徒们的危机意志，召唤神灵现身。

    如此，也就不难理解柯里昂生物标本研究所，对于文明等级的划分了。

    神系文明，所谓的5级真神，不过是一种更大型的法则灾变武器而已，而且十分原始。

    它受到地域限制，并且需要源源不断的信仰补充，这只是虫子们创造的一种勉强自保威慑性武器而已。

    在万年前的欧洛拉世界，人类文明便已经摆脱了这种原始的法则利用方式，也不再追求所谓的灾变武器，而是将全部精力集中在个体的进化，以更加理性的方式突破生命枷锁桎梏的束缚。

    也正是因此，人类才终于在欧洛拉世界完成了统一，站在了生物体系链条的最巅峰，甚至于开始尝试开拓其他世界。

    信仰成神。

    看似是一种进化，实则不然。

    一旦自身寿命完结，无数信徒汇聚的意志洪流下，即使再强大的意志，也终将在漫漫岁月中被消磨殆尽，成为无数信徒的意志中合体，沦为一种对外威慑的灾变武器。

    摩羯大公凝望着八翼天使耶格华。

    他并没有开启真身之类的能力，他仅仅是这么平静的飘浮在空中，欧洛拉世界人类个体进化，很少有这些花里胡哨的东西。

    “我阅读过公国之地那些自称学者们的历史典籍，八百年前，火刑架上的白尼文斯曾说过，你也会愤怒，你终究不是造物主！”

    摩羯大公道：“愤怒？桀桀桀桀，我不认为一个已经突破法则认知枷锁的存在，会出现幻觉！你别再伪装了，能够以佣兵身份成为半神的你，天资远非常人所能企及，你应该已经找到了某种保存延续自我意志的方法吧？”

    低等生物们，仿佛被时间冻结了一般，沐浴在法则之中呈现各种各样僵硬姿态。

    唯有掌握法则的生物，能够在这种所谓的里世界法则影响下，进行沟通。

    蓦然。

    八翼天使耶格华的瞳孔之中，一道蔚蓝色光华暂放。

    随即，这个原本处于完美状态的神体上，多出了一些残缺，也拥有了属于个体的意志，一股凡尘的人性气息，以及未知的潜力！

    “果然是你唤醒了我，尊敬的摩羯大公。”

    真神法则之体，恢弘光柱中数百米之巨的八翼天使，竟然以古欧洛拉语的精神力波段，与摩羯交流着。

    他平静道：“是的，我找到了一个能够勉强延续自己意志的方法，那就是通过空间之力，将自己的意志封印，进入沉眠状态，直到某些关键时刻短暂苏醒。”

    光之主俯瞰着大地的一切，并从信徒祈祷中分析着自己的处境。

    “看来，你是想要摧毁我的信仰神殿，向我报仇了？”

    摩羯冷笑道：“凭你也能掌握时空之力？你既然已经堕落为信仰成神，连自我的意志也无法主导，就等于放弃了成就大帝机会，交出时空堡垒，我可以放弃私人恩怨追究，随我回欧洛拉受大帝裁决！”

    “摩羯，你还不明白吗？”

    嗯？

    摩羯静静的看着光之主巨大光影。

    光之主道：“虽然遗失了星核数据，但我早已修复了时空堡垒大部分功能，证明了你当初的坚持，根本就是一条走向灭亡的不归路！是你错了，我们坠落在这个世界并不是一次意外，是某种未知的力量封锁了我们，凭我们的力量，根本无法离开这个世界，如果当初按照你的命***，那么我们所有人，都会死在这个世界。”

    摩羯冷笑，讥讽道：那我是不是还要感谢你，无私奉献了自己，守护者这么多人类血脉，在这个世界繁衍下来？”

    光之主沉默。

    摩羯努力让自己保持克制。

    一方面是要评估战斗后，维持外壳伪装的消耗，另一方面则是拖延时间，等待那边可能的变故。

    已经一万年了，受制于人类血脉的生命极限，就连处于封印中竭尽所能沉眠的自己，意志也即将消亡，对方之所以还能活到现在，不过是这个世界特殊法则的偷渡而已。

    人类并不以寿命见长，他失去法则偷渡庇护，降临的每一分、每一秒都要付出巨大代价。

    况且！

    对方确确实实已经晋升5级真神！

    虽然意志斑驳，但自己却同样处于这个世界自然法则压迫状态，最重要的是……远征时的真神器，遗失不见。

    “摩羯，这个世界远比你想象的复杂，它拥有着与欧洛拉世界同样复杂的历史，以及更加诡异的生存方式，我的确没有你的战斗才能，始终未能突破那边占据夜幕之地的蝎母，如果是你的话……”

    正在这时。

    麦丽城大教堂内。

    被诸多天使圣光和圣水之力加持，手持初始十字徽章的海叶娜，突然一声尖叫，难以置信的睁开双眼。

    “怎么会这样！”

    她手中的初始十字章，渐渐失去光泽，似乎被人动了手脚，内部储存的圣力，竟然被抽空了！

    此刻光之主已经成功降临于世，每一分每一秒都需要庞大圣力支持，才能避免被凡尘污染，海叶娜就仿佛一个巨大的中转器，抽取着圣水和初始十字章中的圣力，连同自己体内的圣力，以消耗生命为代价，维持着光之主降临。

    现如今竟然！

    “难道是审判所成员中的叛徒！！？啊……”

    她尖叫着。

    光之主既然已经降临于世，一旦提供的圣力不足，他便会本能的主动抽取，第一个遭殃的便是海叶娜。

    短短两秒，她便化作了一个年迈老太婆，随着身体细胞瞬间燃烧尽最后一滴生命力，尸体丑陋得仿佛一具皮包骨头骷髅，倒在了地上，紧接着便是大厅内的诸多天使了，圣光剧烈燃烧起来，惨不忍睹。

    而教堂内的一切，也自然而然被光之主察觉。

    他感受着圣光保护薄膜正在慢慢消失，自然法则即将要突破薄膜，燃烧自己的神体和意志，他不再从容！

    法则神体还好说。

    但他的个人意志，经过这万年消磨，已经极度虚弱，承受不起任何的消耗，决不能让自己彻底沦为那种没有个体意识的信仰之神。

    “你！！”

    耶格华一声冷哼，知道这是对方的阴谋，也不再因为绝对优势而从容。

    从天而降的光剑，瞬间将时空信道摧毁！

    圣光普照，两天来被暗红色邪恶之力污染的土地，快速向星幕之地自然法则转化，恢复绿色生机。

    “啊……”

    之前还勉强坚持的几名三级巫王，失去邪恶洪流保护，这一刻也彻底化作了灰烬。

    随即，光剑一闪即逝，照落在了摩羯头顶。

    “就凭你这种斑驳不纯意志的法则之力？”

    几乎每一名欧洛拉战士，都以绝对控制自身力量作为本能，摩羯也不例外，因此他的法则之力，从不会夸张的外放，而是将每一分力量都利用到极限，宛如一颗黑色流星，迎着光剑向光之主冲去。

    一百米，两百米、三百米、四百米……

    越来越艰难。

    越来越磅礴的神力，宛如潮汐洪流般源源不断倾泻，即使是摩羯，也终于在反冲到一半后，不得不承认此刻对方的绝对力量，已经不是自己所能匹敌。

    一声咆哮后，他避开了与对方的正面对抗。

    轰！

    地面顷刻间轰出了一个直径近百米，平滑深不见底的巨坑。

    一个渺小身影，突然腾空而起。

    “哈哈哈哈哈！伟大的光之主啊，让我这个凡人挑战你吧，哪怕只是一闪即逝的微光！”

    竟是手持力量之源的咒师分身。

    他狰狞癫狂，桀骜的大笑着，眼中浮现着曾经格兰皇家科学研究所评论委员们的高傲不屑，对自己的轻视，将精神学术研究论文视为小科目的言语。

    嗡。

    他挥动力量之源，力场波纹向那个无与伦比巨大光影涌去。

    难以置信的一幕出现了，作为伟大的光之主，这个身高近五百余米的恐怖生物，法则真身竟然不稳定的震动起来。

    “哼！”

    不过紧接着，随着光之主的一声冷哼，他面前这个仿佛蚂蚁搬的咒师分身，瞬间焚烧成灰烬。

    从天而降的力量之源权杖，坠落过程中承受着源源不断法则之光洗礼，表层魔导材料的物理属性被法则之力侵蚀，失去主人的力量补给，这件大名鼎鼎圣魔器，终于从原始结构层次的崩溃了。

    “摩羯！你身上的死亡气味骗不了我，你想要回欧洛拉，想要空间堡垒，就来我的中央大教堂吧，我会以完美姿态降临，终结这一切！”

    八翼天使化作无数光点，渐渐溃散。

    空中。

    摩羯紧握双拳，努力修复着体表的灵魂盔甲，避免气息泄露。

    他凝望着遥远天边，渐渐溃散的光之主法则真身，天空似乎也随之渐渐阴沉下来。

    至于麦丽城。

    花草树木植被，短短时间内完成了数百年时间才度过的风化过程，所有人都因为过长时间沐浴在光之法则神威下，持续消耗生命潜力修复身体残缺，成为了一具具虔诚微笑的美丽的尸体，精神在光之法则的平和中沉沦。

 第四百二十六章 物理与人文

    潘古拉高地。

    这个处于风眼边缘的偏僻之地，加鲁部落只是数百个野蛮人部落中，最普通的一样，

    除和周边几个小部落偶有交际外，加鲁部落近乎于与世隔绝，如此一来，生活在这里的雷洛对于公国之地、欧洛拉中央帝国的事，自然是一无所知。

    雷洛交给娜椰丝的任务，完成速度比预想的要更晚一些。

    始终未能等到格兰公国的故人，不知不觉，他在这里已经一年多时间了。

    这一年多时间，雷洛以光明祭祀身份，在这个野蛮人部落中生活，暗中则不断对超体星人的降临夺舍形态方式进行研究，对于这个仍未真正谋面的生物文明，进行着深入了解。

    遗憾的是。

    雷洛始终未能获得一个纯粹的超体人标本。

    超体人一旦降临宿主体内，便开始了与宿主之间精神层次上的斗争，如何从精神层次战胜疲倦和恐惧，雷洛已经相当熟络，甚至编纂出了一册书籍，但如此一来，这些超体人都将会被宿主吞噬，进而精神力变异，获得一些稀奇古怪能力。

    除了超体化的爱兰之外，这一年来，加鲁部落也曾有两名被雷洛注入了人类血脉的野蛮人，被成功的超体化，成为了降临超体人的傀儡。

    但如何将超体人从躯壳中剥离出来，成为了雷洛的研究课题，已经困扰了雷洛一年多的时间。

    越是如此，雷洛的实验也越是疯狂！

    这个小小的野蛮人部落，已经无法再满足雷洛的实验需要了。

    这天。

    一名不速之客，出现在了这个小部落附近。

    这是一位骑在响尾蛇巨魔王身上的侏儒，他眺望向远方那个炊烟袅袅的小部落，皱眉道：“情报上说，这个野蛮人部落宣称他们受到了光明神庇护，可是那边似乎并没有圣光波动，情报失误？还是说一位蛊惑信仰的异端邪神？”

    想了想，他没有贸然行动，骑着缠绕着巨型响尾蛇巨魔王，消失在山脉之中。

    几天后。

    加鲁部落上空，一只巨型冰雕盘旋，暴躁嘶鸣着。

    受之影响，天空降下大片雪花，部落温度也似乎随之降低了不少。

    作为部落‘光明修女’的朵拉，控制着几块直径半米的巨石，飘浮在她的周围，慌张仰望向这只充满敌意的魔兽，竭尽所能做出威慑姿态。

    也难怪她会这般紧张了。

    这只张开双翼近乎五米的冰雕，似乎已经拥有二级生物实力。

    在潘古拉高地，除了极少数三级生物外，这些二级生物们往往会占据一地，成为一方的统治者。

    若非如此，人类早已迁徙到了这片高地，潘古拉也不会沦为这些野蛮人的居所。

    “修女，这只魔雕应该是摩云山的那只，我们几乎从不去那边狩猎，怎么会这样？”

    几名脖子上戴着骸骨项链，手持弓弩的部落战士，紧张询问道。

    部落的小孩和老人，都纷纷躲避起来。

    实验室内，雷洛也从房间走出，眺望向这只巨雕魔兽。

    伸出右手，接住了几片坠落的雪花，日月双瞳平静凝望，他似乎看到雪花花瓣的形状，边缘部分正在手中缓缓融化，那是自己身体的物理规律运转，产生出的热量，在与这个世界自然法则的交换。

    这一年多来，雷洛这具分身的实力虽然没有本质上的提升，在受到真身影响，他对于世界本质的认知，却在从‘入微’的层次观察到所谓的‘里世界’，或者说学者眼中的运转规律公式。

    在学者眼中，这是力与力之间的影响。

    而不同的力之间，是可以通过公式计算，得到答案！

    此刻雷洛眼中，天空降下的雪花，乃是这只冰雕通过千万年的进化本能，驱使体内能量影响自然规律，进而使小部分地区的局部气候发生变化。

    自己接到的这几片雪花，不足千百分之一，因此轻而易举便被自己生物磁场所散发出的热量融化了。

    这所谓的生物磁场，便是自己这具精华分身的最基础物理属性。

    它很渺小。

    但若是将这个磁场，放大至雷洛星真身，放大至星幕世界，真至于太阳，那便是构成宇宙规律的物理法则，这是一种客观存在的法则，与生物们祈求渴望的自然人文法则相区别。

    物理法则与自然人文法则本质之间，并没有高下之分。

    物理法则虽然恒古崇高，具有普世性质，是生物的最基础属性认知，贯穿于客观存在一切，但每个世界的环境，却需要自然人文法则的未知因素影响，进而形成世界的基础形态。

    所不同的是。

    每个世界，甚至于每一片地域的自然人文法则，都源自于生物自主意志，类似于无数信徒祈祷后神灵所获得的神格属性，以此改变生存环境。

    而物理法则，却是贯穿于现阶段学者们所认知的一切，即宇宙的客观真实性。

    “雷洛祭祀，这只魔兽似乎在快要发狂了，现在部落战士都在外面打猎，这里很危险。”

    雷洛点了点头，没有在意。

    这一年多来，星体真身在星幕层当中，缓缓向星幕之地靠近。

    星体真身上，小白在不断完善着自然法则生态体系，自己的精华投影真身的力量，也因此在不断增强着。

    如此，再加上实验室内的一些布置，若仅仅只是这般二级生物的话，雷洛有把握应对。

    不过雷洛并不打算出手。

    这一年多来，经过雷洛不断实验，加鲁部落吞噬超体人获得进化的野蛮人，不在少数，这些人经过适应性锻炼后，都拥有了匹敌1级生物的力量，再加上不少野蛮人天赋凛然，天生便拥有猎杀1级魔兽的力量，这只二级魔兽不足为惧。

    喳！

    冰雕高鸣着，挥动翅膀，向部落发动了攻击，大片冰锥坠落。

    部落里紧张备战的野蛮人们，也发动了反击。

    如雷洛所想，仅仅小半个沙漏过后，这只发狂的二级魔兽，便被野蛮人部落的战士们射了下来。

    虽然部落也付出了相当的代价。

    悲痛哭嚎声，两名野蛮人战士死去，还有三个人受了些伤，雷洛则在几名野蛮人战士的守护中，来到这只奄奄一息的发狂巨雕旁。

    他观察着这只魔兽，应该已经初步具有低等智慧。

    “祭司大人，小心！”

    经过一年多的相处，雷洛在这个野蛮人部落已经拥有了极高威望。

    “嗯。”

    雷洛应了一声，他朝着一颗荆棘草伸出右手。

    “虹吸之术。”

    荆棘草涌出淡绿色光华，汇聚向雷洛右手，本身则以肉眼可见速度枯萎着，随着雷洛右手向巨雕伤口按去，他以精神力方式交流道：“这不会治愈你，只能减轻你的痛苦，为什么要侵犯这里。”

    值得庆幸，雷洛是位研究生物进化奥义的学者。

    “我的孩子。”

    巨雕的精神力，回应相当紊乱，剥离掉了一些无用信息，雷洛得到了这个信息后。

    点了点头，雷洛拔出了它要害处的弓箭，巨雕挣扎了一下后，很快便死去了。

    这只巨雕来得委实突兀，似乎并不是偶然。

 第四百二十七章 侏儒巫师

    “哼哼哼哼哼……”

    正在雷洛沉思之际，山脉之中，已经暗中观察许久的侏儒，传来了连绵的猖狂笑声。

    沿途矮小树丛不停折断。

    随着隆隆脚步声，一个身高七八米的绿色巨人，身上缠绕着一条巨型响尾蛇，发出“吱吱吱吱”摄人心魄怪响，一步一步来到加鲁部落大门处。

    “是巨魔王！”

    一名狩猎经验丰富的野蛮人战士，认出了这个绿巨人。

    在这个绿巨人身前，即使以体型和力量著称的野蛮人，也显得实在有些渺小了。

    绿巨人的肩膀上，站着一名身高只有一米多点的矮小人类，俯瞰向一脸恐惧之色的野蛮人们，露出傲然地以笑容。

    他天生矮小，喜欢这种被人仰视的感觉。

    雷洛左手习惯性的拿着《秘银封尘》，看向这名不速之客，不同于曾经，此刻雷洛已经能够敏感察觉到他体内那股属于巫师的‘异世界’气息。

    超体人降临，不论是星幕世界本土生物，还是类似于巫师这般腔调异世界本质的异域生物，都难以作为介质载体，只有初步适应了这个世界自然法则的普通人类和腔调气息中合的学者，才是超体人渴望的最完美载体。

    加鲁部落刚刚经历了战斗的野蛮人，如临大敌。

    侏儒巫师得意过后，俯瞰向那名隐匿的学者。

    “哼哼哼哼，你……”

    平淡无奇的身影，诡异的日月双瞳！

    桀骜的冷笑面庞一僵，随即，他仿佛置身于一个火与灵的残酷世界，周围所有的一切都在熊熊燃烧着，数不清的怨灵哀嚎着，自己宛如火炉上的一只蚂蚁，受此影响，这个原本傲然所向披靡巨魔王，脚步戛然而止。

    侏儒巫师紧咬嘴唇，以至于流出了鲜血，呼哧呼哧喘息着，艰难的从残酷幻境中清醒，直勾勾看向这个看似平凡，实则宛如深渊般恐怖的学者。

    “没想到，这所谓的光明神殿，竟是一位不世隐居学者，现在黑暗世界与教廷全面大战，各大公国知名学者保持中立态度，阁下既然在此避世，我也就不打扰了。”

    “等一下。”

    现在的雷洛，因为星体真身原因，初步跨入了法则的认知阶段，正处于生命质变的过程中，无法完美控制自己，因此越强的人，便越能够感受到雷洛隐藏的恐怖。

    在对方的谨慎不解中，雷洛宛如一位隔世老者，一抹怀念之色。

    “我已经很久没有回去了，外面发生了什么？”

    很久没有回去？

    侏儒巫师眼皮狂跳，黑暗世界中一直流传着横断山脉和荆棘深林深处，隐居着百年不世的强大老巫师，这个家伙，该不会是学者中类似于那些老怪物的存在吧？

    “以阁下的实力，何不亲自出去看看，现在的星幕之地，已经不同于以往了！”

    侏儒巫师试探性回应着。

    “我不太方便。”

    雷洛充满应付的回答，在侏儒巫师耳中，成了理所当然。

    想了想，侏儒巫师傲然道：“外面发生的最大事情，要数几个月前，光明造物主亲临麦丽城的神迹，亲身与黑暗世界正面交锋，哼哼哼哼，但他终究不是无所不能造物主，没能阻止麦丽城光明大教堂的毁灭！”

    邪笑着，侏儒巫师看向雷洛道：“学者当中，不是也流传着这么一句名言吗，他只是个更高等生命而已，并非无所不能造物主，也就是说%光明神也可以被杀死，不是吗？”

    雷洛没有流露太多表情，只是平静的看着侏儒巫师。

    对方诡异的冷静，让侏儒巫师心底微微发毛，拿捏不准这人究竟是什么立场，也许该将这里事，报告给那位隐居者。

    似乎害怕与这位不知底细的强大学者为敌，侏儒学者道：“至于公国之地，除了被几个神圣骑士团守护的主教教堂外，大多数光明神殿都已经被摧毁，或正在被摧毁，光明造物主的力量正在不断被削弱，教廷正处于前所未有的虚弱期！”

    雷洛皱眉道：“就凭黑暗世界？”

    “当然不是！除了黑暗世界外，还有地底世界那些强大的古生物们……以及常年来受到教廷压制的几大公国学者们的功劳，从某些方面来说，现在黑暗世界与学者们是合作关系，我们立场是一样的！”

    加鲁部落野蛮人们，围绕在雷洛身边，如临大敌守护，静静看着祭司大人与这位不速之客交涉。

    “这只魔兽，是你盗走了它的孩子？”

    没有理会对方的拉关系，雷洛侧眸看向冰雕尸体，质问道。

    侏儒巫师眼角抽搐，一面暗中紧张戒备，一面低沉回应道：“是我的孩子饿了，吞了它的蛋，这只是意外。”

    巨侏儒巫师抚摸着型响尾蛇头顶的细密鳞片。

    “但却让我庇护的部落，损失了两位珍贵的战士，你必须做出赔偿。”

    赔偿吗？

    侏儒巫师松了口气。

    想了想，他取出了一袋金币和一个马头骨，解释道：“这匹战马生前的主人，乃是一位强大的教廷裁决者，因此即使它死后，头骨仍保存着浓郁圣光，为了获得这样的头骨作为荣誉，这些野蛮人的为此去死！”

    看着周围野蛮人战士在侏儒巫师取出马头骨瞬间，直勾勾的贪婪眼神，粗重的呼吸，他点了点头。

    “你作为巫师，应该有一些灵魂献祭的巫术书籍收藏吧，我最近对巫术很感兴趣。”

    很知趣，侏儒巫师没有废话，有求必应般取出了两本巫术书扔了过来。

    好一会儿后。

    直到彻底远离了加鲁部落，侏儒巫师才一脸后怕的向后可能去，一面催动着身下巨魔王尽快离去，一面喃喃道：“怎么可能！这里隐藏着一位如此可怕学者？仅仅是被他看了一眼，就仿佛置身于地狱……”

    另一边。

    随着这名侏儒巫师离去，雷洛看向手中巫术书籍。

    随着对于法则的了解加深，对于物理法则与人文自然法则的理解加深，雷洛对于巫师所依靠的力量，也越来越能够以学者的角度去阐释了。

    不论巫师们的巫术表现形态怎样，但有一点是不变的，那就是他们所坚持的欧洛拉异世界生物属性！

    凭借这份生物属性，他们通过掠夺鲜血与灵魂之类的东西融入体内，存活于这个世界的同时，极限保留着自己的本质生命气息，在遭受自然法则排斥的同时，独一无二气息也能够更容易完成献祭，获得一些强大生物的注意。

    而这所谓的巫师之力，邪恶之力，从本质上而言，乃是一种异世界生物气息！

    知道了这些，雷洛自然而然的想要通过研究巫术，了解异世界生物与星幕世界生物的关系，进而尝试将爱兰体内的超体人抽离出来。

    族人们为‘战利品’欢呼着，朵拉跟在雷洛身边。

    “祭司大人，那人是谁？我从他的身上感受到了危险的可怕力量！就像……就像盘踞艾布拉山那头最可怕的蛮魔兽。”

    她听不懂人类语言，自然不知道雷洛与侏儒巫师的交际。

    “只是一名旅者，不用理他，告诉长老，这只魔兽就是今天的晚餐，我们为死去的族人祭奠。”

    雷洛将巫术书籍收起，平静道。

    ：。：

 第四百二十八章 再汇柯里昂

    时间流逝。

    野蛮人的快乐很简单。

    没有过于复杂的人际关系，也没有金钱利益概念。

    肉体和朋友一起狩猎战斗，博取更高荣誉，精神上遵从长老、祭祀教诲，夜晚的篝火晚会载歌载舞，便是一切追求。

    “祭司大人，一起来跳舞啊！”

    朵拉站在篝火前，皮肤有些黝黑，真挚的笑着，向雷洛邀请道。

    “不了。”

    雷洛双眸从手札笔记上抬起，看向朵拉笑着摇了摇头。

    这位野蛮人少女的身材就仿佛一头猎豹，没有一丝赘肉，见雷洛这般腼腆，竟然欢快挑来后，强拉着雷洛，让雷洛颇为无奈。

    闻着她身上的少女幽香，不知不觉，雷洛情不自禁想起了萝拉，嘴角流露出一丝甜蜜。

    正在这时！

    咻。

    漆黑夜空，一个人影突然从天而降，落在部落篝火中！

    “桀桀桀桀桀桀。”

    人影身型佝偻，环视众多野蛮人，笑声冷漠残暴，就这么伫立在熊熊火焰中，用野蛮人语缓缓道：“你们在这附近，有没有看到过一位人类魔法师？”

    这突然现身身影，瞬间让加鲁部落诸多野蛮人如临大敌，举起各种武器。

    来者正是柯里昂！

    他一大一小眼睛，怪诞骄傲轻佻，环视着篝火附近诸多野蛮人，最后落在了这名精神力操纵石块的野蛮人少女身上，微微愣了一下。

    “咦？奇怪！”

    研究生物进化的本能，他自然发现了朵拉的异常，一闪即逝来到野蛮人少女身前。

    石块“嘭”、“嘭”两声，瞬间爆炸。

    佝偻身子只有一米六多些的老怪物，像小鸡般将健硕的野蛮人少女提了起来，提留在眼前，漆黑仿若星空般的双眸，直视着朵拉的双眼，似乎要看透她的精神力变异根源。

    “啊……”

    朵拉痛苦挣扎着。

    她没有感受到恐惧，这是一种绝望，她无力抗拒，只能默默承受。

    其他野蛮人见此，纷纷咆哮着向柯里昂冲来，篝火周围乱成一团。

    “大师且慢！”

    篝火人群外，雷洛大声呐喊着。

    正要对这些野蛮人动手的柯里昂一怔，停下了动作，不可思议的看向雷洛，他竟然没有察觉到人群中的雷洛！

    “你刚刚一直在这里？”

    随手将朵拉丢开，柯里昂皱眉走向雷洛。

    刚老怪物看到雷洛的日月双瞳后，豁然之间，他漆黑双眸竟突然绽放出不可思议压迫力，从燃烧篝火中走出的佝偻渺小身影，绽放出了无与伦比惊人能量波动那是大自然生态食物链的残酷生竞争法则。

    他的背后，隐隐浮现出一头张开双翼的远古巨龙虚影！

    霎时间，部落中所有野蛮人，都表情僵硬的站在原地，随着虚影一道无声咆哮，这些手持武器的野蛮人齐刷刷昏厥过去。

    唯有雷洛，原地未动。

    若是柯里昂直接攻击，以雷洛现在的状态，自然是无法承受，但若只是法则气息，却已经对雷洛没有任何影响了。

    “你是怎么办到的？”

    柯里昂凝视着雷洛，现在的雷洛在他眼中，存在形态竟仿佛一个神灵般，已经脱离了低等生物的范畴，只是他所能发挥的力量太弱了。

    对于雷洛能够走出这一步，柯里昂并不奇怪，但这种速度却实在有些匪夷所思了些！

    而且他不论如何也想不通，雷洛此刻的状态，为何不是法则真身。

    “太阳能源只是实验室表面的东西，这是我在萝拉秘密花园的研究成果。”

    雷洛稍稍解释着。

    “现在的我，只是以一种独特投影的方式回到这个世界，真身因为生物本质存在形态的原因，已经无法在这个世界自由行动。”

    雷洛的解释，让柯里昂皱眉，他沉默了片刻后，摇了摇头，越高等学者因为研究不同，进化方向奥义也千差万别，这涉及到核心奥秘，他不便直接提问。

    “那个西兰女学者说得是真的？”

    柯里昂紧盯着雷洛。

    “你真的获得了一具异世界生物标本，并受到了一个可怕的诅咒？”

    “嗯！”

    得到雷洛肯定回答，柯里昂一副不可思议之色，静等雷洛解答。

    雷洛慎重道：“这是一种精神体形态的生物，很遗憾，我还没能把它单独提取出来，这需要你的帮助，对于这种来自于异世界的生物，我将之命名为超体人！”

    “超体人！”

    柯里昂双眸流出一抹抑制不住的兴奋，舌头本能的舔了一圈嘴唇。

    “至于诅咒……我还没能发现任何线索，只知道但凡靠近我的生物，一旦达到某些条件，都会被这种可怕生物的精神入侵！”

    “快让我看看你的发现！”

    柯里昂迫不及待道：“如果让那些老怪物们知道你得到了一个异世界生物标本，桀桀桀桀桀，你说他们会怎样？”

    雷洛一边做出邀请姿态，待柯里昂进入自己的秘密实验室，一边道：“怎样？”

    桀桀一笑，柯里昂道：“当然是在研究透彻后，送给教廷，毕竟教廷一直以来都在光明造物主是创始者，无所不能，这种异世界生物简直是我们梦寐以求的实验材料啊！”

    走在前面的雷洛，突然停下脚步，脸色严肃的看向柯里昂。

    “大师。”

    “嗯？”

    雷洛的严肃压抑让老怪物一时间摸不着头脑。

    深吸口气，雷洛缓缓道：“超体人不是我们的小白鼠，相反，我们人类是它们苍蝇拍下的一只苍蝇！如果不能以最严谨认真的态度慎重对待，我们所造成的危害，将难以想象！”

    “你发现什么了？”

    柯里昂眯着眼。

    “知道的越多，就约能够感受到那种无力，关于我对于超体人的接触，以后再慢慢和你说，先看看标本吧。”

    雷洛感叹道：“大师，如果按照你的文明等级推测，我想……这很可能是一个6级文明，一个超越这个世界历史最巅峰文明的强大文明，这远远不应该是我们人类需要了解的东西，但很遗憾，它们却已经盯上了我们，我们避无可避。”

    “你怕了？”

    柯里昂冷笑道：“只要是生物，能被抓到实验台上，我们就一定能够找到针对的方法，以及学习他们力量和进化方式的办法，这是我们学者的力量！”

    进入实验室前，雷洛嘴痒仰头看了眼夜空弯月，平静道：“但也许对于他们而言，我们只是画里的虫子吧，只要还在画里，我们就永远不可能反抗成功。”

 第四百二十九章 虫子

    嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀……

    浩瀚寂静的宇宙虚空，躲避在超体星地下掩体的zz1387262号超体人监听员，一边听着监听器上枯燥的嘀嘀声，一边玩着数字游戏，每隔段时间，便看一眼监听光幕。

    光幕上，是数不清的大大小小淡绿色光点。

    而每一个淡绿色光点所代表的，则是监听坐标附近的一个地表生命。

    对于非专业人员而言，自然是无法从这些单调的光点中，分辨出什么有效信息。

    但对于zz1387262号监听员而言，这些光点所透露的信息就实在太多了。

    首先，根据光点的疏密程度，可以区分出监听坐标所在的位置，是否位于风眼范围内，风眼内的生命无疑要更加密集。

    其次，光点的分布形态以及运动规律，可以区分出监听坐标所处的地形状态，山体向阳面和水源处的生命无疑会更密集。

    最后，则是这些光点，是否适合于超体人战士作为介质跳板，降临这个充满‘剧毒’的危险世界了。

    独特规律的嘀嘀声，让zz1387262号监听员，多看了一眼光幕。

    紧接着他来了精神。

    “又一个可供选择的降临介质！”

    思绪中产生许些惊奇怪异，也难怪它会这般情绪波动。

    自从在这个监听坐标身上发现了星体精华物质，执行长官和更高层超体人对于这里的关注，便一直有增无减，甚至从正处于紧张战争状态的灾变中心塔区域，调遣了一支军团，企图跨越漫漫路程，来到这个方向进行全方位搜索。

    但这些时间以来，随即监听坐标附近出现的一个又一个适宜降临载体，所有降临战士都渐渐消失在了监听光幕，这让他不得不产生了一丝丝怀疑。

    对方……

    似乎察觉到了自己正处于监听状态下？

    如果说这个怀疑，尚处于理性中的判断，那么根据这般长时间的监听，对于监听目标日日夜夜的关注，虽然仅仅只是光幕上的一个绿点，但如此长时间的关注状态下，从那些无法言明的诡异规律感知中，他的内心深处渐渐多出了一个荒诞的想法。

    这个原始土著生物，似乎正在有意识的试探自己！

    荒诞想法仅仅一闪即逝，马上便被zz1387262号监听员甩掉了。

    他甚至有些自嘲的笑了笑，种种情绪从他负责监听这个坐标后，变得越来越丰富了。

    “怎么可能！他只是一个生活在能量监牢里的原始土著生物，对于法则的认知状态，也许还处于祭拜神灵的愚昧形态，怎么可能察觉到我的存在。”

    监听坐标附近新多出的这个光点，忽明忽暗闪烁着。

    zz1387262号监听员驱散脑中荒诞想法后，一缕精神之光涌向光幕上的这个的光点，并取出了执行长官给予他的调遣通话器，随时准备派遣超体人战士通过这个介质，降临这个危险的世界内。

    精神力涌入光幕，侦测监听光幕上不停闪烁的光点，特质特征也愈发清晰，分析出了几种能量属性后，却始终无法分析出他所想要的核心数据。

    难道是被某种法则力量屏蔽了？

    正在这时，调遣通话器传来了一位执行长官的精神力波动。

    “这里是军事委员会，报告出你所发现的降临坐标。”

    军事委员会执行长官话语，让zz1387262号监听员从疑虑中回到现实，迟迟等候不到目标的核心数据分析，对于降临战士的危险程度就仿佛独自穿越漆黑的原始森林，几乎是九死一生。

    他不能冒险，否则等待他的将是渎职审判。

    “发现灰质目标，不建议降临调遣。”

    这种灰质目标，相较于适宜夺舍降临目标的数量，无疑要多出很多，但超体人降临成功率始终无法突破5%，因此除了最初时期，之后军部几乎不予理会了。

    果然如zz1387262号监听员所想，对方很快便结束了通话。

    凝视着光幕，zz1387262号监听员一缕精神之光涌向那个代表着雷洛的监听坐标光点，仿佛在审视玻璃器皿中的一只虫子。

    “你……究竟在干什么？”

    对于这只全新的虫子，他虽然好奇，却不会产生太多多余的情绪。

    毕竟，有谁会担心一只虫子的威胁呢？

    也正是因此，对于自己之前的荒诞想法，认为这只虫子已经发现了自己，并在通过种种方式试探自己的荒诞想法，才会产生出了自嘲的情绪。

    也许他会发现那些降临者，并处于本能意识对于那些异类发动攻击，那是因为降临的超体人战士正在以他所能理解的方式，存在于他的面前。

    而自己，则是玻璃箱外的至高存在，两者之间有着本质性区别！

    ……

    加鲁部落。

    跟在雷洛身后走进实验室的柯里昂，受雷洛的压抑情绪影响，微微皱眉。

    他清楚知道面前这位学者的优秀，若非如此，他也不会将萝拉嫁给他，他是一位真正的学者，甚至某些方面而言，比自己更优秀！

    但此刻！

    他的内心，竟然产生出了一丝畏惧？

    本能的过激反应过后，柯里昂冷静下来。

    学者的著名名言，当你知道的越多，才越能够理解自己的渺小，当初自己在得知大陆深处也许存在着远比人类强大的4级文明时候，不也是惶恐恐惧许久吗？

    以此推测。

    若是雷洛所说属实，他真的发现了一个所谓的6级文明线索踪迹，那么任何情绪也都是理所当然的。

    毕竟那是一个现阶段人类根本无法对抗，甚至无法理解的存在啊！

    想到此，柯里昂强迫自己对于未知保持着敬畏态度，沉声道：“国王陛下知道你回来的消息后，委托我对你表示最诚挚歉意，并请求你尽快回到格兰，救公国于水火，现在公国的形势不容乐观，对于你的回归，公国现在已经列为最高机密，所以只派遣我一个人过来了。”

    雷洛继续在前面带路，没有回头。

    他声音平静道：“是因为那位阿尔法之力西西里吗？”

    “不全是因为她！”

    穿过‘教堂’的表层伪装禁制，两人来到雷洛的地下实验室。

    实验室内摆放着潘古拉山脉的各种标本，包括前段时间那只冰雕身上获得的羽毛，但最引人注目的，还是实验台上的人类‘尸体’。

    说是尸体，只是她生理上的死亡，她的精神力却是难以置信的旺盛，简直是个活死人！

    “这就是你说的超体人？”

    柯里昂一眼便看出了这个尸体的异常。

    这种诡异的精神力，和外面那个野蛮人少女很像，但却更加‘野性’，更加磅礴，更加诡异。

    “这是一种精神体生命，对于它而言，这具躯壳只是一层保护膜而已，防止这个世界自然法则的伤害，所以它们会通过精神思维吞噬的方式，占据生物的躯壳，将宿主的意识杀死，以强大精神力控制躯壳在这个世界自由行动。”

    稍稍解释过后，雷洛看向柯里昂。

    柯里昂从他的眼中看到了深渊般的凝重。

    “我甚至无法理解他们正在以何种方式监视着我，但有一点可以确定，我一旦出现在人类的任何聚集点，那么我身边所有的人类，都将会在顷刻间成为这些超体人降临的载体，而一旦降临成功，它们中的最弱者，也拥有媲美天赋凛然一级生物的力量！这将是一场我们无法抗拒的生态大灾变，比任何我们所能想象到的任何灾变武器更加精准，更加可怕，更加具有致命性！”

    深吸口气，雷洛努力让自己以最理性的态度，评估着这些超体人所掌握的力量。

    “而这种力量，却仅仅是对方想要降临这个世界内部，所发动的最低等攻击形态而已。”

 第四百三十章 威慑

    实验室内沉默许久，两人脸上都不由浮现出一抹凝重压抑。

    许久后。

    柯里昂率先打破了这充满压抑的沉默。

    他取出手札笔记，缓缓道：“你应该知道我是根据生物标本的研究，进而推测出文明等级概念，你说这个生物所在的文明是6级，那么，想来你应该已经了解到一些5级文明的概念了？”

    “嗯。”

    雷洛认真思索片刻后，点了点头。

    “我不知道这个世界现在还有没有这种等级的文明，但远古时期，这个世界应该至少曾诞生过两个5级灯塔文明！其中一个文明的名字是蔓陀罗沙，也被称之为曼陀沙华，总而言之，这种等级的文明，很可能诞生了一种超越5级真神的更高等生物，并以此掌握了某种非凡力量，具备了大陆级战争的能力。”

    “5级……灯塔文明？你是怎么知道这些信息的！”

    柯里昂一边记录着雷洛透露的信息，一边凝重问道。

    “与您一样，是通过标本。”

    雷洛看向实验台上痉挛状态，处于时时法则溺水中的超体人。

    “正是他们摧毁了这个世界远古时期的灯塔文明，并将这个世界变成了一个巨大的监牢，源源不断汲取着这个世界的能量，亏损消逝的能量，造成了远古生物大灭绝灾变，那些灯塔文明为了抵抗他们，塑造了这个世界如今的死亡风暴局面。”

    柯里昂不停的在笔记本上记录着。

    他的眉毛拧成一团，已经忘记多久没有像今天这样心情沉重了。

    许久后，他的手札笔记上记录到6级文明信息后，缓缓抬头问道：“那么，你对于这个所谓的6级文明，有什么具体概念和命名方式吗？”

    “具备开拓宏观物理武器能力的世界级文明。”

    哼哼哼哼哼……

    豁然！

    在这充满讶异寂静的房间中，实验台上一直处于法则溺水状态的超体人，艰难控制着爱兰的身体，空洞双眸看向了正在肆无忌惮对话的雷洛和柯里昂，发出了令人颤栗的桀骜笑声。

    这让正处于压抑沉重中的两人，不由感到一阵颤栗，看向了这个将脑袋拧了180°的‘尸体’。

    “你是我见过的最具智慧、最狡猾的虫子。”

    她竟然口吐人类语言，操控着爱兰的尸体，向愕然惊异的雷洛说道。

    雷洛企图通过她，窥探这个世界之外的超体人奥秘，进而了解到人类文明对于超体人而言，只是拍子下苍蝇的同时。

    与之相同！

    这一年多来，她也在无比艰难的法则溺水坏境中，作为雷洛试验台上的小白鼠，同样在暗中观察着雷洛，以此窥探他背后的学者文明形态，以及他正视图了解超体人的文明！

    可怕的是。

    就像zz1387262号监听员对于雷洛的一无所知一样，这一年多来，雷洛对与这个试验台小白鼠的窥探观察，同样一无所知，双方都理所当然的自大认为，对方只是自己眼中的虫子而已。

    “你在观察我？”

    第一个反应过来的雷洛，看向爱兰，凝重问道。

    “是的，我在观察你，观察你的一切！观察你对于未知生物的认知方式，观察你对于情报的总结和推测理解，观察你获得进化力量的方式，以及你身为虫子对于正在观察自己的更高等生物试探，你已经意识到有一个未知的存在，正在以你所不能理解的高等方式，窥探观察着你，所以你在彷徨与恐惧！”

    雷洛制止了欲要进一步对实验标本进行控制的柯里昂。

    “那么，既然你已经成功隐藏了这么长时间，原本能够对我进行更长时间的隐秘观察，获得更多情报，却为什么要在这个时候，突然以这种方式，对我进行威慑？”

    爱兰一抹冷笑。

    她显然不愿意回答雷洛的问题。

    “杀了我吧！不要妄图将我从这具躯壳中剥离出来！否则只要我存在一天，就有将你们人类情报暴露出去的危险，那将是你背后所有人类灭绝的危机，你敢赌吗？”

    柯里昂双眼冷芒一闪，手指骨节发出咯吱的响声，嘴角浮现出一抹残酷冷笑。

    “在我的实验室，两百年来，从未发生过一次标本脱离事件！”

    对于超体人的威慑，雷洛幽幽道：“这么说，你已经感受到了威胁，我其实已经拥有了某种将你从这具躯壳中剥离的线索方法，只是还没有发现？”

    爱兰尸体中的超体人，没有回答。

    想了想，雷洛看向柯里昂道：“大师，你先试试能否将它从这句躯体中剥离出来。”

    “嗯！”

    生物标本研究，乃是柯里昂最擅长的事。

    他随手取出了几件实验工具后，便开始了以雷洛前所未见的方式，尝试将超体人从爱兰尸体中剥离出来。

    柯里昂取出了一种特殊的管子，以及一些半透明粘稠液体，嘴角一抹残酷冷笑。

    “也许在你背后的文明看来，我们就是一群虫子，但至少现在，你是我的小白鼠！接下来这些阿巴林溶液会腐蚀你的精神力，对于你这样的精神力生物，可能会有点痛，可千万不要叫得太凄惨啊，桀桀桀！”

    片刻过后。

    “啊……”

    超体人撕心裂肺尖叫着，实验室内回荡着她的惨叫声，这让柯里昂冷笑更甚，不停的观察着管子。

    好一会儿后，他微微皱眉，察觉到诡异。

    按说对方既然如此痛苦，不应该还没有从躯壳中剥离出来的征兆。

    当他认真观察这具标本后，却见对方原本痛苦哀嚎的面庞上，豁然流露出一抹讥讽笑容。

    “刚刚那种液体的感觉很不错，用你们虫子的话比喻，就像吃了个辣椒，哼哼哼哼。”

    柯里昂脸色短暂一僵后，一抹更残酷冷笑。

    “你是我在实验台上见过的最嚣张标本。”

    说着，柯里昂双眸一抹残酷，取出了其他实验工具。

    但很显然，学者们所掌握的常规方式，很难对这种异域生物起到作用。

    除非将它杀了！

    雷洛并没有着急，柯里昂大师需要实验观察时间，他就这么静静坐在试验台一侧，一边学习着柯里昂的手段，一边翻看着前段时间获得的巫术书籍。

    几天时间过去了。

    柯里昂几乎用过了他所能用到的一切方法，却始终无法确保标本安全的前提下，将标本从尸体中剥离出来。

    如此，他不得不承认了事实，以学者现有的手段，尚无法对这种降临超体人进行强制剥离。

    许些不甘。

    柯里昂道：“你对于自己的诅咒状态，有什么好的解决思路吗？虽然不想承认，但不得不说，这几天来我并没有发现你身上的异常。”

    雷洛摇了摇头，柯里昂微微皱眉。

    “这样吧，我去请安东·尼奥秘密过来一趟，以他进化奥义的鼎鼎大名智慧，一定能够找到解决你身上诅咒的方法，你在这里等我。”

    “大师。”

    雷洛叫住了柯里昂。

    停下脚步，在对方的不解中，雷洛缓缓道：“请转告陛下，我暂时无法回去了，另外请告诉萝拉，我很想她。”

    深深看了雷洛一眼，柯里昂点了点头，离开了这个待了几天的实验室。

 第四百三十一章 虫子！（上）

    远古时期遗留下的死亡风暴，给暴风大陆笼罩上了一层黑幕。

    它保护着星幕世界能量免受星体虹吸导致的过快流失，也将这个大陆上栖息的卑微生命们阻隔开来，难以相互认知协同进化的同时，也由此进化出了各种各样不同色彩的生物族群。

    法则之力，是一道分界线。

    弱小的生物族群们遵循本能，建立神殿，凝聚数以万计生灵虔诚祈祷，以损耗灵魂之力为代价，创造出最原始的法则灾变武器用于对外威慑，同时庇护风眼聚集地的，即为神灵。

    而高等生物族群们，则在不停的探索研究中，学会了更有效率的法则利用方式。

    死亡风暴让大陆变得无限辽阔。

    这些高等文明不论如何强大，却始终未能驱散这层阻碍认知的阴影，跨出到达更高等文明的一步。

    也正是因此，为了避免其他文明对于自己可能形成的威胁，造成双方之间的竞争，大陆上的黑暗掠夺生存法则，一直未曾改变，包括处于大陆深处的中央文明与灾变文明！

    人类之所以将4级文明，命名为灾变文明，便是源自于最初获得的更高等文明的文明，便是灾变文明。

    但不论是遥远之地窥探到这个强大文明冰山一角而瑟瑟发抖人类学者们，还是与之持续战争了漫长时间的强大中央文明，都始终没有能够了解到这个文明的深层次本质。

    暴风大陆深处。

    灾变中心塔派出的探索军团，已经离开了一年多时间。

    强大的灾变文明，并没有因为缺少了这支军团而彻底溃败，强大的中央文明也没有因此取得任何阶段性胜利进展，对于低等文明随时可能就此覆灭的灾变武器攻击，双方几乎在持续的上演着，大地炙热过后瞬间冻结，随即便是风壁侧漏，地陷崩塌……

    死亡风暴中，遮天蔽日阴影，成群结队跨过。

    这是一头张开双翼达到百米的庞然巨物！

    作为星幕世界生物链上曾诞生过的最完美生物之一，这些成年体远古巨龙的双眼竖瞳，闪耀着淡蓝色光华，即使是死亡风暴也无法对它们强悍体魄造成威胁，风暴中一闪即逝锐利石块落在它们坚固鳞甲上，发出“叮叮当当”的声音。

    突然。

    领头的一只黑色远古巨龙，停了下来，在死亡风暴中盘旋着。

    “为什么停下？”

    近千米的青铜色飞行装置，被二十余头远古巨龙拖拽着锁链飞行，里面居住着一种身高米许的类人形态生物。

    他们的外形，仿佛侏儒，皮肤呈淡绿色，脑袋奇大无比，好像顶着一个巨大的南瓜，嘴巴则仿佛章鱼触手，以居高临下的口吻问到。

    “是一处远古战场，我嗅到了祖先的气息。”

    远古黑龙王悲伤回应着，它吐出了一口龙息，将地面黄沙吹开，露出了下面数以百计远古巨龙尸骸，以及数不清的远古庞大生物尸骸。

    巨龙们见此，短暂凌乱后，纷纷一声哀伤咆哮。

    远古时期，经历星体虹吸生态大灾变后，统治这个世界的体型庞大远古生物们大量灭绝。

    为了繁衍生息，巨龙背叛了曾经所依附的蔓陀罗沙，并与衍生者一起，与之残余部族战争着，成为了邪恶的代名词。

    这里，正是一处被漫漫黄沙淹埋的远古战场，诉说着那段不为人知悲惨经历。

    巨龙门齐齐仰头咆哮，抒发着内心深处的悲伤。

    “这是军事委员会发布的最高任务，现在已经过去一个半恒星时，如果我们不能在五个恒星时内赶到坐标所在大陆边缘，你将失去作为奴隶的资格！”

    超体人长官理所当然平静说着。

    他不能理解这些巨龙门的情感，也不屑于理解这些虫子们的情感，在漫长的艰苦求生环境中成长起来的他，早已将那些不必要的东西退化至灵魂最深处。

    远古黑龙王凝望向这名降临的灾变超体人。

    愤怒过后，它低下了它高傲的头颅，率领族人们拉着飞行装置，继续向目的地飞去。

    死亡风暴席卷着黄沙，再次将这处远古战场渐渐淹没。

    ……

    时间流逝。

    潘古拉高地，加鲁部落。

    自柯里昂离开后，雷洛与爱兰体内超体人之间没有硝烟的斗争，已经持续了两个月。

    期间雷洛曾按照自己所学习的巫术知识，进行了几次试验，却仍然没有获得理想效果，将这个超体人从附着的尸体中剥离出来。

    “杀了我，否则你所担负的，将是你身后所有人类生死存亡危机。”

    爱兰体内的超体人，自始至终只有这一句话。

    日复一日实验思索的雷洛，突然灵机一闪。

    他放下手中的玻璃皿，缓缓道：“也许，你并不是在害怕我将你从这具尸体中剥离出来，你是在害怕学者的力量？或者……你从我身上看到了某些你恐惧的东西？”

    超体人仍然没有回应。

    智慧大爆炸般的灵光一闪。

    换了一个角度，雷洛越来越觉得自己似乎在接近某个答案，仅仅被一层浅薄的面纱阻隔。

    之前自己的思路，完全进入了错误的领域。

    雷洛紧盯着眼冒蓝光的超体人，似乎在透过爱兰的尸体，直视那团精神之光。

    “站在人类的角度，站在我个人的角度，如果成为另一个生物试验台上的小白鼠，确实是一件十分恐怖的事情，追求死亡解脱也是理所当然的事。但是……”

    雷洛凝视着超体人。

    他似乎看到了一个绝望中的文明，面对漆黑寂静的宇宙虚空，一个站在生态食物链顶峰的物种，面对冰冷的绝望，为了生存繁衍，为了文明的延续，为了自救，逃离那不断蔓延的冰冷黑暗，发动一切力量，将个体的意志弱化到极限，将一切资源都集中在了那一束希望之光中。

    渐渐的，他似乎体悟到了什么。

    “压抑艺术与情感，将个体意志压制到极限，从出生的那一刻起，你就在极端艰苦贫瘠的环境中生存着，每一天都可能是个人的终点，文明的终点，为了节约一切资源，你们会淘汰没有价值的个体，甚至于食用他们，我虽然无法理解数十年、数百年生活在死亡威胁中的你是怎样的心情，但有一点却可以知道，你不怕死亡。”

    对于生物标本的极端敏感，雷洛本能察觉到了对方的一丝变化。

    他竭尽所能让自己变成一个没有情绪的生物，将自己想象成超体人，带入他们的历史，在那冰冷、漆黑、寂静的宇宙中，将一切资源倾注于宏观物理法则的研究，驱使着超体星前进。

    “你不怕死亡，但也不会无端的追求死亡，否则你不可能活到现在。懦弱者早已被你们自己淘汰，你甚至于可以继续潜伏在我的身边搜集情报，但你没有，你选择了死亡逃避，那么一定有某件事在你看来比死亡更可怕，以至于你认为自己无法再承受这种压力……”

    雷洛一字一句喃喃着。

    这一刻，他忽略了自己人类的身份，仅仅是将自己作为本能追逐真理与知识的生物，突破了食物链的束缚，不再以掠食作为生存本能，而是作为一个冷静的观察者，拨开迷障烟雾，以执掌真谛作为乐趣。

 第四百三十二章 虫子（下）

    霎时间，他看到了人类的历史。

    仿佛一颗蒲公英种子，上古时期的人类来带这个危险的世界，一部分人类受到世界法则影响‘退化’，演化成了教会势力，另一部分则受到世界自然法则的压迫，被主流势力排斥。

    繁衍生息万年后，纷争中的人类，一小部分发生了适应性变异，进化成为了学者。

    而学者这个物种最强大的力量，便是智慧大爆炸！

    不论是个体的力量，还是学者这个群体，往往会因为某个领域的认知突破，突然获得了无与伦比进化力量，在极短时间内超越曾经的强者。

    而这种力量，事实上也是这个名为星幕的世界中，生物之间黑暗掠夺生存法则的根基！

    因为每个物种文明都在害怕。

    害怕在死亡风暴的黑暗中，曾经自己眼中不值一提的弱小文明，在极其短暂的时间内获得某些强大的适应性进化，进而无限扩张风眼领地，与自己的风眼根基碰撞，将自己消灭。

    正是这种恐惧，促使那些强大的文明们不断剿灭着弱小的文明，就像定期拔除花园中的野草，上演着最残酷的灭绝战争！

    从这个角度来看，人类实在应该庆幸。

    庆幸自己生活在大陆的最边缘角度区域。

    而学者的诞生，正是万年前另一个世界的蒲公英种子，在适应了这个世界某些深层次自然进化法则后，发生的变异进化！！

    八百年前，第一次黄金时代，三位先驱将学者们从个体愚昧探索带入到系统性认知，将知识分为了不同的探索领域，并发明了学者等级考核制度。

    如此，短短不到千年，学者们便拥有了令教廷也为之忌惮的强大力量。

    而辐射武器与阿尔法之力的发现，很可能将是人类学者第二次开启黄金时代的智慧大爆炸契机。

    回顾了人类历史。

    雷洛将学者作为人类中的变异者，站在文明的角度，再看这个被困在爱兰身体的超体人，他突然明悟到了某些东西。

    “你们的世界，曾经在一片没有光明的黑暗中，那是连太阳光都没有照耀到的宇宙边缘？”

    雷洛低沉喃喃着。

    “驱使母星近千年的飞行，我无法想象那是怎样的距离，你一定比我更能够体会到宇宙的广袤无边吧？如此巨大的宇宙虚空，既然你们发现了第二个拥有生命的世界，那么以你们的智慧一定会联想到，在你们无法探测到的宇宙更深处，一定还会有其他世界文明，也许……他们比你们更强大，就像你们俯瞰这个世界的低等文明一样？”

    爱兰体内的超体人，缓缓看向雷洛。

    它的眼神，虽然没有任何情绪波动，但雷洛知道，自己猜对了。

    因为作为整个文明族群集体抑制了个人情绪与艺术的超体人，根本不会像学者一样，需要生动的伪装。

    超体人的伪装只有一个，那就是沉默！

    想到此，雷洛猛的握住了拳头，沉声森森道：“你发现了我身上的异世界痕迹，并且这一年多来已经彻底确认，所以你害怕，你想要以死逃避，你在恐惧，恐惧的并非是我，而是真像！你们……同样也是虫子！！！”

    滋滋滋！

    超体人不断挣扎着，以至于这具被精神力控制的尸体外壳，脚底板固化伤口处发出了滋滋声，那是弱电流磁场的噪音。

    星幕世界自然法则正在通过她脚底板的伤口，压迫着精神体超体人。

    星幕世界自然法则于它而言，就仿佛剧毒毒药的侵蚀，渐渐地，随着爱兰的尸体一僵，里面的超体人再次法则溺水，陷入极端虚弱状态。

    “呼……”

    雷洛凝视着实验台上的超体人，呼出了一口胸中压抑许久的闷气。

    他成功了！

    摧毁标本的抵抗意志，是学者至关重要的第一步。

    对于一般的生物标本而言，在被一位成熟学者放在实验台上的瞬间，他的意志就已经崩溃了，接下来的事自然是被学者们肆意摆弄。

    但对于那些高等生物，类似于柯里昂生物标本研究所暗室中那些传奇生物，则需要更高级的手段威慑了。

    尤其是那头远古巨龙。

    柯里昂可是变着花样折磨了几十年时间，也没有让它彻底屈服，将自己的一切秘密展示给柯里昂。

    因为站在食物链巅峰的它，对于学者根本没有产生出食物链更低等生物的畏惧情绪。

    食物链，是个神奇的东西。

    站在食物链低一层次的生物，在面对更高等层次生物的时候，即使个体力量更强，也会因为灵魂中沉淀的本能，产生一种天然的畏惧，仿佛一股无形的精神压迫，率先想到的便是逃避，甚至于瑟瑟发抖的屈服。

    这也是当初柯里昂在发现雷洛是一位真正的学者后，赞赏有加的原因所在。

    这是人类中极少有的变异，自我意志中，将自己视为大自然生态食物链的巅峰！

    真正的学者，就像柯里昂一样，以理性作为武器，以知识作为力量，一切能够摆在实验台上的生物，都视为学者们的‘食物’，是更低等的存在。

    也正是因此，学者们才会渴望得到‘神’的标本！

    同样的道理。

    超体人视这个世界所有生物都是他们牢笼中的虫子，都是要被清理的垃圾，那么即使它被学者摆上了试验台，内心深处仍会将自己视为更高等生物，甚至桀骜欣赏着虫子们对自己的折磨，欣赏着它们临死前的疯狂。

    因为它知道，这些虫子必将会被消灭。

    但是现在！

    当雷洛点破他内心深处的恐惧，将他内心的高傲打落凡尘，不再将自己视为至高主宰，从食物链的角度来看，雷洛所代表的人类和它已经站在了食物链的同一等级，是可以相互残杀竞争的生物，被视为挑战威胁的生物！

    所以它才会不顾一切反抗。

    现在，雷洛胜利了！

    像是在俯瞰一只小白鼠，雷洛嘴角浮现出胜利者的笑容，在对方法则溺水的痛苦注视中，直视着对方的双眼。

    “我猜，你是从我的精神灵魂气息中，确认了那个猜测吧？也对，毕竟你可是一种精神体生物啊。”

    实验室内只有两人，雷洛毫不介意的展示着自己的秘密，低沉道：“没错，我灵魂中的那个东西，来自于一个名叫欧洛拉的世界！真是要感谢你呢，曾经我将它视为危险，时刻害怕被别人察觉到，因此很少利用，现在看来……这个东西似乎并非只有炼金术的作用啊，桀桀桀桀。”

    低沉的笑声中，雷洛不再隐匿，以星核之眼俯瞰着对方。

    没有魔导物质的提示声，雷洛却没有在意，狞笑着将一道沾染着星核气息的能量，注入到爱兰的体内。

    “你，要，干，什么？”

    雷洛没有体会它，继续着自己的动作。

    他饶有兴趣道：“这个躯壳对于你而言，就像个庇护所，但它的体积是有限的！你说……如果庇护所内多出一些和你同样的东西，面对那浩如烟海你连手指都动不了的庞大压迫力，会怎样？”

    “你！”

    雷洛狞笑着，向爱兰躯体内源源不断输送着能量。

    渐渐的，雷洛能够清晰感受到，这具躯体正在遭受越来越庞大的自然法则压迫，刚开始还是雷洛输入的能量被挤压出来，但随着雷洛源源不断的能量输送，无根浮萍般的超体人，渐渐支持不住了。

    “啊……”

    一缕缕淡蓝色精神之光，仿佛一缕缕光华飘带，美轮美奂，从爱兰的眼睛、鼻子、耳朵中涌出，并在自然法则的压迫下，以肉眼可见的速度燃烧着。

    最终，那是一团淡蓝色火焰形态的光华，被雷洛源源不断输送的星核能量气息，从爱兰的尸体中生生挤了出来！

    滋滋滋滋……

    留给雷洛的观察研究时间实在太短了。

    失去了躯壳的庇护，这个超体人在短短三分钟内，便被自然法则燃烧殆尽，只剩下了一个比芝麻还小的轻盈物质，缓缓飘落在了实验台上。

    “这就是你的尸体吗？”

    雷洛拿起镊子，借助于放大镜，将这个微微闪耀着淡蓝色光斑的物质微粒，放入透明玻璃皿中。

 第四百三十三章 多眼王

    “祭司大人！”

    朵拉来到教堂，焦急呼喊着雷洛。

    实验室内。

    雷洛正坐在试验台前紧闭双目，通过无所不在的引力波纹，专心致志感应着遥远的星体真身情况，感受着那个庞然大物正在星幕封锁与自然法则夹层中，一路汲取微小星陨碎块恢复，渐渐靠近星幕之地。

    隆隆隆隆。

    庞然大物留下沉闷的运动轨迹声。

    百余米的星体真身，受到这些碎片补充，渐渐从残缺状恢复为球体形态，怨灵在火焰中嬉戏，一批受到草木参精灵影响的三相鼠，渐渐发生了变异，似乎在朝着不同的族群状态演化。

    受此影响，随着真身不断靠近，雷洛的这具精华真身的力量，也在不断增强着。

    听到外面的呼喊声，雷洛脱离玄妙感应状态，睁开双眼回归现实，从禁制笼罩的秘密实验室中缓缓走出。

    “怎么了？”

    雷洛看向这名野蛮人修女。

    她现在已经成为部落中有名的强者，作为族人眼中受到光明神祝福的修女，她一直以来都格外注意自己的形象，很少有这般的慌乱。

    “象墓山谷突然出现了一批可怕的魔物，部落狩猎战士遭遇袭击，很多人都受伤了！”

    从朵拉的慌乱表情中，不难看出事情的严重。

    雷洛跟在她身后，来到部落营地，正有几名老野蛮人长老取出草药，正在为受伤的野蛮人战士敷药，到处都是血迹。

    “其他人呢？”

    雷洛皱眉，营地狩猎队应该足足有七十多人，现在却只有十几人了，他们可都是成年的野蛮人战士，其中即使最弱的野蛮人，按照雷洛估计，也需要三名以上像父亲一样的优秀猎人才能对付，足以对很多一级生物造成威胁了。

    胸口划出一条深可见骨伤痕的年轻野蛮人，强忍着痛苦向雷洛行礼。

    “少部分人走散了，大多数都被那些突然出现的地底魔兽袭击，死在了那边。”

    联想到了什么，雷洛追问确认道：“地底魔兽？”

    “是的！我们正在象墓山谷那边狩猎，地面突然山石震动，我们就在队长带领下过去探索，结果地面裂开了一条深不见底沟壑，涌出了数不清的魔兽，我从没有见过那些形态的魔兽，它们的骨头都裸露在外面……”

    “祭司大人，我们怎么办？”

    朵拉紧张询问着。

    “你在这里照顾伤员，我一个人过去看看情况。”

    雷洛作出决定后，拒绝了几名自告奋勇的野蛮人战士保护，独自一人离开了部落，骑着黑蹄山羊身影渐渐消失在森林中。

    值得一提的是，黑蹄山羊乃是加鲁部落驯化的坐骑，虽然叫做山羊，实际却更像牛的体型，擅长攀爬岩壁，也是部落困难时期的储备粮食。

    很快。

    雷洛便来到了象墓山谷。

    据说曾经这附近生活着一群高原战象，只是后来随着迁徙过来的野蛮人增多，这些战象渐渐绝迹。

    附近山林，频繁传来魔兽的嘶吼咆哮争斗声。

    雷洛凝视着常年瘴气弥漫的山谷中，不时一闪即逝的诡异魔物。

    这些魔物体型通常不大，但就像野蛮人战士所说的，它们的样貌极其怪诞，基本上都是骨骼外露的狰狞形态。

    “地底古魔界生物？竟然连潘古拉高地也打通了隧道！”

    早已通过娜椰丝知道了公国之地人类守护者正在与地底古魔界发生着战争，前段时间又从柯里昂那里得到确认，格兰公国的危机除了西兰公国开发的阿尔发武器外，便是几处地底古魔界通道。

    只是没想到，连这边的公国之地边缘处，都开始出现地底生物痕迹！

    关于地底生物，学者们所知极少，就雷洛了解而言，除了教廷对于魔鬼的概念化描述外，便是人面蛛了。

    这种由巫师创造的物种逃到地底后，正式成为了地底生物，并得到了一些强大生物庇护，似乎也是它们引起了这次战争。

    “看来加鲁部落不再适合继续带下去了，要尽快解决超体星人对自己的诅咒。”

    自言自语喃喃着，雷洛寻找着狩猎目标。

    最终他锁定在了一只类似蝎子般的地底生物身上。

    这里涌出的地底生物，似乎绝大多数都是爬行类生物，这只正在向雷洛靠近的类似蝎子生物，体长大约一米五左右，外部骨骼呈墨绿色，长着许多钩刺，除了一对危险蝎夹外，让雷洛注意的是，它的独眼竟然长在高举的尾巴毒针上。

    近了。

    越来越近了。

    雷洛就像一名耐心的潜伏者，等待着这只地底魔物进入自己的伏击范围，随着这只魔物靠近后，突兀的，雷洛身应一闪即逝，轻若鸿毛般出现在了它的背上。

    嘶嘶嘶！

    魔物发觉雷洛，嘶嚎着第一时间发动蝎尾攻击，却被1024夜之守护盾抵抗，卡在了能量罩中。

    嘭！

    双手控制住向后袭击过来的蝎夹，雷洛一声低沉喃昵。

    “虹吸之术。”

    此时雷洛的虹吸之术，已经与曾经截然不同，所利用的已经不再是超体星的月引潮汐之力，而是星体真身的直接影响。

    魔物生命力以绿色光华形态，被雷洛源源不断抽出，不断挣扎着。

    片刻过后，魔物彻底失去反抗能力。

    迅速将这个地底生物标本收藏起来，雷洛正要离开，象墓山谷内也同时传出了一声咆哮，伴随着强烈的破空声，似乎有什么可怕的东西发现了自己！

    “这是……”

    雷洛感应着对方的气息，对于生物标本极其敏感，雷洛脸色一变。

    “这里怎么可能有如此强大的生物？难道地底世界到处都是传奇生物吗！”

    不再犹豫，雷洛迅速向黑蹄山羊跑去，以现在这具精华真身的力量面对传奇生物，无异于以卵击石。

    “快！”

    雷洛催促着黑蹄山羊，在崎岖的山脉小路狂奔。

    回头望去，之前还在数千米外黑影，此刻已经缩短了一半距离，受之恐怖气息影响，附近山脉原本嘶嚎咆哮的本地魔兽，竟一时间悄然无声了。

    此刻，雷洛也终于看清了这个诡秘强大地底生物的形态。

    这竟是一个仿佛人脑般的诡异软体生物，除了两条柔软触手外，便是数不清的眼睛了，一眨一眨着，向自己飞来。

    这显然是一个具有极强感知能力的生物。

    很快，雷洛便被这个可怖生物追上，一道无与伦比精神冲击率先袭来。

    咻！

    利用衍生者天赋，雷洛将精神力覆盖体表一闪出现在三十余米外，勉强避开了对方的精神冲击，但原本身下的黑蹄山羊却“嘭”的一声，连同方圆十余米的石块，瞬间炸成了血雾。

    “哼……”

    不由一声闷哼。

    雷洛飘在空中，凝视着这个人脑般的诡异地底传奇生物正在本能汲取着血雾，正要尝试召唤更多真身之力获，随着数不清的眼睛凝望过来，对方却突然发出了一声轻疑。

    “你身上怎么有人面蛛的气息？”

    多眼魔仔细辨认着雷洛，似乎渐渐确认了雷洛的身份，原本蓄势待发的精神冲击竟然停了下来。

    就这么静静的漂浮在空中，数不清的眼睛透露出诡异之色。

    “难道是极其少见的雄性人面蛛？”

    想到自己新获得的人面蛛宠妾美妙滋味，多眼发出了诡异的笑声，。

    它渐渐放下敌意，看向雷洛道：“你应该是人面蛛的后裔吧？嘿嘿嘿嘿，小家伙，这里很快就会被地底世界生物占领，成为魔神的召唤降临地，到时候其他其他魔王可不会像我这么好说话，赶快离开这里吧。”

    呃？

    雷洛愕然。

    原本要拼死一搏的他，思绪一转。

    “敢问您是哪位魔王？他日我再见到库丽安娜祖母，一定不会忘记您今日恩德。”

    连那只人面蛛母的名字都知道！

    多眼魔深深的看了雷洛一眼，大为惊奇，看来这个雄性人面蛛的地位不一般啊，很可能是那个家伙留在地面的亲密之人。

    据说她当年被追逃到地底，可是相当仓促，难免会留下一些亲近。

    想到此，多眼魔更加确认了雷洛的身份，傲然笑道：“你可以称呼我多眼王，嘿嘿嘿嘿，快走吧，其他魔王用不了多少时间也应该快打通隧道了，到时候难免会引来那些守护者的注意。”

    守护者？

    嘶……

    雷洛想到了什么，深吸口气。

    自己可还没有解决诅咒状态，若是被一些弱小守护者靠近，成为超体人载体，到时候局势很可能会失去控制。

    可若是离开星幕之地风眼，在没有其他人的帮助下，想凭自己找到解决诅咒方法，不知道要何年何月才能回到格兰了。

 第四百三十四章 祭祀之争

    不仅是加鲁部落的战士们受到威胁。

    象墓山谷附近突然涌出的地下魔物，同样严重威胁着附近几个野蛮人部落的安全，不少优秀的野蛮人狩猎战士，都死在了这些魔物爪下。

    但好在这些魔物似乎并没有特殊目的，大部分都只是在象墓山谷附近游荡，只有少部分离开了象墓山谷。

    如此一来，附近七八个野蛮部落的长老们，频频开始接触，商讨如何处理这件突发事宜。

    有的部落主张发动战争，清理这些魔物，有的部落则主张迁徙，还有的部落主张维持现状，努力适应。

    七嘴八舌，大会开了几次，短时间内也没有商讨出个结果。

    今天轮到了加鲁部落作为召开者，主持商讨大会了。

    加鲁部落作为附近野蛮人部落中，规模最小的部落，同时也是受到这些地底魔物侵害最严重的部落，知道这些魔物的厉害，大多数野蛮人内心都支持着光明神殿的迁徙意向，只是碍于几个大部族利益关系，几位部族长老还没有做出最终决定。

    秘密实验室内。

    秘密研究着超体人尸体的雷洛，不时看一眼试验台上的黑色水晶球。

    这是星幕之地守护者们的秘密联系工具，不过潘古拉高地常年地广人稀，守护者自然很少光临，这也是雷洛在此安定的原因所在。

    但象墓山谷地底魔物的出现，却让雷洛原本安定下的心，再次焦虑起来。

    按照那位多眼王所说，它似乎只是地底世界先锋部队而已，某位魔神已经将潘古拉高地作为了战略先遣地，一旦魔物大批降临，公国之地与这些地底魔物长期交锋的守护者们，必然也会大批降临。

    届时雷洛若还在此地，难免会出现纰漏，让超体人完成降临，混入人类世界。

    在没有绝对把握和鱼死网破拼死一搏的必要前，这是雷洛现阶段不想看到的。

    “安东尼奥……”

    现在，雷洛只能期望柯里昂大师尽快请来安东尼奥先驱，找到自己身上超体人诅咒的关键。

    正在这时。

    “雷洛祭祀！”

    教堂传来朵拉的呼唤声，雷洛微微皱眉，暂停了实验，走出实验室看向这位野蛮人少女。

    “怎么了？”

    朵拉行礼后，满目期待道：“是长老们让我请您过去参与商讨关于象墓山谷魔物的大会，几位长老的迁徙建议，被诺拉部落否定了，其他几个部落也被诺拉部落拉拢，要开启对象墓山谷魔物的圣战，您是最了解那些魔物的人，长老希望您能够揭示伟大光明造物主的启示。”

    “圣战？”

    雷洛可是清楚知道，那些魔物里面乃是有一个传奇生物级别的魔王，附近几个野蛮人部落中虽说隐藏着几名强者，但在这等传奇生物面前，怕也只是够塞牙缝的而已。

    也正是因此，雷洛才一再提示加鲁部落，尽快迁徙离开这里。

    “知道了。”

    在加鲁部落生活了这般长时间，虽然只是将这里作为临时的落脚处，但仍不免产生了一些感情，皱眉后雷洛离开了教堂，向部落中心处悬挂着兽首尸骸的茅屋大殿走去。

    吼！

    一头停在部落中心的威风凛凛四翼魔兽，正以恐吓加鲁部落的黑蹄山羊为乐趣。

    被这头强大魔兽恐吓，几头黑蹄山羊瑟瑟发抖，有两头竟然腿一软，倒在了地上。

    这显然是某个强大野蛮人部落驯化的高等魔兽。

    加鲁部落两位负责值守的战士，看着这头威风凛凛巨物，委实羡慕得很。

    “长老们在里面吗？”

    雷洛向大殿门口两名野蛮人守卫问道。

    这两个看着威风凛凛四翼魔物出神的家伙，这才回过神。

    “是的，祭司大人！”

    吞咽了口口水，这两名野蛮人战士懊恼之色，雷洛在部落地位崇高，这次渎职却是被对方撞上了，只希望对方不会介意。

    “哼！”

    蓦然，雷洛一声冷哼，却并非在向两名野蛮人，而是向身后这头不可一世的暴躁四翼魔物。

    感受到雷洛的敌意，这个原本不停戏弄加鲁部落几头黑蹄山羊的四翼魔物，似鹰非鹰的脑袋，足足有雷洛身体般高大，缓缓低下头，冰冷冷的竖瞳巨眼，俯瞰向这个渺小身影。

    ……

    大殿内。

    察觉到外面突然的示威威慑，此次代表诺拉部落的二长老，是个头顶上带着狼首骸骨装饰的老者。

    他微微楞了一下后，看向加鲁部落三名面面相觑长老，一声讥讽冷笑。

    “我这头翊首，足以与一些三级魔兽争锋，外面应该是你们部落那位神秘的光明祭祀吧？”

    加鲁部落大长老沉声道：“雷洛长老乃是代表伟大光明造物主，指引我们走向强盛。”

    “是么？”

    诺拉部落长老起身，傲然道：“我还是亲自出去看看吧，这畜生平时连我的话也不听，若是出去慢了，这畜生伤了光明神麾下祭祀，被伟大的光明神怪罪下来，可就不好喽，哈哈哈哈。”

    讥讽意味不加掩饰，他身后闭目许久的野蛮祭祀，嘴角也不禁流露出一抹笑容，整个大厅内十几人纷纷笑出了声。

    唯有加鲁部落三位长老脸色难看。

    聚焦着众人目光，这位诺兰部落长老打开了屋门，紧接着便被眼前一幕震愕，脸色僵硬起来。

    自己这头桀骜不驯四翼翊首，此刻竟像头乖巧的猫咪般，在背对着自己的这个渺小人类手下抚摸着，甚至不时的主动蹭蹭。

    这还是自己的那头坐骑吗？

    雷洛回头，看了房间内众人一眼后，目光落在开门的野蛮人老者身上。

    “畜生就要有畜生的样子。”

    颇为厌烦的样子，一巴掌拍在了这个不停蹭自己的魔兽身上，雷洛跨过了这位诺拉部落长老，走进大殿。

    眼角狂跳，横眉冷视这个从自己面前跨过的渺小人类，他处于即将爆炸的边缘，房间里众人目光纷纷聚焦在这位光明祭祀身上，随即又似乎察觉到了什么，纷纷看向了另一人。

    与此同时。

    一直坐在诺拉部落长老身后的老者，双眼微微一眯，直视着这位径直走向空座位的身姿瘦弱人类。

    他正是诺拉部落野蛮之神祭祀。

    每一步都格外沉重。

    当头戴狼首骸骨的诺拉部落长老再次回到座位后，房间内气氛格外压抑。

    加鲁部落三位长老，显然没想到今天雷洛会如此暴躁，再看到诺拉部落野蛮祭祀的样子，不禁心头一跳。

    “我来为大家介绍一下，这位便是加鲁部落的光明祭祀，雷洛。”

    祭祀，野蛮人心中充满神秘与神圣的职业。

    拥有沟通伟大存在的能力，以弱小身躯施展出匪夷所思力量，只有那些最强大的野蛮人部落才会受到祭祀庇护，而他们所在的神殿，往往也是部落最神秘神圣的地方。

    让人没想到的是，大约两年前，加鲁部落不知道到底撞了什么大运，竟也受到了祭祀的庇护！

    一道道目光落在雷洛身上。

    他平静而坐，对于这些目光无动于衷，唯有一人，引起雷洛许些注意，正是身上笼罩着淡淡法则神性的诺拉部落野蛮祭祀！

    与雷洛曾经所见的诸多神职人员不同。

    这位野蛮祭祀所信仰的野蛮之神，从法则崇高程度而言，除了至高光明真神外，没有任何一位神职人员所信仰的神灵，能够与这位野蛮之神比肩。

    古老、残暴、狂野。

    感受着对方身上的淡淡神性以及充满疑惑的注视，雷洛也不再趋避，毫不忌讳的看向对方。

    野蛮祭祀开口了。

    “没想到，这片伯勒西之地，竟也能引起伟大的光明造物主侧目，实在是我们七大部落的荣幸，那么……请问阁下，伟大的光明造物主可曾对象墓山谷一事，下达过神谕指示？”

    数十年来，他一直是附近野蛮人部落超然的存在，现如今，竟又多出一位祭祀，虽然不想承认，但不得不说，即使伟大的野蛮之神，神力威能比之光明神盛名，还是差了一筹。

    当然，也仅仅是差了一筹罢了。

    这些年来，在他担任起野蛮祭祀后，也曾与几位异族神灵祭祀交际过。

    虽然没有正面交手，但即使以最保守的态度而言，自己所信仰的野蛮之神神力强大，已经达到难以置信崇高程度。

    而潘古拉高地，光明神殿影响力虽不在野蛮神之下，但也仅仅是指那些盘桓在中心圣地附近的大型野蛮人部族罢了。

    对于伯勒西之地的几个小部族而言，却是从未受到过任何光明神光庇护。

    也正是因此，野蛮之神一直在这里享有超然崇高地位。

    现如今，光明造物主竟然开始涉及这些小部落，展开信仰争夺？

    而且！

    诡异的是，自己竟然无法从对方身上感受到法则信仰波动？

    从容不迫，雷洛缓缓微笑道：“主之使徒，何止千万，我只不过其中之一罢了，何德何能承受得起主之关注？不过庇护主之信徒，乃是我责任所在，所以早在象墓山谷异变爆发时，我便秘密调查过一次，得出的结论只有一个……”

    笑容收敛，雷洛坚定道：“迁徙离开这里！”

    “哦？”

    野蛮祭祀将众人脸色变化尽收眼底，同样从容不迫道：“这么说，连伟大的光明造物主，也无法对抗那些魔物？”

    “主自然是无所不能！”

    仿佛一位虔诚狂教徒，雷洛起身义正言辞咆哮后，惋惜道：“只是我个人能力有限，强攻象墓山谷魔物，只是白白葬送了无辜生命，主怜爱世人，万物平衡，即使是那些残暴魔物，也是主的孩子啊。”

    耍嘴皮子，教廷的《光明圣典》可没怕过谁。

    野蛮祭祀拄着权杖，凝视雷洛缓缓起身。

    “三天前，野蛮之神却下达神谕，要求伟大的野蛮人一族绝不向任何邪恶势力妥协！”

 第四百三十五章 灾变武器雏形

    神邸之争，在凡间亦成为信仰之争，向来是没有任何妥协可言。

    尤其是对的信徒们！

    此刻，在这个小小的殿堂内，面对野蛮之神祭祀的对撞，若是一般的光明祭祀在此，以教廷光明神神格的霸道，必然是早已是剑拔弩张。

    雷洛冷傲一笑。

    直视这位野蛮祭祀老者，在诸多野蛮部族长老们的注视中，雷洛慵懒之色，渐渐靠在兽皮座椅上，一副随时待发的样子。

    “既然阁下所信仰的野蛮之神降下神谕如此，为了证明勇气和荣耀而将自己的信徒作为炮灰，这种可歌可泣的奉献精神，伟大的光明意志自然是不会阻止，阁下请便。”

    雷洛的桀骜冷漠，让野蛮祭祀眉头微微一皱，沉默下来。

    他这般视试探，原本是为了试探眼前这人会不会是某位邪神祭祀，若是稍稍软弱畏惧，必然会迎来他的暴风雨般打击，但现在如此态度，让他一时之间有些拿捏不准了。

    试探对方是否为真实的光明神祭祀，只是一时兴起而已。

    野蛮之神确实曾短暂降下神谕，要求这边部落务必抵抗到底，将来犯之敌消灭，但却并未下达关于清理邪神的意志。

    也就是说……

    清理一位邪神信徒，不会多获得半分好处。

    但擅自处死一位光明祭祀，却极有可能引发野蛮人部落难以承受的战争！

    如此收益不成比例的事，老祭祀只是稍稍犹豫后，便放弃了心底深处的冲动。

    “这里是野蛮人的门户，为了守护伟大的野蛮人传承，即使流血牺牲也在所不辞！何况在伟大的野蛮之神神光照耀下，那些黑暗魔物，根本不值一提！”

    傲老祭祀神色稍稍缓和，流露出略微的敬意。

    “我们已经退无可退，这是我们的宿命，但我也可以理解光明神垂怜信徒的伟大。”

    雷洛见此，作为冒牌的光明祭祀，自然是不会继续为先前的冒犯不快争辩下去。

    “赞美伟大的野蛮之神，赞美主。”

    ……

    加鲁部落的迁徙，几乎是与附近其他部落的圣战准备同时进行着。

    背负着其他部落的懦夫骂名，加鲁部落一些年轻气盛野蛮人，竟有些直接站了出来，公开挑战大长老的权威，甚至于对光明神也不再崇敬。

    这就是信仰之争的末端。

    作为加鲁部落曾经的最强战士，三大长老即使因为年老衰弱，实力已经不在巅峰，但仍不是一般野蛮人所能相提并论。

    尤其是这个因为雷洛秘密试验后，因为吞噬了超体人而获得变异的野蛮人战士。

    他将300斤战斧‘轰’的一声砸在地上。

    尘土飞扬，直视着曾经他所畏惧的大长老。

    “你的抉择，让加鲁部落背上了懦夫骂名，我决不允许你们背叛加鲁部落的荣耀传承，为了加鲁部落的未来，我要挑战你！”

    大长老则轻轻剥开皮衣上的扣子，露出精瘦衰老的胸肌。

    凝视着这个比自己更年轻具有活力的野蛮人战士，在部落三百余人的包围中，稍稍活动了一下双肩肌肉，扭了扭脖子的关节。

    “帕鲁克，你是有幸受到伟大光明神垂怜的战士，如果肯继续保持坚定信仰，说不定二三十年后将接下部落的长老职位，但你现在背叛了主的意志，刚刚我已经向神殿请示过了，祭司大人为你的选择感到遗憾。”

    脸色稍稍僵硬后，帕鲁克深吸口气，猛的提起战斧，咆哮着向大长老冲了过去。

    “我的力量，只属于我自己！”

    ‘轰隆’、‘轰隆’的大地震颤，手持一人高战斧的帕鲁克，足足有五百多斤重量，简直就是一个人形犀牛王，手持权杖的大长老见此仅仅是双眼微微一眯，手持权杖以不动应万变。

    近了，越来越近了。

    轰！

    豁然，一道磅礴斗气之光爆发。

    脚下石子顷刻间粉碎，大长老那看似轻若无力权杖迎上帕鲁克钢铁战斧，两者相撞短暂僵持后，帕鲁克脸上的自信渐渐转为僵硬，紧接着由红到白，再由白转为不正常嫣红，他‘咚’、‘咚’、‘咚’的被逼退了回去。

    “好！”

    围观的野蛮人们呐喊着，但仅仅是为这场神圣的角斗欢呼。

    人群中，朵拉也不由欢呼起来。

    雷洛则冷漠的看着这一切，对于大长老掌握斗气的事，心知肚明。

    若是巅峰时期，这位大长老凭借其独特的狂热斗气，以及野蛮人无与伦比体质，恐怕就算是一般的三级斗士，也能斗上一斗，如今虽然年迈，体质力量有所衰退，却也不是这个因为吞噬了超体人获得体魄变异的帕鲁克所能挑战。

    这场战斗结果已经注定。

    不再关注这边，雷洛离开人群，向神殿方向走去。

    “祭祀，帕鲁克和大长老还在决斗，你不等待结果了吗？”

    朵拉追上来，疑惑问道。

    “背叛主的意志，他已经失去祝福，必然会像那些野蛮之神信徒般，飞蛾扑火，自取灭亡。”

    装了一番神棍后，雷洛头也不回回到神殿禁制后的实验室。

    冒充光明祭祀的这段时间以来，以及柯里昂的秘密信息情报，雷洛对于所谓的神灵，有了某些更深层次的认识。

    果然和雷洛料想的一样。

    片刻过后，仅仅能够凭借过人蛮力的帕鲁克，根本不是大长老对手。

    高举帕鲁克的头颅，仰天咆哮，大长老赐予挑战失败者死亡，围观的野蛮人们再次对大长老充满信心。

    ……

    象墓山谷，很快便迎来了由7000多名野蛮人战士组成的圣战联军。

    这些野蛮人，都是成年的战士，战力足以抵得上三至四名普通成年人类，将象墓山谷附近几个山头占据。

    诺拉部落是几个部落中，实力最雄厚的一个。

    数十年来在野蛮祭祀的带领下，已经从当初不入流小部落走向了一地之主，即使放眼潘古拉中心区域的几个大部落，也差不到哪里了。

    咚，咚，咚，咚，咚，咚……

    随着约定的时间将近，投石车前的兽皮战鼓声越来越密集，沉坐许久的野蛮祭祀突然起身。

    “杀！”

    萧杀之风，轰然而至。

    数不清的野蛮人居高临下，向瘴气弥漫的象墓山谷俯冲过去。

    野蛮人的无畏、强大、伤亡不必多说，手持原始武器的他们竟能够星辰过如此气魄，实属不易。

    诺拉部落二长老博伦，骑乘在四翼巨兽滑翔俯冲。

    他凝望着地面的奇形怪状狰狞生物，白森森骨头裸露在皮肤外面，形成一层坚固的外甲，与潘古拉高地生态环境截然不同的诡异生物形象，对野蛮人圣战军团造成巨量伤害。

    这让他不由回响起半个月前加鲁部落大会上，那位光明祭祀的警告。

    “哼！”

    一声冷哼，他赶忙甩了甩头，将心中阴霾一扫而空，驾驭着身下巨兽俯冲向一只寄居类生物。

    它仿佛一只泥巴兽，柔软的触手从巨大螺壳中不停盘初强酸溶液，已经让附近几名野蛮人战士丧失战力。

    “喝！”

    咆哮声过后，手中长枪在这个诡异生物坚固螺壳一掠而过，内脏飞溅。

    他向象墓山谷深处飞去。

    各部落其他野蛮长老们也纷纷出动。

    这些强大的野蛮人战士，不仅仅拥有傲人的体魄，更因为掌握了将气血之力中能量激活，转化为斗气的方法，战斗力极其惊人。

    渐渐的。

    随着这些可怖生物不断被野蛮人杀戮，向象墓山谷深处推进，附近的魔物们的危险程度也越来越高了。

    “那是什么！？”

    突然，骑在四翼巨兽上的博伦，凝望向象墓山谷深处，飘浮在模糊瘴气中的那个恐怖生物。

    它的主体，仿佛一个大脑。

    在软体的大脑组织上，附着着密密麻麻的血丝，上面长满了一眨一眨的眼睛，几条触须宛如丝带般缓缓飘动着。

    如此形象，委实是狰狞可怖，实在难以想象，究竟是何等生物会发生如此可怕的变异！

    正是多眼王！

    对于这些地底魔物的死亡，它表现得似乎并不关心。

    “哼哼哼哼哼，无知的生物，就凭你们，也敢侵犯吾之威严？那就用你们的鲜血，完成圣武魔神的召唤献祭吧！”

    蓦然。

    随着多眼的一只眼睛狠狠一瞪，毫无防备，仍处于惊愕状态的博伦长老便“嘭”的一声，竟被它一道精神冲击，炸成了一团血浆。

    如此突兀，让附近看到如此一幕的野蛮人战士们，都不禁流露出难以置信之色。

    嘭！

    第二道精神冲击几乎没有间断。

    四翼巨兽同样嘭的一声，胸口被炸穿一个直径两米左右的大洞，惊恐的眼神中，生命飞速流逝，从天而降。

    传奇生物之威，自然不是它一个小小的二级生物所能抵抗！

    “哼哼哼哼……”

    一边吸收吞噬着血雾，一边进行着精神冲击，在这个恐怖传奇生物抹威下，附近野蛮人不断上演爆破死亡的一幕。

    正在这时。

    随着远处高地一道古朴、崇高、暴躁的法则波动，对此极其敏感的多眼王微微一僵后，不再屠戮附近的卑微冒犯者们，数不清的眼睛凝望向了法则源头处，一位野蛮人祭祀。

    “不是光明神的气息，竟有如此崇高法则波动，敢问你所信仰神灵的伟大名讳？”

    “吾之主，野蛮之神！”

    无声无息，老祭祀漂浮在空中，他森森道：“你们这些肮脏的生物，地底才是你们的归宿！”

    随着老祭祀的喃昵，一个野蛮人兽头，渐渐在看空中生成，淡淡法则之威无声无息扩散，俯瞰向辽阔大地，最后凝视向多眼王。

    遥远山头，雷洛凝视着这一幕，喃喃自语。

    “这是……法则灾变武器召唤。”

    柯里昂所带来的秘密信息，正是通过与巫师秘密交换知识，关于神灵的深层奥秘，未来可能改变学术界研究法则体系观念的变革性东西。

    通过信用成就的神灵，除了一些弊端外，还有可能已经改变了它的生命形态，它不再是一种纯粹的生物，而是一种生物与武器的混合体！

    法则灾变武器的原始雏形！

    一层肉眼可见的精神结界笼罩保护，多眼王仰望向这个直径米许的兽头，身体仿佛压了一座山般，微微向地面沉了徐邂逅，竟张狂的大笑起来。

    “若是野蛮之神亲自降临，我自然是乖乖滚回地底，但凭你这个小祭祀，仅仅能够召唤千百分之一的威能，也敢在我面前放肆？”

    伴随着多眼王的咆哮，无声无息，迎着高空兽头的咆哮，多眼王爆发出了一道超强精神冲击，短暂僵持过后，竟生生将这个野蛮兽头冲散了！

    “你……”

    野蛮祭祀难以置信之色。

    多眼王却没有给他再发挥的机会。

    每个祭祀都是一个火药筒，一旦爆炸，极其危险，即使对于一个传奇级生物而言！

    噗。

    精神冲击将其炸成一团血浆，战场形势再无逆转可能，附近几个小部落组成的野蛮人圣战联军彻底溃不成军。

    这是一场屠杀。

    雷洛的身影，也随之消失在远处山头。

    ：。：

 第四百三十六章 穷奇（上）

    小半个月后。

    伴随着轱辘发出的‘吱钮’声，加鲁部落数百名野蛮人，赶着羊车，在沟壑嶙峋的潘古拉高地上前行着。

    隆隆隆隆……

    天空中的云，渐渐形成了一个漩涡，发出沉闷的滚雷声。

    “祭司大人！”

    队伍前方的朵拉跑过来，看向雷洛道：“长老大人让我询问您，前面正在发生冥沉雷暴，我们是绕过雷暴区前行，还是寻找地方临时安营扎寨？”

    在野蛮人看来，祭祀乃是神在人间的仆人，智慧的象征与化身，因此很多重要事项长老们都会向祭祀请示。

    尤其是先前六大部落联合圣战失败后，在加鲁部落众人看来，伟大的光明神显然是要比野蛮之神更加具有智慧和力量。

    雷洛抬头，看了眼远方天空恐怖的雷霆旋涡。

    这里是星幕之地风眼的边缘区域，再加上高原环境，气候十分不稳定，而这所谓的冥沉雷暴自然现象，雷洛曾经在《自然规律》中接触过。

    在冥沉雷暴区域，云层在高强度旋涡压迫力下，会将雷霆由气态挤压成液态，形成可怕的沉雷，像雨点般降落，在地面爆炸。

    “安营扎寨吧。”

    雷洛的话，仿佛最高指示。

    很快，这支正在向潘古拉高地东部迁徙的野蛮人部落，纷纷开始安顿下来，等待前方的冥沉雷暴散去。

    叮咚，叮咚。

    正在安插地钉稳固帐篷的野蛮人战士，看到雷洛后，赶忙行礼。

    雷洛点了点头。

    “告诉长老，我要进去看看。”

    “进去？”

    他大吃一惊的看着雷洛道：“祭司大人，冥沉雷暴里面十分危险，除了那些会爆炸的液态雷霆外，据说还会吸引潘古拉高地的守护神兽现身，吞噬这种雷霆之力。”

    “哦？”

    雷洛流露出诧异之色。

    还有这样的事？

    想了想，雷洛还是继续向前走去，渐渐走向了这团雷云旋涡的下方阴影区域。

    这冥沉雷暴不知何时才会散去，加鲁部落说不定要在这里驻扎相当一段时间，自己又有超体星人的特殊诅咒，万一要是有人类从自己身边路过，没有被自己察觉，不经意间成为了超体星人夺舍目标，为了避免这样的事情发生，还是尽可能进去远离人群吧。

    雷云旋涡下，空气仿佛变得粘稠起来。

    地面石子颗粒受到天空强大的磁场压力影响，竟然飘了起来，在距离地面数十米的范围内悬浮着。

    空气中的静电，让雷洛身上的裘皮大衣绒毛竖立起来。

    狂风肆虐，风沙很快便淹没了雷洛的身影。

    隆隆隆隆……

    前方。

    一滴滴液态的雷霆之雨坠落地面，仿佛密集的黑火药炸弹般爆炸着。

    嗡。

    支撑起1024夜之守护盾，晶体般的透明薄膜护盾保护下，雷洛看了看身后雷暴区域距离，根据之前自己得到的实验数据，自己的诅咒污染区域大概在直径一平方千米左右，应该差不多了。

    希望没有人对这片雷暴区域感兴趣。

    “嗯？”

    突然，凭借精华分身与星体真身之间隐隐的联系，雷洛似乎察觉到了什么。

    不知道何时起，星体真身向星幕之地这边的移动速度，似乎快了一大截！

    受之影响，自己受到星体真身的力量加持增长速度，也随之增快了数倍，按照这种速度下去，星体真身恐怕最多再要一两年，就能抵达星幕之地所在了。

    “怎么回事？”

    愕然之色后，雷洛百思不解。

    想了想后，雷洛有了决定，干脆就这么顶着1024夜之守护盾坐在地上，尝试与星体真身建立一次意志联系。

    ……

    这是一颗直径近两百米的巨大赤红色球体。

    它在星幕世界大气层边缘处的星幕浮岛夹层内，缓缓移动着。

    它的上面是超体人的星幕封锁，他的下面则是星幕世界自然法则保护层，这夹层般的中心区域，陨石浮岛数之不尽。

    以这巨大球体为中心，除了磅礴热量外好，扩散着一道道普通人无法察觉的引力波纹，仿佛它的一声声鸣啼。

    受之影响。

    数不清的碎小石屑或被它吸收，摩擦着弥漫在它表层的自然法则，化成一团火球，坠向它那厚重地幔表层。

    或围绕在它的周围，艰难抗拒着它那无与伦比的4级引力磁场，成为了微型卫星之类的东西。

    这也是它所具备的基础物理规则之一。

    星幕世界围绕太阳运转，已经不知道存在了多少岁月。

    超体星与星幕浮岛层围绕着星幕世界运转，已有四万余年历史。

    雷洛星的诞生时间很短，只有区区两年多的时间，但随着它诞生的一刻起，与众不同的诞生历史便赋予了它一些截然不同的物理规则。

    呼……

    星体表层龟裂的大地，一条条裂缝的深处，是炙白的火焰，但当这些火焰到了表层后，则变为了赤红色，这是它独特星体精华的所带来的独特物理法则属性。

    太阳之力提炼辐射京华，再引发连锁、裂变、聚变等反应，以亏损内质量的方式，释放出无与伦比太阳物理法则力量，而雷洛以此收集了星体精华后，星体真身也便具备了太阳之力！

    如此，雷洛星就像一颗小太阳般，源源不断向宇宙虚空释放着光与热。

    只是由于它的内在总质量相比于真正的太阳，实在太过微小，太过于微不足道了，以至于只有位于它正下方的星幕世界生物，才能勉强感受到它的存在而已。

    月引潮汐。

    月之精华，也可以被称作为超体精华。

    这是一种被超体人污染的变异星幕精华，通过月晶石提炼获得。

    它的存在，让雷洛星具备了某些特殊的物理磁场控制能力，施展类似于星体虹吸与星幕封锁的基本能力，但相较于超体星真正的星体虹吸和星幕封锁，却同样实在太微不足道了。

    星幕精华。

    这是星幕世界自我保护的本能意志，促进其表层生物适应性进化的变异性质力量。

    获得了这个属性的雷洛星，以火之力为生命之源，对于它体表的生命而言，失去太阳之火就仿佛星幕世界生物失去了水源，以此促进怨灵的生长，而这些怨灵却又仿佛星幕世界的植被般，处于食物链最低端，滋养着更高等的生物成长、变异、进化。

    小白则仿佛雷洛星的守护神，吸收日月之力的同时，每天都在调动着自然界无与伦比庞大能量，促进着三相鼠的进化变异。

    值得一提的是。

    雷洛星少量的绝缘精华，竟然与它本身的自然规则混合，融入到自我能量循环的一部分。

    因此雷洛星自然法则形成的大气层厚度，已经远远超出了本该应有的程度，让这颗原本只有不到两百米直径的天体，看起来近乎有三百米的直径。

    这天。

    按照雷洛的交代，小白一边散步，一边拼命吃着雷洛星碎小石块，经过消化再将肥沃土壤排便出来，一点点改变着星体真身土壤构造，它哼唧着调子。

    “吃进去是草，产出来是奶，这个世上还有我这么勤快的草木参精灵吗？嘎嘎嘎，等到了星幕之地，非得要雷洛那混蛋把冰淇淋机作为报酬才行！也不知道我的丽丽小宝贝怎么样了，还有我的真理数***，真的好想早点回去呀，嘿嘿嘿嘿……”

    美滋滋意淫着，小白顺脚踢了一下身边高高瘦瘦的狗腿子。

    “你说是不是？”

    骑着一只三相鼠的豌豆苗精灵赶忙拼命点头。

    “嘿嘿。”

    心满意足的小白，满意一笑。

    正在这时，它似乎察觉到什么，抬头看向天空。

    “那是？”

    雷洛星大气层外的遥远空间，一只三十余米的巨大甲虫，正缓缓从近百米直径的陨石浮岛另一端出现。

    它竟是曾与雷洛短暂交际过的强大生物，穷奇。

 第四百三十七章 穷奇（下）

    这个名为穷奇的强大生物，也不知是源自于星幕世界何处。

    它除了拥有让雷洛本体也为之侧目的恐怖力量外，似乎还拥有着某些屎壳郎的习性，喜欢在第二封锁层推动一些中型浮岛前行，不知最终目的是何处。

    “咦？”

    巨甲虫背部鬼脸看向雷洛星后，认出了这个曾经有过一面之缘的诡异生命气息，想起了之前的际遇，惊奇道：“雷洛星？”

    曾见识过各种各样的奇特生物，甚至连它本身也是星幕世界奇异生物之一，他对于这个名为雷洛星的生物并不感到奇怪。

    不过很快，它察觉到了面前这个巨大星体生命的意识，似乎已经进入到了一种沉眠状态，或者说正在趋于某种本能状态，升华到了一种更高的层次，将自身分解融入到了它表层法则循环的无数性命体当中。

    竟然像一颗全新的星幕世界雏形般的存在。

    莫非这是一个具有更高等使命的先天之神！？

    “咳咳，我是雷洛星的守护者，就像你看到的，雷洛星的进化道路与普通生物截然不同，为了更好的进化，它的大部分意志平时都将处于沉眠状态，在这期间，我将是它的意志代言人。”

    随着小白的精神意志波纹扩散，穷奇这才发现了这个白白嫩嫩的小家伙。

    也对。

    相较于它这种层次的生命，小白的存在，实在太过于渺小微不足道了。

    虽然在雷洛星体真身上，借助于自然法则，小白能够发挥出3级生物的力量，然而一旦脱离星体真身加持，就生物力量本质而言，它甚至连一级生物的力量都远远不及。

    从某种方面来说，它就像一位神殿祭祀，是雷洛的信徒。

    “哦？”

    穷奇背后的鬼脸花纹，一抹轻佻之色，似乎失去了兴趣。

    “那实在可惜了，星幕世界太辽阔，遇见一位能够自由行动的先天之神实在不容易，既然如此，以后再见吧。”

    先天之神？

    小白虽然不太了解先天之神是什么，但它却本能察觉到这个强大生命能够对雷洛形成某种帮助，两只眼睛滴溜溜一转后，大叫道：“等一下！”

    “嗯？”

    正要继续推动近百米巨大星幕浮岛前行的巨甲虫，背部鬼脸花纹看向小白。

    小白试探性问道：“我想知道，你为什么总是推动这些星幕浮岛？”

    巨甲虫背部的鬼脸花纹，一副诡异之色。

    “你作为它的守护者，竟然连这个都不知道？难道它还没有发觉自己的使命吗？”

    诧异之色后，穷奇稍稍解释道：“每一位先天之神，都是背负着使命而生，是顺应世界意志形成使命的伟大生命，是某种规则的化身，我的使命则是推动这些碎片回到原点，这会增强的我力量，可惜那些大型碎片都被信神占据了，我现在只能推动一些中型碎片，等获得更强力量后再去和他们抢了。”

    使命？

    这种事，小白还是第一次听说。

    不过这不重要，毕竟它可不是探究真理学习知识的学者。

    “记得上次见你的时候，你不是说，自己正在被召唤吗？现在我也想召唤你完成一件任务，不知道需要付出什么？”

    呃？

    穷奇认真道：“任何非星幕世界的外来东西，以入侵者为最，吞噬这些东西，同样会让我获得进化。”

    “啊？”

    小白想了想道：“你看看这个东西怎么样？”

    小白竟然取出了一只二相鼠，这是三相鼠的变异体，一种适应性进化失败，一种发生退化的生物，也可以说是雷洛星的变异生物。

    穷奇像是吸果冻般，“噗”的一声便将这个小家伙吸进了嘴巴。

    二相鼠本能自我保护石化，却被这位先天之神像糖豆般，嘎嘣嘎嘣咀嚼了。

    “嗯……不错的小零食，可惜数量太少了，我只能适当帮你完成很小的事，你需要我做什么？”

    穷奇的回答，让小白流露出惊喜之色，它大叫道：“放心，这种小零食还有很多，我要你帮助我推动雷洛星到一个指定的地点！”

    “呃？”

    穷奇认真的看着面前这颗巨大球体，背部鬼脸表情凝固，似乎在认真思索。

    片刻后它回应道：“如果数量足够，我可以考虑一下。”

    ……

    当潘古拉雷洛精华分身与本体建立联系，已经是几天后的事了。

    自我意志的复苏，对于星体而言，就仿佛神灵的一次意志苏醒，在这期间所付出的代价，则是自己的寿命，寿命用尽后身体虽然还会继续存活，自我意志却会随之溃散。

    “嗯？”

    第一时间，雷洛便察觉到了正有一股外力，推动自己本体，在星幕世界大气层边缘前行。

    “咦？”

    小白也在第一时间，察觉到了雷洛的意志苏醒。

    这种感觉，就像这个熊熊燃烧的火焰世界，突然活了过来！

    呼。

    熊熊燃烧的炽白色地心之火，在天空中聚成一张巨大的雷洛面庞，本能凝望向这个后腿双足倒着推动自己星体真身前进的巨甲虫。

    由于大气层混合着绝缘之力，它并未察觉到雷洛的意志复苏。

    这种感觉……

    就仿佛自己的星体真身成为了一个巨大的粪球，被一个巨大的屎壳郎推动着。

    “这是怎么回事？”

    作为媒介伙伴，雷洛与小白拥有着更深层次联系，他看向这个从远处飞来的小家伙，疑惑问道。

    “是我用你身体上的一些退化的三相鼠，换取它的效力，把你的真身尽快推送到星幕之地上空！嘿嘿，对于我们而言，非战斗的任务它所需要的报酬并不算高，而且我从它身上还知道了一个秘密，它是这个世界诞生的带有使命先天之神，任务就是将这些碎片退回到原点，它似乎把你当成了同类。”

    “先天之神？使命？”

    雷洛所化巨脸微微皱眉，缓缓道：“原来是这样！也好，这件事就先交给你处理吧，关于先天之神的事，有机会再慢慢了解，分身本本体距离太远，交流的代价太大，我不便过多停留。”

    “嘿嘿，你就放心交给我吧。”

    炽热白色火焰巨脸点了点头，感受着星体真身愈发强横的力量，微微不舍后，“噗”的一声溃散为漫天火焰。

 第四百三十八章 超维度打击（上）

    潘古拉高地。

    仅仅一次与本体意志的短暂联系，当雷洛苏醒后，已经是几天后了。

    在此期间，他的分身几乎处于完全不设防状态。

    如此，也不难理解他口中所谓的代价了。

    此刻雷洛才刚刚睁开眼，便被眼前的一幕震惊了，遥远之地的雷云中心处，山摇地动，紧接着一道直径数米的恐怖雷弧，贯穿天际，近乎于将天空雷云旋涡一分为二后，落在地面！

    伴随着惊天动地咆哮声，一个庞然大物正从那个方向逃来。

    ……

    雷洛与本体沟通期间，潘古拉高地一共发生了三件事。

    第一件事。

    潘古拉守护兽的传说，并非虚传。

    伴随着轰隆、轰隆的地壳震动，山石抖落，一头体长足足有数千米的巨龟，缓缓从冥沉雷暴下的地蔓延中缓缓爬出。

    诡异的是，它的龟壳似乎对雷霆拥有着惊人的吸引力，天空中的液态雷霆竟纷纷滑出一个微妙弧度，向它那无与伦比土巨大的黄色龟壳落去。

    奇妙的一幕发生了，这些雷霆非但没有爆炸，竟反而被它吸收了。

    享受久违的进食同时，巨龟似乎隐隐察觉到到了某些特别的东西。

    “这似乎是古魔的气息？嗯……还有一些野蛮之神的气息！”

    巨龟足足有十余米高的巨大竖瞳，缓缓眺望向处。

    对于低等生物而言漫长的路程，于它而言，遥远处一群蠕虫竭尽所能修建祭坛的举动，却尽收眼底。

    短暂诧异后，巨龟便不再关注了。

    不论潘帕斯高地的主人是谁，对它都无关紧要。

    它的使命，乃是保证这片高地以及附近辽阔区域，永远处于平静中，不至于淹没在漫漫死亡风暴黄沙下。

    除此之外。

    第二件事，便是雷洛期盼许久的大学士，安东尼奥先驱终于应柯里昂的请求，来到潘古拉高地帮助雷洛尝试解除超体人诅咒了。

    第一时间，这位学者先驱便发现了象墓山谷多眼王的存在，并与之大战一场，却因为多眼王竟召唤出了一位地底世界5级生物投影力量，功亏一篑，未能将之击杀，离开象墓山谷。

    换而言之，这位多眼王不但本身便拥有传奇生物的力量，更兼职着一位5级真神神使身份！

    若排除对方信神与光明神威能差异，它几乎与教廷教皇无异。

    没有发现雷洛，安东尼奥以大守护者身份，召唤来附近所有低级守护者帮，按照雷洛暗中留下的线索，帮助自己寻找雷洛踪迹。

    第三件事。

    安东尼奥大学士按照雷洛留下的线索，来到了潘古拉高地深处，在看到冥沉雷暴同时，有幸再次会见了星幕之地一位罕为人知的强大存在，潘古拉古巨神！

    也正是这头不知道存活了多久的巨龟。

    “小家伙，你来干什么？”

    巨龟瞥了一眼这个渺小生物。

    他虽然已经掌握了法则的力量，但在巨龟看来，却仍然只是相当初级的阶段，不要说光明造物主和那些地底真魔了，就是类似于野蛮之神的存在，也要比他更具威胁性。

    毕竟，他诞生的时间，实在太短暂了，只有区区数百年而已。

    不过……

    短短数百年，这个曾经有幸目睹过自己一次的小家伙，力量相较于之前，似乎已经有了长足的进步，看起来潜力相当强大的样子。

    “尊敬的潘古拉古巨神，你虽然拥有不会畏惧任何存在的强大力量，但我不得不提醒你一句，地底那些危险的古代生物之所以要再次回到地面，目的并不仅仅只是要灭绝人类，它们还要彻底摧毁这个风眼，因为它在恐惧……即使人类灭绝后，这个风眼也许还会有其他的生物掌握灾变武器，威胁到它们。”

    面庞恭敬，安东尼奥凝视巨龟，内心深处却是不住一阵阵的狂叹惋惜。

    作为研究生物进化奥义先驱，眼前生物，乃是他所见到的最强生物之一。

    即使在这个世界远古生物肆虐的史前时期，也只有一些远古生物族群的王者，能够与之相提并论了。

    它甚至已经做到了真正超脱于食物链体系之外，是这个星球远古时期真正的幕后统治者之一。

    正在汲取雷霆之力的巨龟，双瞳一抹厉色。

    “小家伙，这个世界，没有生物愿意招惹一位拥有使命的先天之神，你们对于这个世界，根本一无所知。”

    安东尼奥皱眉。

    “我们在公国之地建立了层层防御，地底世界虽然先后降临了十几位神灵，但都是一些四级次神，只能够占据一些偏偶之地而已，根本不足以摧毁我们的根基，而那里的通道出口远远不够支持古魔真神的降临，所以它们才会选择这里尝试打通更大的出口，既然阁下坚持自己的使命，希望届时人类和地底世界的战争，阁下能够坚持自己的中立。”

    “咦？”

    巨龟正要随便打发这个碍眼的小不点，突然，它察觉到了什么。

    雷云风暴外的边缘处，一个正在按照安东尼奥命令寻找雷洛踪迹的低级守护者，豁然被一道数十米的飓风缭绕。

    “啊……”

    这是一名年轻的女武士。

    她惊叫着，不断尝试冲出飓风的笼罩范围，却无济于事。

    被飓风缭绕着，她被轻易摄到了危险的冥沉雷暴深处，出现在潘多拉古巨神那十余米高巨大竖瞳前。

    在潘古拉古巨神面前，她仿佛一只蚂蚁！

    安东尼奥还未反应过来，巨龟却似乎已经确认了这个女武士身上的某些东西。

    “入侵者的气息！”

    “噗”的一声，这名低级守护者竟然当着安东尼奥的面，被巨龟控制的飓风撕碎，并随着两个巨大鼻孔一吸，将一道淡若不见的蔚蓝色光华吸入了鼻孔。

    它竟当着自己的面，杀死了一位人类守护者？

    而且是自己召集的守护者！

    安东尼奥对此措手不及后，愤怒道：“你这是什么意思！”

    巨龟一愣后，淡淡道：“这是我的使命之一，对此无需奉告。”

    同一时间。

    负责监听雷洛的zz1387262号超体人，看到监听光幕上一闪即逝的重合光点消失后，稍稍楞了一下。

    “降临失败了？”

    很快，它否定了这个判断。

    虽然由于超体星发射器与星幕世界实在太过遥远，降临失败也是正常的事，但即使超体人降临失败，也不会伤及到宿主的生命。

    而根据光幕监听光点的数量来看，似乎连宿主也一同失去了生命气息。

    基于这个情报判断的话，很可能是这位超体战士发射成功，已经进入宿主体内后，宿主却被杀死，这位超体战士也随之一同死去。

    可以想象得到这位超体人战士最后期间所面临的无奈和绝望。

    不，说不定他还没有苏醒。

    zz1387262号超体人并不为此感到可惜，这是每一位超体人时时都在面临的宿命。

    死亡对于超体人而言，并不恐惧。

    而且更重要的是，他所负责监听的坐标附近，又出现了一个新的降临坐标，一个全新的介质。

    “他似乎已经回到族群所在的边缘了，不过，那片阴影是什么？”

    监听光幕上，出现了一片巨大阴影，没有任何生命气息显示。

    宏观物理法则而言，超体人对于星幕世界文明的打击，几乎是难以抵抗的认知碾压，那是星际文明对原始文明的超维度打击。

    加但由于体人文明核心已被封印，再加上星幕世界微观自然法则的多样性，对于超体人而言，这个世界仍然存在者太多不确定性，它代表着危险和神秘。

    喃喃自语后，zz1387262号监听员拨通了军事委员会通讯。

    “监听目标附近发现一个全新降临介质，申请一位超体入侵战士，尝试降临。”

    通讯器对面沉默了一会儿，出现了一位沧桑的精神波动。

    “zz1387262，根据记录显示，你已经致使14位战士死于这个充满剧毒的世界内，如果这次降临仍然无法成功，我要你就这件事发表一篇论述。”

    稍稍沉默后，zz1387262号监听员回应道：“是。”

    他知道所谓的论述代表着什么。

    这代表着它对于超体人社会已经失去价值，它所坚持的工作没有为超体人社会带来任何效益，甚至是负面的效益，而没有价值的超体人是没有生存资格的，它所需的资源将会被全面终止，用来供给其他更有价值的超体人。

    但它无可奈何，也无从选择。

    虽然错误并不在它，但热衷于研究宏观物理规律的超体人，更愿意相信概率选择的必然性。

    很快，一名超体人战士应作战指挥部命令，来到zz1387262号监听员面前。

    围绕着中心处的蔚蓝色火焰，一条条淡蓝色光华的精神力丝带飘舞。

    这是一个远比他更加强大的超体人，对方的精神力强度，足足是它是数倍，但此刻，作为监听发射员，它却是对方的长官，掌握着对方的生死。

 第四百三十九章 超维度打击（下）

    “请进入浓缩沉眠装置内。”

    这是一个透明材质的圆筒状装置。

    按照zz1387262号监听员要求，这位强大的超体战士进入装置内，等待着自己进入星幕世界后，全新的宿命。

    zz1387262号超体人在浓缩沉眠装置外，平静道：“装置启动后，你会陷入沉眠状态，这是一种假死状态，你的精神体将会浓缩入躯壳内，装置会为你的躯壳镀上一层特殊的薄膜，只有这样才能确保你能够承受时空信道裂缝的挤压，进入到星幕世界内部，无声无息侵入宿主体内，复苏后占领它，完成自己的任务，你明白了吗？”

    超体人战士用超体人特有的精神波动，类似于人类“嗯”的声音，简单坚定回应了zz1387262号超体人。

    这样的场景，zz1387262号超体人已经经历了十四次。

    “祝你好运。”

    嗡。

    随着浓缩沉眠装置启动，里面的超体人战士在一层层强力磁场的束缚下，竟仿佛叠衣服般，将一束束淡蓝色光华折叠，压缩至核心的淡蓝色火焰内。

    随着这位超体战士刚毅坚韧的惨叫声，装置再次将这团蔚蓝色精神火焰压缩，进入到那个比芝麻还小的躯壳中。

    也正是雷洛获得的超体人尸体！

    随即。

    一层透明的薄膜，将这个渺小躯壳包裹，将之与外界彻底隔绝，使其陷入沉眠状态。

    滋滋滋滋……

    强磁力束缚下，这个原本比芝麻还小的躯壳，竟然再次折叠了数十倍，变至近乎肉眼不可见的微小状态！

    也只有作为精神体生命的超体人，能够做到这般程度的重复折叠压缩了。

    借助于特殊仪器，zz1387262号这名浓缩至微观物质的超体战士，注入到发射器中。

    超体人不存在信仰，否则这个时候，他一定会说句xx神保佑之类的话。

    zz1387262号超体人看了眼发射器能量储备，确认了发射器安全性能后，随着精神之光猛的触动发射按钮，“嗡”的一声，能量储备装置剧烈震动起来。

    时空信道，是超体人研究的最前沿法则技术。

    但超体人所能做到的极限，却仅仅只是撕开一道微不可见渺小时空信道裂缝，将一颗不到十分之一毫米的物质，从超体星准准确无误投送至星幕世界某个既定坐标而已。

    面对如此苛刻的时空传送条件，即使是作为精神体生物的超体人，也只能通过特殊手段将躯壳压缩至极点，才能够实现。

    即使如此！

    对于星幕世界内的文明而言，超体人的这般攻击手段，也近乎等于不可探测、不可捉摸、不可理解的超维度攻击了。

    这是高等级文明对于原始文明的认知碾压。

    咻。

    一个微小颗粒，将以超体星为起点，短短瞬间穿梭时空信道裂缝，横跨近乎于近百个暴风大陆距离的漫长虚空，进入到暴风大陆某个半岛，以雷洛为中心处于监听距离内的某个人类体内。

    “嗯……”

    肩膀处的痛觉神经突然受到刺激，近乎于蚊子叮咬般的不适。

    游吟诗人艾兰卡猛的拍了一下肩膀，随即便继续沉迷于前方的冥沉雷暴自然现象中了。

    “啊，滚滚的雷霆从天而降，撕碎了我心中的迷茫，使我受到了前所未有的心灵洗涤，这一刻，我感受到了力量正在从我的内心深处源源不断涌出，我可以战胜它，这头邪恶的魔龙王……”

    艾兰卡只是一位三流的游吟诗人。

    至于他是怎么成为一位游吟诗人的，这件事还要从他年轻的时候说起。

    年轻时候的他很青涩，很稚嫩，也很内向，这也许是自闭症吧？

    迷茫彷徨的他，暗恋着一个女孩，直到有一天，他所在的小镇，一位游吟诗人鼓吹着自己的所见所闻，并成功俘虏了许多少女的心，包括他所暗恋的女孩，在此之后，这个世界的一切在他眼中都变了。

    他体内的艺术之魂，觉醒了！

    是的。

    “我要做一位伟大的游吟诗人！”

    刚开始时，艾兰卡成为一位游吟诗人目的，只是为了心爱的女孩，但随着他不断游历，不断添油加醋鼓吹自己的伟大旅程，甚至连他自己都开始相信了自己的说辞后，他早已忘记了自己的最初目的，陷入到自己为自己所缔造的无限梦境中。

    此刻。

    他明明是在冥沉雷暴外，平静目睹这场自然天气，但在艾兰卡的眼中，却成了自己在与邪恶魔龙的战斗，甚至还经历了种种坎坷后的升华崛起。

    另一边。

    在他体内经过浓缩沉眠后，进行时空投送的超体人战士，体表薄膜受到时空之力挤压，已经彻底融化，里面的超体战士正在渐渐苏醒。

    于它而言，这个人类的躯壳，就仿佛一个新的保护薄膜，它需要占领这层薄膜保护自己，自由行动的同时，免受这个世界剧毒的侵害。

    然而这个躯壳此刻却正受到另一个生物的灵魂控制，因此它想要控制这具躯壳，就必须要先控制对方的精神灵魂！

    而这是每一位超体人战士的本能。

    “先给予一些精神刺激，让他处于兴奋状态，再通过兴奋后的疲倦，完成初步入侵。”

    这名超体人战士，竟主动割断了自己的一些精神力触须，涌入到艾兰卡的灵魂精神中。

    受此影响，原本就处于自我梦境陶醉的艾兰卡，似乎更加兴奋了。

    他所幻想的种种诗篇经历，仿佛已经在自己眼前成为了现实，而自己则是第三者，旁观这一切，包括他自己与邪恶魔龙搏斗的一幕幕，他深信不疑自己所幻象的一切。

    真是一次难以言明的美妙经历。

    豁然！

    一道诡异飓风，竟突然将其包裹起来，摄入到冥沉雷暴深处，出现在一个无法用语言描述的巨大生物面前。

    单单它眼睛的瞳孔，就有十余米高！

    但艾兰卡不仅没有恐惧，反而彻底陶醉了。

    “啊，你就是邪恶魔龙王幕后的黑手吗？你很强大，你是我平生所见过的最强大生物，即使最伟大的西兰国王，率领着他所向披靡军团，也不及你的伟大，我……”

    艾兰卡处于半疯半醒的诡异状态。

    “又是一位入侵者！”

    喃喃自语着，潘古拉古巨神正要像先前那名女武士般，随手处理掉这个入侵者。

    然而。

    另一边。

    即使不愿与这个极端可怕的潘古拉古巨神起冲突，安东尼奥也不能对此无动于衷了。

    一声咆哮，他竟然开启了真身，不断膨胀的身体长出了八个头颅。

    远古八头蛇！

    远古八头蛇巨尾一卷，竟然将飓风中的艾兰卡抢了出来，八个头颅吐着芯子，谨慎的看着潘古拉古巨神，一点点向后退去。

    “阁下还是注意好自己的立场。”

    巨龟看向面前安东尼奥，一抹森寒之光。

    “就凭你也敢在我面前指手画脚？”

    传说中，究极体的远古九头蛇，即使是黄金神圣巨龙王也可一战！

    八百年前，安东尼奥正是以远古七头蛇真身为标志，在数百年前闯出了赫赫威名，成为了与白尼文斯、高斯阿道夫齐名，人类学者最早诞生的三位先驱者之一。

    现如今，数百年过去，他曾经的远古七头蛇竟然再多出一个头颅。

    也许这便是传闻中，他已能够与中级次神对抗，并形成压制的原因所在。

    但此刻在他面前的，却是一位带有使命的先天之神，即使光明神也为之忌惮的恐怖强大生物！

 第四百四十章 潘古拉古巨神

    “给我滚开！”

    巨龟咆哮，随手一巴掌，拍向了这个小不点。

    足足数千米的体魄，浑厚力量仿佛与大地连为一体。

    巨爪尚未落下，被那遮天蔽日阴影笼罩，开启远古八头蛇真身的安东尼奥，便感受到了无穷的压迫力。

    就仿佛在面对整个潘古拉高地的压迫！

    安东尼奥所化远古八头蛇，自然不只是以魔导物质和能量的基础，对远古生物的身体结构进行简单的复制。

    作为进化奥义学者先驱，他遵循着学者的研究理念，通过个人的知识与智慧，以远古生物身体构造为蓝图基础，进行知识与智慧的加持，使学者称为凌驾于自然进化之上的存在。

    如此。

    随着一声低沉咆哮，这条远古八头蛇体表，竟然闪耀起了一层诡异晶体。

    这层晶体物质，似乎与雷洛1024夜之守护盾构造，有许些相似。

    但相较之下，它似乎要更加玄妙，显然是安东尼奥窥探到某种强大生物的进化之力后，以魔导物质打造。

    紧接着，安东尼奥甩出蛇尾，竟与头顶这个遮天蔽日龟爪，硬拼了一记。

    轰！

    难以置信惊人力量，从真身蛇尾的体表，瞬间入侵到黑玉金精打造的核心之骨，又沿着核心之骨延伸到八颗头颅，位于巨蛇真身八首交接处的安东尼奥，一声闷哼。

    “这个家伙……不愧为超越上位神的存在。”

    下一刻。

    轰的一声，远古八头蛇竟仿佛皮球般，被巨龟一巴掌抽飞了。

    相对比喻这潘古拉古巨神恐怖体积，开启真身的安东尼奥说是皮球，也不为过！

    隆隆隆隆……

    在地面划出一道数千米的凹壑沟壑。

    但好在真身仍保持着完好的基本结构，意识到自己完全不是这个恐怖生物的对手，安东尼奥毫不犹豫，借助于这股力量，向雷暴区域外逃去。

    嗯？

    潘古拉古巨神也稍稍愣了一下。

    这个小东西的顽强程度，竟超出了它的预料。

    尤其是它体魄的进化强度，虽然仍然远不是自己对手，但自己想要单纯以力量碾压它，却是不大可能了。

    换而言之，它已经拥有从自己手下逃亡的资格。

    如此看来，这个家伙虽尚不及远古九头蛇皇之类存在，但在远古八岐大蛇中，已经算是出类拔萃者了。

    对于这种存在，巨龟原本也不想太过得罪，但感受到对方所救的那个渺小蠕虫身上的入侵者气息，完成自我使命的本能，却让它无可抑制的再次发起了攻击。

    它张开了它近百米的巨口！

    深邃幽黑的喉咙深处，豁然绽放出一道近乎于实质化的雷光，雷洛虽然只有两三米直径，对于巨龟本身的体积恶言，实在不值一提，但对于其他生物而言，却已经是难以置信的力量了。

    “这是……”

    法则真身内的安东尼奥，隐隐感受到了不妙。

    咻！

    宛如无坚不摧的利剑，连绵不断雷弧直冲天际，瞬间劈开了天空旋涡雷云后，向地面正在逃亡的安东尼奥斩去。

    而这，也正是雷洛沟通本体醒来时，所见到的惊人一幕。

    面对如此攻击，即使开启真身状态的安东尼奥，也感受到了自己的力不从心，同时，心底深处无限的贪婪和渴望却几乎在咆哮出声。

    获得它的尸体标本，必然会让进化奥义学术研究领域跨入一个新的领域！

    柯里昂那个小家伙的情报，有些道理。

    依靠信仰成神，最终结果很可能只是将自己身凝聚为一种低层次灾变武器而已，相对于信神的尸体，这个世界使命之神的生物标本很可能才是进化奥义学者的真正出路！

    八头大蛇迎着雷束，喷出了八种不同的能量攻击，迎向雷弧。

    风、火、土、水、冰、雷、暗、光。

    八束能量，合而为一，尤其是最中央的喷出破灭之光和腐蚀暗影的两个头颅，明显要比其他头颅更加强大！

    但即使如此……

    相较于那道划破天际，近乎于毁灭性质的雷弧，却是有些螳臂当车了。

    “九头蛇皇的强大之处，在于象征着衰弱与死亡的剧毒法则，它的衰弱属性近乎可以无限叠加，甚至可以将一位先天之神衰弱至低等生物，你还差……嗯？”

    蓦然。

    似乎察觉到了什么，巨龟竖瞳竟微微侧眸，看向了安东尼奥身后遥远处，一个原本不起眼的小山坡，同样也处于自己毁灭雷束威能下的一个生物。

    同样，即使是被危机笼罩的安东尼奥，也似乎察觉到了这个未知力量，真身八对蛇眸艰难凝望过去。

    这是……

    一个渺小人类！

    正是刚刚与星体真身完成一次沟通的雷洛！

    只是与平时不同的是。

    此刻雷洛由于与星体真身刚刚结束联系，这具精华分身尚携带着一些投影威能，就仿佛星体真身已经抵达星幕之地上空，源源不断所降临下投影力量时，所拥有的力量层次！

    虽然这股力量，只能维持极其短暂时间，便会不断消逝，但即使在这极其短暂时间内，也足以让这两个正处于激斗状态的超然生物，为之侧目了。

    “雷洛·古博？”

    安东尼奥一眼便认出了这位天才学者。

    他的诞生，宛如太阳般的闪耀，所研究的灾变武器已经彻底开创出了一个全新时代，将学者们八百年前由自己和那两人创造的自然规律、进化奥义、实用技术时代，硬生生拔高了一个时代！

    但此刻，他隐隐能够察觉到，雷洛身上所蕴含的惊人力量，似乎是从另一处召唤而来。

    “这似乎是……祭祀之力？”

    这位天才学者，竟是某位未知之神的祭祀？

    这简直是荒谬！

    自然科学真理怎么可能与神学信仰兼容！！

    但与安东尼奥不同。

    潘古拉古巨神那双巨大竖瞳，却看似乎到了一些截然不同的东西。

    即使雷洛与本体真身结束联系时，只有那么一瞬，它仍然通过那一瞬间宽约遥远时空投影过来的力量，隐隐窥探到了一个与自己相仿的庞大生物。

    它散发着无尽的炙热，庞大厚重。

    它虽然还很稚嫩，还很年轻，但它身上所携带的使命，却似乎比自己更加崇高。

    使命的崇高，也就代表着对方拥有着更强的潜力，更契合这个世界运转根源的自然法则，更接近理想救世主的存在！

    想到此，潘古拉巨龟竟突然闭上了嘴巴，结束了自己的神力攻击，否则自己的攻击很可能会将这个无辜的先天之神投影也卷入其中。

    但即使如此，雷光残余的许些威能，仍然是毁灭性的！

    原本欲要退却避开攻击的安东尼奥，在认出雷洛后，顿时想到此行目的。

    若是让他就这么死在自己面前，不只是柯里昂那边说不过去，国王陛下和格兰科学院的那些家伙们，恐怕也难以交代！

    想到此，安东尼奥强行停下了脚步。

    “罢了，大不了就在这里脱一层皮吧。”

    喃喃自语着，这条八头巨蛇仰头，歇斯底里喷出体内精华能量，替雷洛阻挡住了绝大部分雷束力量，意志咆哮道：“还不快走！”

    即使是潘古拉古巨神已经停息的雷束，仍然不是安东尼奥能够硬抗的，在刚刚清醒过来的雷洛注视中，恐怖雷束正朝着面前八头蛇斩下。

    “呃？”

    原本雷洛的第一反应，自然是要竭尽所能逃出巨龟的雷霆神力笼罩范围，担当安东尼奥所化八头巨蛇对他焦急关切后，虽还无法确定对方身份，但心中依然有了几分猜测，凝望着对方这道恐怖雷束就要将它笼罩，雷洛一声咆哮，竟也停下了脚步。

    嗯！？

    安东尼奥显然没有料到，雷洛竟会如此。

    左眼太阳之瞳疯狂转动，那是雷洛星物理性质的法则力量，随着以雷洛为中心燃起的熊熊火焰，高温高热瞬间激活了雷洛所掌握的第一镀金魔导物质的物理法则性质，四面八方数十平方米内的随时泥土快速升腾飘起。

    面部一抹狰狞，雷洛衣袖飘飞。

    “引力磁场！”

    咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓！

    巨大的土石立方，竟在雷洛面前短瞬间完成了四次折叠，体积瞬间浓缩至十六分之一，变成了一个坚硬程度惊人的黑色固态物质，在头顶上方形成了绝对防御。

    察觉到雷洛掌握的力量，近百米体魄的远古八头大蛇凝望着这个经过引力磁场坍塌压缩的坚固物质，流露出惊喜期待之色。

    说不定能省下自己一张皮？

    滋……

    但随着一道淡蓝色微光从这块固态物质中央闪耀出现，安东尼奥瞬间便从期待转为失望，目光空洞后，八个头做出仰天长啸姿态凝固。

    “即使四级引力法则坍塌压缩的物质也不能抵挡吗？”

    面庞狰狞的雷洛，左眼太阳之瞳恢复后，取而代之是右眼的月之瞳。

    星体真身自然法则之力！

    “虹吸之术！”

    面对这道最后残余雷束，雷洛利用头顶天空以自然法则之力沟通，最后残留的沟通通道，以本体施展出了虹吸之术，而非借助于超体星与星幕世界无时无刻不在的星体虹吸力量。

    轰轰隆隆隆隆隆……

    雷光笼罩着雷洛，连同他身后数千米范围的几座山峰谷底，一同淹没，劈开了一条漫长的峡谷。

    “呼哧，呼哧，呼哧……”

    雷霆乍动渐渐消散，随着微微的喘息声，弥漫灰尘平静下来，放眼望去，除了雷洛身前身后几十米范围的土地仍然保持完好，被虹吸之术将恐怖雷束吸收外，其余地方都仿佛被一条锐利刀锋一刀两断。

    狼狈不堪，雷洛单手伏地，勉强仰头看向遥远处那个巍峨巨物。

    “你是谁？”

    被这般恐怖生物注视，这无疑是雷洛所见过的星幕世界最强生物！

    它就仿佛遥远处的一座巨山，恐怖体魄，一直延绵至视野的尽头。

    雷洛深吸口气。

    “吾之名，雷洛星。”

    这并非雷洛以人类语言进行交流，而是以自己残留的一丝真身法则属性，以法则神格的性质，进行着自我介绍。

    巨龟默默点头，瞥了眼另一边从地底钻出，站于雷洛身旁的远古八头蛇。

    “你？”

    真身内的安东尼奥，凝望着虽然狼狈却仍然原地未动的雷洛，再看了眼潘古拉古巨神一击之力在大地上留下的沟壑，紧握着魔杖，眼皮狂跳。

    他刚刚竟然只是在潘古拉古巨神雷束神力攻击下，留下了一具蛇皮分身而已。

    “教化的家伙。”

    意识到两者之间非同一般关系，巨龟凝视磊落，缓缓道：“吾之名，潘古拉古巨神。”

    巨龟的自我介绍，同样并非是语言或者精神力，而是一丝法则性质，或者说神格属性气息。

    在雷洛的感受中。

    他仿佛看到了辽阔星幕之地风眼中，一个本就固有存在的远古凤眼。

    这是它的……使命？

    不。

    这不是一个单纯的风眼。

    雷洛更深层体会中，所看到的对方，并非是一种拥有厚重风壁的风眼，而是一个拥有辽阔缓冲区域的风眼，也就是说对方存在的使命，并不仅仅只是潘古拉高地，它的缓冲区域甚至覆盖了欧落地中央帝国、公国之地、荆棘森林、横断山脉、死亡沼泽的部分区域。

    这难道这就是上古古兰文明奴役的诸多异族存在根基？

    原来在星幕之地，还有这样的秘密。

    “雷洛，我是安东尼奥，虽然你背后存在似乎和它有些渊源，但这家伙可不是一般的存在，我们还是尽快离开这里吧。”

    真身内的安东尼奥低沉喃喃着，以精神联系的方式向雷洛落沟通道。

    果然是他！

    “嗯。”

    雷洛低沉回应，在巨龟的注视中，与安东尼奥所化远古八头蛇一同，缓缓向远处退去，直至彻底离开了雷云区域。

    这时，雷洛才注意到，由于刚刚潘古拉古巨神的余波，不经意间将自己身后辽阔地域笼罩，地面竟裂开了一道三十余米宽的深不见底沟壑。

    在雷暴边缘处驻扎的加鲁部落，竟也在古巨神雷束中。

    “怎么了？”

    注意到雷洛稍稍停下脚步，安东尼奥问道。

    “没什么。”

    似乎没有打算下去帮助残余的加鲁部落，雷洛声音冷漠，随着安东尼奥继续向远方飞去。

    呼。

    许久后。

    安东尼奥终于舒了口气，深深看了雷洛一眼，低沉道：“这家伙连光明神都不愿轻易招惹，看来你背后的存在，不简单啊。”

    “呃……”

    雷洛皱眉，不知道该如何解释。

    安东尼奥并未因此质疑雷洛，这也是学者与神职人员的本质区别，学者之间可没有所谓的异端。

    学者无疑更具有包容性，尊重每一位探索者的进化奥秘。

    “走吧，让我先看看你的诅咒，柯里昂说你身上有一具异世界生物标本？嗯，还有，陛下嘱托我尽快带你回去。”

 第四百四十一章 山洞三人

    数百年来，人类学者当中，安东尼奥无疑是最顶层存在之一。

    但以此刻雷洛的目光看来，若是将星幕之地顶级生物们按照四次层次区分来看的话，安东尼奥却仅仅是处于第三层次罢了，仅比屈居与公国之地的一些下等次神强上一些。

    第一层次，光明神当之无愧。

    摩羯大公、潘古拉古巨神也许同样达到了这个层次，也许稍差一些，雷洛无法具体判断。

    第二层次，则是少数几个低调的上位次神。

    据雷洛所知，这少数几个低调的上位次神中，野蛮之神便是其中之一，另外横断山脉的锻造之神、公国之地靠近荆棘森林方向的四季女神也是。

    除此之外雷洛便无法确定了。

    第三层次、第四层次超然存在，便不必再提。

    雷洛星体真身若是能够回归星幕之地，这具分身差不多也勉强算是达到第四层次边缘了，甚至于若是在星幕世界外以真身直接作战，便是下位神当中的一些强者，雷洛也足以正面对抗！

    现在看来，学者的成长道路虽然较之曾经已经有了长足进步，但距离主宰星幕之地仍然任重道远，尤其是最顶级层次学者们限于认知的束缚，难以再进一步，这也是学者们长期处于教廷压制下敢怒不敢言的原因所在。

    然而遗憾的是。

    在雷洛看来，老一辈的学者先驱们在他们所开创的现有知识体系下，很可能已经达到他们所能成长的极限了。

    即使是以时间积累，再有所进步，也不过是勉强到达上位次神生物的层次罢了。

    原因在于，他们毕生所求的真理奥义，受制于历史认知的局限性，已经探索至所能到达的尽头，至于让它们推翻自己坚持了数百年认知，学习新阶段的真理知识，这几乎是不可能的。

    如此，现阶段学者的尽头也只是所谓的四级先驱，再上一步将是触顶的黑暗区域，以至于学者们还没有编织出超越4级先驱的5级学者称号……

    心中五味陈杂。

    随着时间流逝，雷洛身上残留的星体真身气息越来越稀少，渐渐恢复至二级生物层次。

    此刻两人已经飞行至潘古拉人迹罕至的一处山脉。

    吼……

    这是附近区域海拔最高的一座山峰。

    山顶常年积雪，被一只变异雪豹占据。

    变异雪豹察觉到了入侵者的，本能的一声威慑咆哮，但随着安东尼奥微微泄露的一丝远古真身气息，霎时间，这个站在山顶姿态傲人的家伙尾巴一缩。

    嗷呜？

    变异雪豹后退了两步，竟一个转身，快速逃开了。

    能在安东尼奥远古真身气息下转身而逃，这家伙也算相当不错了，它应该庆幸，跟在雷洛身边的并不是柯里昂。

    “就这里吧。”

    安东尼奥带着昏迷的艾兰卡，指着山峰顶部的山洞道。

    “好。”

    山洞相当辽阔，安东尼奥随手取出了一些晶石，碾成粉末作为燃料。

    随着火苗升腾，山洞内暖和起来。

    另一边，雷洛也收拾好了山洞角落，摆好了基础的实验道具。

    至于艾兰卡，则被两人忘在了一边。

    “快，让我看看你收集的异世界生物标本！”

    安东尼奥迫不及待的催促道。

    然而等待他的，却是雷洛遗憾的摇了摇头，歉意道：“很遗憾，超体人标本一旦失去人体作为储藏介质，便无法在这个世界内部单独生存，我所收藏的唯一一具标本，也因为寻找提取纯粹超体人标本的方法消耗掉了。”

    激动之色的安东尼奥，微微皱眉。

    “不过。”

    在安东尼奥的愕然中，雷洛取出了一个玻璃器皿。

    玻璃器皿内，只有一个芝麻大小的黑色物质。

    迎着安东尼奥的疑惑，雷洛缓缓道：“这就是我提取的纯净超体人标本后，所获得的超体人尸体！这种精神体生物，它的身体，只有这么一点！”

    安东尼奥缓缓接过玻璃器皿后，取出显微镜，屏住呼吸观察起来。

    许久后，他似乎发现了这个标本的迥异。

    “其实早在很久之前，高斯阿道夫就提出了你说的这个东西，西兰公国似乎早已有所发现，那个生物灭绝者西西里，很可能就是从那个发现中获得的阿尔法毁灭武器灵感，只是一直苦于没有实际证据！如果能够获取到一个活着的标本，我想……学术界一定会迎来一场重大变革。”

    老先驱缓缓坐下，看向雷洛。

    “柯里昂说，那些东西在以你为坐标，企图以人类为载体降临这个世界？”

    “是的！”

    雷洛百分百确定语气道：“虽然我尚无法理解他们的降临手段和战争打击方式，但毫无疑问，我的存在对于星幕之地人类而言，乃是一个随时可能带来灭绝与死亡的定时炸弹，但……”

    迎着雷洛的目光，安东尼奥与之一同看向昏迷的游吟诗人艾兰卡。

    “但也很可能，这将是人类的一次超进化契机！”

    “怎么说？”

    雷洛神秘一笑，随着他体表的精神力瞬间活化，速度与力量瞬间倍增，一闪即逝出现在了艾兰卡身旁。

    “经过长期实验，我发现，一旦超体人以我们为载体降临，就会发生一段纠缠期，他们会通过营造种种恐惧幻象，进而影响宿主，占据吞噬宿主的精神灵魂，获得对身体的实际控制权。但是！若是宿主能够在此期间战胜超体人，那么就会反过来吞噬掉对方，进而获得精神或身体的某些潜力开发……”

    昏迷中的艾兰卡自是不知道，可怜的他，已经成了这两个家伙的观察对象，只是因为人类身份，因此比实验台上的小白鼠稍好一些。

    ……

    超体星。

    完成入侵发射后，zz1387262号监听员便开始全神贯注关注着监听屏幕。

    它看着不断闪耀的生命光点，超体人与降临介质渐渐重合，代表着刚刚的超体人战士已经在宿主体内苏醒，zz1387262号监听员稍稍放松了一些。

    “没有像之前的战士一样，在降临瞬间被杀。”

    紧接着它注意到，这个完成降临的超体战士和介质宿主，正在被监听坐标和一名受到法则屏蔽的生物移动。

    作为连续观察雷洛两年有余的监听员，zz1387262号不禁思考起来。

    “下面究竟在发生什么？”

    ……

    当艾兰卡醒来后，就发现自己正在这个山洞中，还有两个陌生人不时发出阴森森的怪诞笑声。

    “你……你们是谁？”

    微微有些疲倦，艾兰卡挣扎着坐了起来。

    其中一人已是年迈老者，下巴一大把乱糟糟的硬茬白胡子，胡子几乎和头发连为一体，蔚蓝色眼睛看起来有几分高贵。

    另一人看起来和自己差不多大，神色稳重，举止高雅，在瓶瓶罐罐折射的水晶灯光映照下，让他瞬间联想到了高贵的魔法师身份。

    “他醒了。”

    雷洛对旁边的安东尼奥说着。

    安东尼奥点了点头，只是不停的审视着艾兰卡，一副发现财宝的模样。

    见此，雷洛走向艾兰卡，谎言信手拈来道：“我们路过博拉里斯山，救下了昏迷的你，怎么样，有没有什么不舒服？”

    呃？

    艾兰卡揉了揉疲倦的双眼，似乎回忆起了之前的事，于是一切都顺理成章，这位游吟诗人自然而然的将面前两位魔法师，幻想入自己战胜幕后魔王的故事篇章中。

    稍稍观察了艾兰卡一会儿后，了解了他的身份，雷洛给他端了一碗热汤。

    “我和这位博学的老魔法师先生还要在这里完成几个实验，有兴趣的话，你可以在这里小住一段时间，相信这会让你获得一场美妙的经历。”

    稍稍对其施展了暗示之眼，艾兰卡自然而然兴奋点头。

    ：。：

 第四百四十二章 古乌托兰文明遗留

    雷洛向安东尼奥示意稍安勿躁，两人离开了艾兰卡。

    配合着安东尼奥，雷洛对自己身体进行着全方位检查，寻找着自己身上的诅咒源头，艾兰卡则一副好奇之色，小心翼翼观察着山洞内各种实验道具。

    作为进化奥义学术的开创者，安东尼奥对于人体的研究，无疑同样在秘密进行着。

    经过几个沙漏时间的检查，他得到了一些初步结论。

    “你的身体似乎经过了相当大的改造，残留着一些真身性质，不过总体来说并没有发现异常的东西，看来你身上留下的诅咒应该隐藏在更深的层次，我需要进行一些更深入的检查。”

    雷洛的这具精华分身，虽然保持着原有的人类血肉状态，但确实已经有几处不同了。

    首先，无疑便是星核的存在。

    其次，则是体内的能量之源，乃是星体精华，与本体遥相呼应的星体精华，这也是本体距离雷洛越近，自然法则越全面，雷洛力量越强的原因，他的血液乃是雷洛星地心之火！

    最后，则是精神灵魂。

    现在的雷洛精神灵魂，仅仅是整体的一部分而已，他的绝大部分精神灵魂，都已经通过真身法则融入到三相鼠当中，通过繁衍融入到每一个雷洛星生物的潜意识，以此延续。

    想了想，雷洛还是坦然接受了这位老学者的更深层次检查。

    不慌不忙，安东尼奥搬出了几台雷洛前所未见大型试验仪器。

    他稍稍解释道：“这是当年乌托兰鼎盛时期发明的实用仪器，现在市面上已经不可能见到，相关技术也早已流失。”

    呃？

    原来是白尼文斯先驱时期的遗留，雷洛惊异之色。

    “躺在里面。”

    按照安东尼奥的吩咐，雷洛躺在了一个大型仪器中。

    片刻后，随着一道神秘不可见光源一扫而过，雷洛还没有来得及过多反映，老先驱便淡淡道：“出来吧。”

    此刻他手中水晶球，赫然折射出了雷洛的黑白色身体构造图像。

    “八百年前，白尼文斯先驱发现了x光，这种神秘的光能量对于细胞具有一定杀伤力，但他却并未将之用在战斗学术开发，而是发开了这种医疗仪器，用于医学领域，所以他才会伟大，在那个年代乌托兰就是文明的象征，但它阻碍了教廷信徒的奉献，结果你也知道了。”

    淡定自若的解释中，安东尼奥已经检查完光幕投影所有细节，微微皱眉。

    他似乎并未发现雷洛身体的异常。

    “嗯，看来有些麻烦。”

    安东尼奥并未意外，将这台x光仪器收起后，示意雷洛躺入另一个仪器中。

    嗡……

    轻微不可查的持续震荡波，若非雷洛乃是一位高等学者，对于各类磁场异常敏感，几乎不会有所察觉。

    在雷洛感知中，几乎每个细胞都因此发生了轻微震动，这般状态持续了好一会儿后，安东尼奥才示意道：“可以了。”

    雷洛起身，离开了仪器。

    “这是磁力共振仪，也是那个老东西的发明之一，嗯，和x光检查仪不同，这个仪器是他被审判前几个月发明出来的，所以从未在市面上流通过，我通过私人关系弄来一台，这很可能也是存留在这个世上唯一的共振仪，是格兰皇家科学研究所的压箱底宝贝。”

    呃？

    雷洛简直要流口水了。

    他当然清楚，这些仪器对于研究进化奥义的学者而言，意味着什么。

    相较于柯里昂和大多数学者动不动就要把实验标本切片的研究方式，安东尼奥的研究方式无疑要更加文明、更加便捷、更具有效率。

    不过。

    经过磁力共振仪检查后，安东尼奥的眉头却皱得更深了，似乎陷入了深思。

    “没有结果吗？”

    雷洛小心翼翼询问道。

    “嗯，没有发现什么特别的东西，看来你体内的诅咒印记，并非以固态形式存在，或者这种物质的体积，已经远远超过仪器的检测精确度。”

    雷洛没有说话。

    山洞内沉默许久，一旁默默关注的艾兰卡大开眼界。

    咂吧，咂吧。

    安东尼奥叼着烟杆咂吧了好一会儿后，缓缓道：“对方既然是拥有着更强大文明的生物，那么即使再离奇的诅咒方式，也是理所当然的，以我们现有的认知虽然无法找到你身上的诅咒根源，但没有关系，我们可以用最原始笨拙的方法解决！”

    雷洛不解之色。

    安东尼奥沉声道：“如果按照你所说，你身上的诅咒只会感染靠近你的生物，让他们成为超体人的降临介质，并不会对你本人造成致命伤害，那我们完全可以用最笨的方法，利用一层具有屏蔽性质的皮，防止你伤害到身边的人，将自己全方位隔绝！”

    屏蔽性质的皮？

    “之前和那个家伙战斗，不得已脱了一层皮，但好在我这里储备还算丰富，既然陛下要求我尽快带你回到公国，就再送你一张吧。”

    “那就……谢谢了！”

    雷洛深深凝视着安东尼奥。

    这位老先驱，竟然在将自己全方位屏蔽？

    而且还一层又一层的多层屏蔽，防止伤害到身边的人？

    莫非他还有某些自己都无法控制的力量，才会创造出如此诡异的学术？

    老先驱为雷洛制作屏蔽之皮的事，不必细说。

    对于超体人的求知欲，让这位老先驱看向艾兰卡的眼神委实有些发毛，雷洛频频询问自己有没有感受到什么异常的话，更是让他感受到了阵阵不详。

    也许自己应该要尽快远离这两个怪物。

    可是。

    夜晚，当他想要逃跑的时候，凝望着陡峭的峭壁，顿时绝望了。

    月光洒落大地。

    艾兰卡凝望着高空圆月，此情此景，他再也抑制不住内心的冲动。

    “啊，凌厉的风刺痛了我的骨头，但却无法撼动我内心的热血，寂寞是我登峰造极的考验，有谁能够理解这份巍峨，这就是高手的寂寞吗……”

    与此同时。

    随着月光的照耀，艾兰卡体内的超体人战士，似乎得到了某种力量唤醒，一缕缕精神触须以现阶段学者们尚无法理解的方式，延伸向了艾兰卡的意识。

    他开始利用宿主自己的感官，欺骗宿主的自我意识。

    超体人营造恐惧的手段数不胜数。

    例如……

    对眼睛和密集的恐惧。

    “啊……这是什么，啊！”

    山洞内的雷洛和安东尼奥相互看了一眼，竟不约而同看到对方眼中的喜悦，终于开始了！

    两人赶忙走出山洞，眼冒金光，颇为‘关切’的看向艾兰卡。

    “怎么了，怎么了？”

    此刻的艾兰卡，脚步踉跄，不停慌张的看着自己身体。

    刚刚，就在他吟诗过后，手臂上竟缓缓睁开了一只眼睛！

    恐怖的是，这只眼睛的眼球，似乎有自己意识般，不断的转动着。

    更加诡异的是，他竟然通过这只眼球，看到了自己的下巴，又有一只眼睛眼睛正在缓缓睁开着。

    不！

    不止是下巴。

    他的胸口，他的大腿，甚至是他呐喊的舌头上，数不清的眼睛正在缓缓睁开，身体几乎没有一处完好的皮肤！

    密密麻麻的眼睛，瞬间唤醒了艾兰卡最灵魂深处的恐惧本能，拼命尖叫起来。

    然而……

    当雷洛和安东尼奥假惺惺走出来的时候，让人愕然的一幕出现了，比这位游吟诗人恐惧幻觉消逝得更快的，竟是他的慌乱表情。

    他缓缓转身，看向了雷洛和安东尼奥。

    “啊，两位贵遵的魔法师，感谢你们对我的关切，幕后魔王的肉体虽然已经被我铲除，但他的灵魂实在太强大了，即使伟大如我，也难以将它彻底消灭，为了不让他危害世间，就让我来为世人承受这份痛苦吧！”

    哈？

    雷洛望着艾兰卡沉默了好一会儿，才从对方的诡异状态中惊醒，若有所思之色的看着这个家伙。

    一个有浪漫主义倾向的诗人？

    或者是……精神分裂症？

    他在掩饰自己的恐惧？

    还是他的灵魂早已经将各种恐惧作为自己浪漫主义倾向幻想的一部分，也包括现在超体人对他的影响？

    “这是怎么回事？”

    安东尼奥精神交流道。

    “不知道，我还从未见到过这种现象。”

    实事求是，雷洛如实回应道：“似乎是他精神分裂症的原因，我也从未见到过这种情况。看来超体人夺舍降临时，所面对的复杂情况，要远比我们想象的危险，说不定我们能够从他的身上，找到一些新思路。”

    安东尼奥撸了把胡子。

    “既然如此，那就再观察几天，若是连你口中三级学者都难以抵挡的入侵，被这么个小家伙消化掉了，倒确实是一个意外惊喜。”

    ：。：

 第四百四十三章 超体审判所

    几天后。

    “奇怪的感觉。”

    艾兰卡的回应，不仅仅是在诉说他自己现在的情况，更是说到了雷洛心底深处同样的感觉。

    披着一层隔绝蛇皮，的确是十分奇怪的感觉。

    这正是安东尼奥为雷洛量身定做的一套屏蔽外套。

    巧妙的是，这层屏蔽外套乃是完美镀在了雷洛皮肤表层。

    也就是说，现在雷洛也成为了类似于超体人般的存在，一旦表层皮肤被破坏，很可能将会引发严重的后果。

    而且。

    即使如此，雷洛也仍然无法确定，这层屏蔽封印究竟有没有效力，或者有多少效力。

    这一切，还要等进一步实验才能知道具体数据。

    “嗯。”

    得到艾兰卡回应的雷洛，陷入沉思。

    这种精神分裂症状况，实在少见，但可以肯定，对方显然已经成为了超体人夺舍目标，却因为他的特殊精神状态，始终未能成功。

    “副人格将超体人演化的幻象，自动进行浪漫主义幻想，主人格再将之视为真实在自己身上发生的故事？而由于他主人格与副人格之间长期存在特殊关系，因此超体人对于副人格的各种幻象影响，都被主人格以浪漫主义进行了解读，从而失去了恐惧？”

    沉默许久，雷洛下定决心。

    他看向安东尼奥道：“大师，为了保险起见，还是按照你的思路，将他的两个精神人格融合，看看他能否战胜那个东西再说吧，我没有把握处理这样的复杂关系。”

    雷洛的如实回答，让安东尼奥点了点头。

    他看向了一脸迷茫彷徨的艾兰卡。

    “不要怕，我不会伤害你的，哼哼哼哼。”

    “呃……那你为什么冷笑？”

    安东尼奥息道：“不，这不是冷笑？这是惋惜！只怕以后要少个优秀的游吟诗人了。”

    “你说什么？”

    “没什么。”

    ……

    zz1387262号超体人，感受到了无边的压力。

    5240个原子时前，自己所负责监听的坐标，突然受到了未知方式的屏蔽，进而导致监听信号极其衰弱，竟然只能监听到目标附近米许距离！

    这种监听面积，还有什么意义？

    难道要等其他适合入侵的介质，与坐标进行贴身交际？

    除此之外，自己所发射潜入星幕世界的第十五个超体人战士，也陷入到了十分诡异的状态，信号竟然变成了时有时无起来，就像是死而复生，生而又死的循环状态。

    以zz1387262号所学知识，实在无法理解这究竟是怎样的情况。

    仿佛一场无形的战争。

    他透过玻璃罩所观察的那只虫子，正在通过种种线索，努力寻找自己的存在。

    它似乎已经意识到，自己正处于被观察状态。

    这可是自远古战争之后，除了极少数特殊高等生命外，极其罕见的现象。

    至少在军事委员会控制灾变文明的顺利过程来看，自己的种种猜测，实在有些太匪夷所思了。

    曾经那个被覆灭的文明，致死都无法理解，伟大的超体人究竟是以何种方式对其进行着打击。

    就像蛐蛐穗下挑弄的虫子，在想象蛐蛐穗另一端是什么样的虫子一样可笑。

    如此。

    他自然无法以论述的方式，对这些进行报告，因为就连他自己也感觉自己的猜测有些好笑。

    一只有智慧的虫子？

    最后看了眼自己所坚持的监听岗位，zz1387262号离开了这座地底庇护所。

    震撼的一幕出现。

    监听室内足足有数十平方米面积，但随着zz1387262号超体人离开监听室，来到超体人公共活动区域，再回头看去，监听室却只是一个米许的能量光团。

    这样的光团还有很多很多，密密麻麻紧邻密布。

    这些光团聚集在一起，就仿佛是一串放大了无数倍的葡萄，以蜂巢的形态，铸造在超体星地底空间。

    每一个光团，都有特殊的能量光带，维持相互间的联系。

    光带是一种纯净的精神之光，像是一种能量传导和回收线路，是超体人从带有阿尔法狂暴粒子法则的星幕世界能量中，汲取出的纯净自然能量，再经过层层转化所得到的特殊能量体。

    在这纯净的精神之光中，又有无数米粒大小的魔导金属颗粒物质，一闪即逝。

    咻。

    zz1387262号超体人搭乘着其中一粒金属颗粒，朝着军事委员审判所方向飞去。

    大概也只有这些躯壳仅仅有芝麻大小物质的精神体生物，才能够如此穿梭了。

    神哦按结果是理所当然的。

    zz1387262号超体人，被宣判失去超体人公民资格，剥夺了zz1387262号超体人编码，断绝维持生命资源的供给资格。

    等待他的，将是冰冷冷的寂静与死亡。

    而他的编号，很快也会被新的超体人公民所获得。

    由于失去超体人公民编号，这里我们暂将它称呼为zz。

    “尊敬的审判长。”

    zz在经历了最初的绝望压力后，现在他已经很平静，坦然接受了自己的命运。

    但他还有一丝遗憾。

    他不想就这么平静的死去，他想亲自看看，自己一直以来所观察的那个虫子，究竟是个怎样的存在，他的生活习性，他的生存状态，他的思想方式，以及他所在的文明，他的一切。

    “致使15位战士死于能量监牢，我具有无可推卸责任，我接受法律的审判，但我有一个小小的请求，如果可以，我想作为第16位超体人战士，进入能量监牢，入侵到我所监听的坐标旁，看一看究竟发生了什么。”

    审判室陈列很简单，只有一个金属桌子和八位超体人。

    这样的审判，几乎在每日进行着。

    除了像zz1387262号超体人这样的‘渎职’者外，还有一些渐渐衰弱、陷入残疾、以及拒绝执行命令的超体人等待审判。

    八位超体人审判者，稍稍交流了片刻。

    “原zz1387262号公民，经过审判所讨论后一致同意，在不消耗超体星亚政府资源的情况下，同意你的请求。所以，请你像那些原始生物一样祷告自己所监听的目标身旁，尽快出现适合入侵的载体吧。”

    所谓的亚政府，自然是指末日政府主体被远古封印后，残余超体人所组建的势力。

    听到审判长的宣判，zz的心，终于彻底平静下来。

 第四百四十四章 精神病奇迹

    ‘手术’进行得很顺利。

    经过安东尼奥的‘手术’，艾兰卡分裂的精神，已经从物理上完美融合，从一位精神病患者，恢复为理论上的正常人类。

    “现在呢，你感觉怎么样？”

    麻醉苏醒后的艾兰卡，皱着眉头。

    “奇怪的感觉。”

    仍旧是之前的回答，但所含意义却截然不同。

    在雷洛和安东尼奥像小白鼠般的观察中，随着艾兰卡聚精会神凝思，山洞半空中，竟突然多出了美轮美奂精神类生物！

    它无声无息飘浮着。

    “超体人！！！”

    难以置信的一幕，雷洛在看到着这团飘逸着蔚蓝色精神丝带的火焰后，本能喃昵出声。

    “不。”

    雷洛屏住呼吸，死死的盯着这团蔚蓝色精神光华，这个能够在星幕世界内部生存的超体人。

    他很快便察觉到了它的不同。

    “它已经死了，成为了艾兰卡的召唤生物，或者说艾兰卡吞噬它之后，获得的进化变异天赋。入侵的超体人不但没有控制到艾兰卡，反而成为了艾兰卡主人格控制下的副人格，曾经他第二人格的种种幻想，已经成为了现实能力！”

    一旁。

    安东尼奥蓦然伸出右手。

    他竟同样以精神之光，与这个诡异的异世界生物气息比较着，面色越来越凝重。

    “普通的物理打击，对它几乎没有效果，除非……”

    安东尼奥凝重道：“除非是破坏它的躯壳载体。”

    所谓躯壳载体，自然是指雷洛所获得的超体人尸体，那个比芝麻还小的颗粒物质。

    否则一般的物理打击，对于这种纯粹的精神生物而言，几乎不存在任何效果。

    片刻后。

    安东尼奥又道：“但即使是能量攻击，对它恐怕也很难起到效果，如此纯粹的精神生物，于它而言，对于物质和能量的控制几乎是本能，已经不再限于魔导材料和元素能量了，它完全能够以念动力的方式，控制所触及的一切！”

    相对于雷洛喜欢研究一些玄而又玄的本质性质真理，这位老先驱显然更专注于现实性知识。

    听到安东尼奥解析，雷洛皱眉。

    “也就是说，除非是法则层次打击，否则一般情况下，同阶级生物几乎很难对这种生物进行有效打击？”

    “如果那个世界的生物，都是眼前这个标本的形态，恐怕的确如此。”

    得到安东尼奥的肯定回答，雷洛喃喃道：“实在难以想象，远古时期，这个世界的远古文明们在面对数以亿万这种天外来客，究竟是怎样的末日场景！难怪它们会不惜代价，以结束一个时代的方式，让这个世界产生出了这种极度排外的法则性质。”

    安东尼奥对于这个超体人召唤物不断深入研究，显然越来越心惊于自己的种种发现，面色也越来越凝重。

    小半个沙漏时间后。

    他深吸口气，停止了这种简陋的研究方式。

    “这里的实验条件实在太简陋了，我们必须要尽快回到格兰皇家科学研究所，让这个小家伙先跟着我，没问题吧？”

    对方既然这般说了，雷洛还能有什么意见。

    至于艾兰卡自己的意见，则已经完全被两人完全忽略掉了。

    安东尼奥向艾兰卡。

    “放开全力，攻击我吧！”

    呃？

    对于艾兰卡本身而言，此刻的他虽然已经治疗好了所谓的精神分裂症，但也只是物理上的而已，不再将第二人格作为浪漫注意的故事主角。

    但幻想却仍然存在！

    不过，即使是在幻想中，艾兰卡也从未将雷洛和安东尼奥两人作为敌人，而是当成了意外偶遇的怪癖魔法师路人，作为以后自己游历诗篇中的点缀而已。

    现在，他竟然让自己攻击他？

    “为什么？”

    艾兰卡不解的问着。

    他缓缓摇头，看向安东尼奥充满同情，深沉道：“正义的我，绝不会欺负弱小，即使在这份巅峰长久孤独，我也绝不会做出失去理性的事，因为……我是艾兰卡！”

    呃？

    这次轮到安东尼奥愕然了。

    看来自己只是物理上治疗好了他的精神分裂症，这家伙的精神病本质却仍未改变啊！

    是自己多心了……

    这个世上没有并因为自己而少了一位游吟诗人。

    啪！

    安东尼奥狠狠的甩了艾兰卡一个响亮的巴掌，在雷洛和艾兰卡的愕然中，老家伙耸了耸肩，颇为平静道：“现在理由够了吗？”

    见艾兰卡只是难以置信的怔怔看着自己，老家伙颇为无所谓的样子，反过来甩手又是一巴掌。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    艾兰卡的呼吸，渐渐粗重起来。

    “原来你也是幕后魔王的爪牙！！！”

    艾兰卡所看到的幻象如何，雷洛不知。

    但在现实世界，这个被艾兰卡召唤的超体人生命体，却不再像死水般平静，而是逐渐沸腾起来，整个山洞都沉浸在一种密集的微波中。

    嘭。

    雷洛脚下几块石子，突然炸开。

    山洞内稍远些的碎小石子，以及大大小小实验仪器，在诡异微波中高频率震动着，并手指影响渐渐飘浮了起来。

    超体人的精神之光，果然像安东尼奥所说，能够以念动力的方式控制所有一切，已经不再限于人类学者所能控制的魔导物质和某些纯净的元素能量范畴。

    也就是说，这种诡异的精神力生物，已经将自己无与伦比精神力，进化为能够影响任何磁场属性的高等能量！

    “不愧为一个世界的末日生物，一个世界生物进化的终点！过来吧，全力攻击我吧！”

    安东尼奥显然对于超体人的天赋力量相当满意。

    “我的高倍显微镜！”

    雷洛则努力将自己的实验仪器收回到空间戒指，同时自己心中多年来的疑惑也得到了解答。

    那就是作为精神体生物的超体人，究竟是怎样建立自己的文明？

    对于人类而言，如果没有身体作为物质基础，即使是学者，所能够影响的东西，仅仅是某些纯净的元素能量和少部分魔导物质而已，仿佛魔兽般自我防御和攻击，想要以此建立自己的社会和物质文明，无疑是痴人说梦。

    那么，没有血肉之躯载体作为物质影响的超体人，是如何建立自己物质文明的，一直都是雷洛内心深处疑惑。

    现在雷洛终于有了答案。

    超体人的精神力进化，早已突破了学者们对于精神力领域的认知，突破了学者们所发现和研究的星幕世界已知生物标本极限。

    它们的精神力控制，甚至远比人类的双手更加灵活，完成对于物质的影响，建立自己的物质文明根基。

    这也是理所当然的。

    这毕竟是能够在那个世界的末世后，仍继续延存的生物，是超体星漫长世界历史中，生物进化的究极奇迹！

 第四百四十五章 实验

    咻，咻，咻，咻。

    豁然，一块块细小碎石，以惊人的速度，向安东尼奥射去。

    这些碎石在磅礴精神力驱使下，就仿佛死亡风暴中的碎石，划出一道道刺耳的破空声，足以对二级以下的生物形成致死打击。

    霎时间，整个山洞都被“咻”、“咻”的石块炸裂声占据。

    他面前的，却是一位人类先驱！

    这个超体人召唤物，虽然以星幕世界拥有血肉能量躯壳作为意志载体的生物而言，精神力实在是无与伦比纯粹强大，但在星幕世界内，若想要对其他生物造成致死打击，除了精神层次的直接吞噬侵蚀外，就必须要通过精神力控制能量和物质进行间接的打击。

    而他所能控制的物质和能量打击程度，看起来至多也就相当于二级生物层次罢了。

    即使没有开启真身，安东尼奥仅仅只是平静站在原地，这些石子也根本无法突破他的磁场防护罩，甚至连波纹都威能引起，仅仅是在他身后的山洞石壁上，砸出密密麻麻小坑罢了。

    “继续！”

    老头子竟然用鼓励语气说道。

    随着艾兰卡恼怒神色，他的超体人召唤物攻击，也愈发强盛。

    几条蔚蓝色光华的精神丝带飘舞，竟将四面八方的碎石以及雷洛没来得及收起的实验仪器，以无与伦比强大精神力杂糅成一团，并在这恐怖精神力挤压下，渐渐坍塌浓缩，形成了类似于雷洛依靠引力磁场才能塑造的高强度物质。

    凛凛威压，无声压迫。

    “嗯！？”

    不只是雷洛流露出一抹惊异。

    安东尼奥见此，同样流露出一抹惊奇，甚至颇有暗示意味的看了雷洛一眼。

    经过超体人坍塌压缩，这个高强度物质比之雷洛借助本体四级引力磁场坍塌压缩的物质，硬度几乎能够达到四分之一左右，但所能控制的体积却要小了很多。

    这些物质，渐渐浓缩成了一个拳头大小的黑球。

    咻。

    黑色球体一闪即逝。

    这一次，黑色物质轻而易举突破了安东尼奥面前的磁场护罩！

    见这位老学士仍然没有开启真身的样子，雷洛不禁本能身体前倾，却在下一刻，又渐渐松弛下来。

    黑色球体并未彻底突破安东尼奥的护罩。

    这层护罩，竟仿佛牛皮糖般，具有相当的弹性，黑色物质挤压着护罩射入十几厘米后，便似乎失去后力，被老先驱缓缓伸手，微笑着摄取过来。

    “类似于被灵性术加持的性质？”

    雷洛暗中观察着安东尼奥的手段，希望得到一些学习启示。

    另一边。

    安东尼奥才刚刚将这块高强度物质摄入手中，这块球体物质，却似乎因为失去了外部强压束缚，“噗”的一声，溃散成了细沙粉尘，从手中滑落。

    他面庞上的微笑也随之收敛，看了眼手中细密粉末，变为思索。

    看来，相较于雷洛依靠引力磁场从物理法则性质改变的高强度物质，超体人精神压迫的固态物质，仅仅只是临时压缩而已。

    凭借外力，很难打破对方的防御，这个超体人本体竟亲自向安东尼奥能量防护罩扑去！

    它竟要依仗自己的能量控制特性，侵蚀安东尼奥的磁场护罩，争夺控制权。

    安东尼奥仍没有还击。

    他仍在坚持以实验观察者的态度，审视着对方的能力。

    果然如先前所预料的，超体人像牛皮糖般黏在了安东尼奥的能量护罩上，面对异物入侵，超体人非但没有激活能量护罩的自动反击，反而开始控制着防护罩的能量，对施术者进行精神压迫，似乎想要把安东尼奥挤死在自己的防护罩里面。

    “有趣。”

    安东尼奥愈发觉得有趣了。

    防护罩上传来莫大的压迫力，但也仅仅是对于低等生物而言。

    想了想，他伸出右手，手中凝聚出了一把能量手术刀，试探性向超体人核心火焰缓缓刺去，看看这样的刺激能引起对方怎样反击。

    山洞洞口处。

    雷洛见此一幕，目光瞬时凝聚在这柄精致的能量手术刀上。

    若是一般人，只怕会将其作为普通的能量应用而已。

    但在雷洛眼中，此刻这柄能量手术刀主体，乃是由高寒冰元素凝聚而成，如此的话，既能够确保手术刀足够的坚固强度，也能够保证标本伤口切开后，细胞组织瞬间冻结，伤口不会流出哪怕一滴血液，完美保持标本的生物特性。

    刀锋的锋面，则是处于震动态的风元素能量，仿佛锯条般高速运转着。

    单单从锋利角度来讲，这柄手术刀恐怕足以超越魔导道具，与真正的魔器相提并论了。

    这等解剖艺术……

    然而！

    随着手术刀渐渐没入那团蔚蓝色精神火焰核心后，惊人的一幕出现了。

    冰晶体手术刀，竟然仿佛被软化了般，没入蔚蓝色火焰的部分，转了个弯又从里面伸了出来，所指目标赫然是安东尼奥自己！

    “大师，试试这个！”

    雷洛扔出了一把魔导解剖刀，这是雷洛以星核炼金术制作的高等魔导道具。

    安东尼奥停止了手中手术刀的能量供给，冰体随之溃散，取而代之是雷洛以魔导物质制成的金属解剖刀。

    随着解剖刀再次没入对方蔚蓝色火焰光华，魔导物质竟仿佛遭受到了某种腐蚀法则的影响，从表层结构开始，不断腐朽崩溃。

    “高级魔导道具，也只能极其短暂抵抗它的精神影响吗？”

    一次又一次实验，在山洞内不断进行着，雷洛不时在手札笔记上记录着数据。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    “你究竟是谁！”

    喘息着的艾兰卡，大声咆哮质问。

    “打败了邪恶魔龙的我，即使因为封印幕后魔王，力量只有不到曾经的一层，但能够把我逼到这种程度，小辈魔法师，你也值得吹嘘了。”

    咳咳咳。

    艾兰卡实在病的不轻，可惜小白没有在这，不然这家伙肯定要亲自滋醒他。

    “大师，看来这种召唤会加重他的病况。”

    安东尼奥撸了撸胡子，看了眼艾兰卡，“嗯”了一声，平静道：“我想，我们应该从超体人标本的躯壳载体方面研究入手。”

    说着，安东尼奥伸出苍老手掌，竟然一把从超体人核心之火中，将那粒芝麻大小的物质抓在了大拇指与中指之间！

    “滋滋滋……”

    随即，这个超体人召唤物渐渐溃散开来。

 第四百四十六章 邪教徒

    小半个月后。

    艾兰卡几乎已经成为安东尼奥禁脔。

    这么形容虽然有些夸张，但在雷洛看来，却也差不多是如此了。

    不知道在艾兰卡眼中，雷洛和安东尼奥究竟是怎样的存在，但在安东尼奥看来，艾兰卡召唤的精神生物，的确让他在很多研究方向给予了异想天开般的灵感。

    若非此次出行，安东尼奥身上肩负着辰王陛下的任务，必须要将雷洛平安护送回圣格兰堡，此刻他只怕早已彻底沉浸入对艾兰卡所召唤物的研究中，不问世事了。

    三人经过小半个月的赶路，终于离开了潘古拉高地，来到了公国之地边缘处。

    “大师，要不要在这里试验下屏蔽功效？”

    即将进入公国地区，人群渐渐开始密集，面前虽是安东尼奥，雷洛却仍有些不放心这层诅咒屏蔽之皮，是否真的能够屏蔽自己的诅咒扩散。

    安东尼奥微微皱眉。

    “公国之地正在与地底世界古代生物们正进行着激烈战争，几大公国之间又处于貌合神离状态，现在那些地底古代生物们又在潘古拉高地尝试打开更大型通道，我们在时间方面……”

    正在这时。

    才刚刚跨入公国之地边境的三人，却迎来了一位不速之客。

    这是一名天空骑士。

    高空中，骑在双足猎鹰背上的男人发现三人后，径直俯冲过来，狂风拂乱了两人的衣袍。

    “原来是两位尊贵的魔法师，我是帕拉米公国的第二骑士团团长，我国皇室现正在广迎四面八方魔法师朋友前来帕拉米公国建设自然科学院，两位若是有意……”

    帕拉米公国？

    雷洛完全没有听说过这个公国的名字。

    他微微皱眉后翻出地图，却仍然没有找到这个公国，不禁疑惑的看了这位天空骑士一眼。

    似乎看出了雷洛的疑惑，骑士长微笑解释道：“帕拉米皇室近两年才在巴尔大公国帮助下，重获故土……”

    原来是个新成立的袖珍小公国。

    这样的小公国，公国之地繁多，面积很可能还没有格兰公国一个郡县大，可能今天还在，明天就被什么国家或势力灭亡了，过段时间又因为某些势力或联姻、失落王子等等原因复辟。

    现在，竟连这样的小公国，都要野心勃勃建设科学院了！

    雷洛不得不感叹，才短短几年时间，这边的变化实在太大了。

    科学院不再是几大公国的专利，它似乎已经成为文明与强大的代名词，总而言之，是个势力都想要沾沾科学院的热度，让自己看起来更为先进文明一些的样子。

    呼……

    巨鹰缓缓落下。

    天空骑士降落地面后，戴着皮手套的右手轻轻拍了拍猎鹰，向安东尼奥和雷洛这边走来。

    “等下！”

    雷洛警告道：“你先别过来。”

    只是雷洛没想到的是，他的好意却被对方误会了。

    帕拉米第二天空骑士团团长，脸色微微一僵，却没有停下脚步，微笑解释道：“大师，我没有恶意，我……”

    轰！

    蓦然。

    没给雷洛第二次开口机会，这位骑士团首领竟从体内突然爆发出斗气，脚下地面留下了一个清晰足印后，近距离冲刺，速度惊人，仿佛炮弹般向雷洛冲击过来，勇往无前气势。

    这般变化，却是雷洛没有想到的。

    但作为没有太多杂念的学者，雷洛还是第一时间做出反应。

    叮。

    1024夜之守护盾与斗气爆发巨剑相碰撞，雷洛受力，身体自然而然向后滑出数米距离。

    “哼，果然是那些地底邪神信徒！”

    不同于雷洛，一旁安东尼奥似，乎早已对这位天空骑士有所怀疑，正要随手灭了这名二级斗士，雷洛赶忙道：“大师且慢！”

    微微一怔，安东尼奥却还是停下了动作。

    安东尼奥身后的艾兰卡，则是短瞬间一副目瞪口呆后，眼神深处却似乎对这种场景充满期待。

    这无疑将成为他以后值得吹嘘的经历。

    只有与学者近距离贴身战斗，斗士才能发挥出自己真实的实力，一次次追击雷洛，惊人力量从1024夜之守护盾上源源不断涌向雷洛。

    咔嚓一声，连续不断追击中，晶体护盾竟然蔓延出了一道裂纹。

    但护盾内的雷洛并未惊慌。

    经过几次被动防御后，他也终于蓄积了反击的能量，接触向后退避的同时，口中吹出一枚不起眼的泡泡，一个不起眼的气泡术。

    随着右眼太阳之瞳闪耀，气泡一闪即逝，在这名二级斗士身侧爆炸。

    轰！

    这个不起眼的气泡，竟蕴含着惊人的威能，爆炸冲击波瞬间将其轰飞，阻断了对方的连续攻击，为雷洛争取到了更多反击机会。

    这次的气泡，要比先前大了许多，直径大约两米左右。

    随着雷洛将气泡内瞬间灌注满炙白色火焰，强大的引力波纹下，这个巨型气泡术以肉眼可见速度坍塌浓缩起来，变为了一个仅有拳头大小的气泡。

    通过引力波纹压缩能量，无疑要比压缩物质更加简单一些。

    “这小子能力有点怪，不像是进化奥义，也不像是自然规律……”

    安东尼奥喃喃了一句。

    轰！

    高度浓缩气泡术一闪即逝，在这名做出防御姿态的2级骑士旁爆炸，近乎十米的恐怖火光爆发，高温高热瞬间将其淹没同时，雷洛竟一瞬间对其施加了无害暗示、气泡爆炸冲击、辐射之火三重攻击。

    虽限于这具分身力量层次和攻击强度有限，却也绝不是普通二级斗士能够轻易抵挡。

    “啊……”

    熊熊火焰中，惨叫声不绝于耳。

    果然如雷洛所料，不论这名斗士如何挣扎，体内斗气数次爆发，辐射之火也没有熄灭。

    “大师，就用他来测试一下诅咒屏蔽功效吧。”

    雷洛正说着，另一边惨叫声不绝于耳的斗士，却突然取出了一颗黑色魔珠，咆哮起来。

    “伟大的污秽魔神，请赐予我力量！！”

    呃？

    雷洛自是察觉到这颗魔珠所蕴含的力量，这就是一件类似于教廷祝福圣器之类的东西。

    只是这颗魔珠的背后却并非是光明神，而是源自于地底世界。

    一道充斥着霸道与污秽的气息，竟在短时间内，便将雷洛的辐射之火熄灭了。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    手持魔珠的斗士喘息着，仿佛看向死人般凝视着雷洛。

    “虚伪的魔法师，邪恶光明神的走狗，在伟大污秽魔神的神威下颤抖吧，今天将是你们的死期！！”

    呃？

    竟然将学者咒骂成了教廷的走狗？

    看来这地底古代生物们，确实有些问题。

    才刚刚回到公国之地，自己作为身份崇高的贵族学者，竟然就被一位信仰地底生物的邪神教徒伏击，看来这公国之地变化确实要远超自己预料。

 第四百四十七章 超体人ZZ

    “喂，小家伙，还行吗？”

    安东尼奥挑眉关心道。

    “拥有魔器的污秽魔神使徒，一般的超凡学者应付起来也有些棘手。”

    虽是关心，他内心深处却也有些渴望借此机会，再观察一下雷洛身后的那位未知存在！

    据安东尼奥所知，当初雷洛离开格兰公国的名义，乃是前往化外之地死亡风暴中完成超凡学者开合，寻找外化古文明遗迹，因此他对于雷洛的实力判断，乃是二级至三级学者之间。

    若是一般的奥义学者，面对这名手持魔珠的斗士，还真有些麻烦。

    但对于现在的雷洛，却还在应付范围之内。

    尤其是现在正午烈日当头的情况下！

    “大师，放心。”

    雷洛平静回应的同时，凝望着这名被黑色魔气渐渐笼罩住身形的斗士，《秘银封尘》魔导道具上，无声无息漂浮起一个气泡，一闪即逝。

    “太阳之眼召唤术。”

    嗡！

    正在这时，雷洛头顶高空，一只五十余米的恐怖暗红色眼睛，毫无征兆的突兀睁开了。

    原本还看热闹心态的安东尼奥，凝望着这个突然出现的诡异巨眼，脸色微微一变，同样被这只透出阵阵毁灭、不详、恐怖气息的巨眼吸引了。

    他双眼微微眯着，努力分析着这个学术的奥妙。

    “这是什么魔物？”

    毫无疑问，即使是安东尼奥也未能领略到太阳之眼的学术奥秘，尤其是经过其中那一束‘西兰之光’气息的掩饰，误认为雷洛召唤了某个魔物的威能。

    太阳之眼下。

    雷洛黑色学士服宽袍被狂风热浪吹拂，簌簌抖动，1024夜之守护盾笼罩着身躯，折射出晶莹之光，他无声无息飘浮起来，伫立于当空，与这只恐怖暗红巨眼下，俯瞰向仰望自己陷入震撼中的。

    “您是那位神邸……”

    在这位污秽使徒眼中，此刻的雷洛，赫然成为了与自己一样的存在，不，他比自己更强，竟然直接召唤来了某位无上伟大存在的投影威能！

    而自己，不过是通过受到祝福的魔器，召唤来一丝神性气息罢了。

    屹立与太阳之眼下，雷洛后背的暗红色巨眼的金色瞳孔缓缓转动，骤然凝视向地面上正仰望着自己，震撼之色的小不点。

    目光所及，恐怖的高温毁灭光柱，瞬息而至。

    “啊！！！”

    四周缭绕的污秽之力，被头顶源源不断的高温高热驱散，恐怖高温透过间隙，落在使徒的身上，持续造成恐怖的杀伤力。

    即使是拥有手中魔珠的污秽黑烟加持，这名污秽使徒仍旧只是一只放大镜下的蚂蚁罢了，魔珠虽然仍旧在源源不断释放着黑烟，但相较于亘古长存的太阳，却不过是萤火皓月，不值一提了。

    见此一幕，安东尼奥凝视着雷洛，若有所思。

    “这背后的生物，究竟是什么……”

    片刻后。

    解除了战斗状态，雷洛凝望着地面上奄奄一息的地底魔神信徒，向安东尼奥沉声道：“大师，就用他来实验屏蔽性质吧。”

    安东尼奥耸了耸肩，无所谓道：“你看着办吧，不过他伤得这么重，就算包扎好，也坚持不了多少时间了。”

    雷洛却低着头神秘一笑，一边包扎着这位污秽使徒，一边道：“既然大师同意，我这里的青霉素已经用完了，只能先和大师借一些了。”

    “什么！！！”

    听到雷洛提起青霉素，安东尼奥像炸了毛的猫。

    安东尼奥大叫道：“柯里昂这个小混蛋不是说，这是它实验室最新研究出的秘药吗！为了换他的青霉素，我可是付出了足够的代价，你这个已经离开格兰这么长时间的小家伙，怎么也知道！！！”

    呃？

    雷洛右眼皮微微一跳。

    ……

    新的zz1387262号监听员，凝望着监听光幕。

    相较于监听坐标曾经的广袤范围，现在的坐标的监听面积，对于监听员而言，就仿佛一个针眼般，面积近乎缩小了一万倍，只能探测到坐标附近极其狭小的面积。

    在他的身后，站着老一辈的监听员，静静的看着光幕。

    失去超体人公民身份的zz，失去了能量补充，渐渐陷入虚弱状态的他，凝望着监听光幕不断闪耀的坐标，期盼着全新降临介质的出现。

    他感觉自己的精神之光正在消散，他快要坚持不住了。

    突然。

    一个久违的绿色光点，出现在了监听光幕上！

    它代表着适合入侵降临的全新介质。

    两名超体人精神光华几乎同时一颤，并迅速做出了相应反应。

    “快。”

    zz第一时间飘向了压缩沉眠装置内，催促道：“启动装置。”

    “知道了。”

    新的zz1387262号超体人知道这位老前辈的渴望，他按照流程，检查着设备的能量储备情况。

    zz再也抑制不住自己的激动心情，以嘱咐的语气凝视着zz1387262，仿佛看着曾经的自己，他喃喃嘱咐道：“从今天起，你会一遍又一遍看着它，看着它每天的动向和变化，你会渐渐发现，它不再只是一个光点，一只玻璃幕下的虫子，你会渐渐的‘爱’上它。”

    爱，是超体人古典艺术词汇。

    zz1387262号超体人，显然不能理解这位老前辈的嘱托，他只是按照流程，触动了仪器启动装置。

    嗡。

    随着压缩沉眠装置的强力磁场不断挤压，将zz精神光华丝带经过一次次折叠挤压，渐渐融入到核心的蔚蓝色精神之火中，他的心情，陷入到前所未有的平静与渴望，极其矛盾的状态中。

    “亲爱的曼陀，一直以来，你究竟在做什么？”

    zz竟暗自给自己所负责监听的坐标，起了个名字，一个能量监牢中在超体星流传最广的美丽名字。

    随着强磁场开始折叠挤压zz核心的蔚蓝色精神之火，他渐渐失去了意识。

    滋滋滋滋滋……

    zz的所有精神之光，都被压缩至那颗芝麻大小的躯壳物质中，随着仪器将这个实体躯壳包裹上了一层透明薄，竟再度将之压缩了数十倍，变成了一个肉眼不可见的微小物质。

    zz1387262号超体人，按照操作手册指示，调整着发射器。

    咻。

    消耗巨量能源，发射器瞄准着介质所在坐标，打开了一个肉眼不可见的细小时空裂缝，向其发射了zz。

    细微物质融入裂缝。

    裂缝一闪即逝，快速愈合，这是超体人掌握的时空法则技术极限。

    zz被投入到了那颗浑黄色的星体中，某个生命体内。

 第四百四十八章 ZZ（上）

    当zz再度恢复意识时，他所感知到的，是一个充满疲倦的灵魂，以及遭受重创的介质。

    这意味着他的降临，将面临着极其艰难的处境。

    但zz没有因此而沮丧，甚至于有些兴奋！

    自己的运气实在太好了。

    一方面，这样虚弱疲惫的灵魂将更适合他的入侵控制，另一方面，则是因为他自己同样十分虚弱。

    显然，他还没有意识到这个介质容器的陷阱。

    “大师，地底古代生物们到底有多少位魔神，比这里的本土信神更多吗？”

    透过这个充满疲倦灵魂，zz聆听到了一个精神波动。

    心有灵犀般的熟悉感觉。

    第一时间，他近乎快要激动得热泪盈眶咆哮出声了，当然，如果它能够流泪的话。

    没错！

    这一定就是她，曼陀！

    真的好想亲自看一眼，这个一直被自己默默监听的虫子，它究竟是什么样子。

    “据我所知，现在入侵公国之地的古代生物，只是地底世界的一小部分而已，只是某一位古魔真神的势力罢了。”

    又一个精神波动。

    zz思考了片刻后，得出结论，这应该就是监听目标旁，那个受到法则屏蔽的生物。

    雷洛和安东尼奥正在高空向格兰公国方向飞行着。

    在雷洛身后米许处，则是全身包裹在绷带内的污秽使徒，艾兰卡跟在艾兰卡身后。

    距离抓获这位污秽使徒的时间，已经两个月了，一行四人两个月时间穿越了漫漫公国之地，越来越接近格兰公国。

    两个月来。

    这个试验品经过雷洛长期的观察，精神已经疲惫不堪，雷洛也希望以此提高实验效率，确保一旦有超体人入侵后，能够第一时间对其形成影响，被自己观察到。

    从刚开始的200米，到现在的1米距离，却仍然没有超体人的降临迹象，雷洛甚至觉得，也许自己身上的屏蔽之皮，真的已经彻底封印了诅咒效力！

    穿过这层浓浓云雾。

    两人眼前，豁然晴空万里，大地一片开朗。

    一望无际的大草原。

    阳光洒落在辽阔草原，原本应该美丽的景象，却被远方一处战场遗迹破坏。

    魔导大炮留下密密麻麻火坑，仿佛绿油油大草原上的腐烂伤痕，除了大量人类尸骸、魔兽坐骑尸骸、金属傀儡残骸以及气球堡垒碎片外，还有大量诡异陌生的魔物尸体。

    这些魔物，与雷洛在潘古拉高原象墓谷地所见地底生物相似。

    骸骨长在躯壳外面的生物！

    “过了这片草原，就到格兰了。”

    安东尼奥俯瞰着这片战场遗迹，平静道：“这些古代生物非常棘手，常规力量而言，即使公国最精锐军团配合着最优质的金属战争傀儡，也没有任何优势，我们几乎动使用了裂变辐射武器之外的所有战争力量！”

    提到裂变辐射武器，安东尼奥特别加重了语气。

    心跳微微加快，雷洛稍稍屏住呼吸后，便若无其事的点了点头，目光眺望向战场中心几处巨大沟壑。

    这种破坏力，显然已经超越一般生物的层次太多。

    “哼呜呜呜呜……”

    正在这时，雷洛身后的魔神信徒，被堵住的嘴巴突然发出了惊恐的呜呜声。

    手脚虽然被束缚，身体烧伤正处于结痂修养状态，但他却在不停的挣扎着，双目欲裂的狰狞，似乎在恐惧着什么。

    飞行状态的雷洛，似乎察觉到了什么，脸色微微一变当空停了下来，凝视着这位陷入恐惧中的污秽使徒。

    这难道是……

    安东尼奥同样停下，凝视着这位魔神信徒，看向雷洛。

    “超体人？”

    “应该是了。”

    但与曾经不同，这次的诡异感觉，让凝视着这位污秽使徒的雷洛深吸口气，微微皱眉。

    “看来屏蔽之皮的确起到了作用，但却没有完全将诅咒隔绝，诅咒的辐射范围大约在一米左右，而且……”

    雷洛微微犹豫道：“这个超体人，让我有种诡异的熟悉感。”

    正在对这个疲倦灵魂施加影响力的zz，感知着雷洛和安东尼奥的精神波动，他几乎快要尖叫出声了。

    这两只虫子，竟然意识到能量监牢外超体人的存在！！！？

    这实在难以置信！

    军事委员会的长官们一定难以相信，在远古战争漫长历史后的今天，一个能量较劳内的弱小卑微文明，竟然发现了超体人文明的信息，并在通过某种形式，暗中观察着占据无限优势的超体人！

    如果将这个情报传递回超体星，自己一定可以将功赎罪，重新恢复超体人公民身份！

    至于雷洛对于自己的诡异熟悉感，zz并不感到奇怪。

    能聚守恒定律，当你看了对方一眼，必然会因此在对方身上留下一些东西，对方也必然会在潜意识中察觉到某种东西。

    如此，自己连续监听了目标如此长时间，就像自己能够第一时间确认他就是自己所监听的目标一样，对方隐隐察觉到自己的存在，并不奇怪。

    只是。

    察觉到自己的目标，会怎样对待自己呢？

    “留下他！”

    安东尼奥当机立断道：“我会尽快召开一次皇家院士研讨大会，趁现在教廷无瑕顾忌这边的时候，将这个消息发布出去，这个消息也许能够降低共偶遇西兰冲突的可能性！”

    让zz有些失望的情况出现了。

    “嗯。”

    雷洛点了点头，面色有些凝重，并没有因为这个诡异的熟悉感而多说什么。

    学者的本能，雷洛更愿意最直观的数据判断，而不是玄而又玄的感觉，至少在学者所研究的守恒规律知识中，没有达到超体人的层次，即使目光也会留下一些东西。

    安东尼奥突然拍了拍雷洛肩膀。

    “放心，如果只是这种距离的诅咒扩散，我会安排公国会为你进行特殊安排，我们尽快回去吧，陛下这边应该已经等不及了。”

    留下自己？

    什么意思？

    总之第一步要先尽快控制这个介质躯壳，亲爱的曼陀，我已经迫不及待要看看你的样子了！

    短暂失望后，zz再次恢复常态。

    他竭尽所能影响着这个脆弱的灵魂，给予它恐惧，如果形象比喻的话，就像一只章鱼在慢慢拧开瓶盖，吞食里面瑟瑟发抖的小鱼。

 第四百四十九章 ZZ（下）

    又是十几天后。

    夜幕笼罩的圣格兰堡皇宫内，水晶灯下的辰王正在阅读着秘密情报奏折。

    突然，一个影子在他的身侧，无声无息站了起来。

    正是格兰公国四大先驱之一，【影子】零。

    先驱常态化，是由生物灭绝者西西里提出来的倡议。

    曾经的先驱者，代表着一个全新学者时代的开启，代表着一种荣耀，而能够承受这种荣耀的仅有三人，分别为安东尼奥、高斯阿道夫、白尼文斯。

    但如今，随着西西里开发出了阿尔法之力，掀起了与格兰公国灾变武器军备竞争的全新时代，她正式提出了灾变时代的来临，并以此为界，提出了先驱常态化。

    也就是说，先驱所代表的含义，将从一个时代的荣耀，变为了能够与四级生物比肩的人类学者等级称呼。

    如此，自然、奥义、超凡、先驱，将代表着一二三四级学者的正是划分。

    至于皇家院士们，则是介于三级与四级生物之间，比肩于传奇生物、远古生物的特殊存在。

    以西西里的话来说，这样的级别区分，将有助于学者文明的进一步成长，破除愚昧，更加理性健康。

    “怎么了？”

    辰王头也未回的问道。

    “安东尼奥先驱护送太阳之力雷洛·古博回来了，现被秘密安排至东宫。”

    辰王缓缓回头看向零。

    “雷洛回来了？”

    他恼怒道：“为什么不直接带到这来！快把他……不，我亲自过去。”

    辰王正要起身，零却沉声道：“陛下您忘了？雷洛大师的身上，正承受着一种极其特殊的诅咒，所以需要进行隔绝安排，还请陛下稍安勿躁，皇家院士委员会正在对其进行安排，比确保万无一失。”

    辰王皱眉，低沉道：“就连安东尼奥先驱也无法处理这诅咒？”

    零默默点头。

    见他如此，辰王也不再坚持。

    他叹息道：“大师勿怪，公国实在太需要雷洛大师这样的人才了，当初我能够继承这王位，也算是雷洛大师关系密不可分，与雷洛大师亲近，也算完成了先皇的嘱托。”

    零没有多说什么，只是默默点头后，再次化作了影子，消失不见。

    ……

    另一边。

    皇家院士委员会，正在按照安东尼奥的安排，将雷洛作为了仅次于辰王陛下的重要人物，进行着特殊的安排。

    只是。

    这特殊的安排，却并非为了保护雷洛，而是为了保护皇宫之人，要确保任何人不能靠近到雷洛三米范围内。

    不，也并非任何人。

    除了少数几位皇家院士外，被格兰皇家院士委员会扣押的娜椰丝，则是不多的能与雷洛近距离接触人类之一。

    超体人的存在，就像一种疾病。

    一旦患病后痊愈，便获得了相关免疫系统。

    当然这样的解释并不合理，如果用更直观的方式进行解释，那就是吞噬了超体人的人类，体内将无法再容纳第二个超体人，这也是雷洛通过向人类躯壳注入星核异类气息，将超体人逼出体体外的原理所在。

    “你们几个要记住，任何时间，任何时刻，都决不能靠近这条红线，明白吗！”

    此刻负责安排雷洛适宜的，正是融合进化佩尔纳什！

    老学者正勤勤恳恳安排着雷洛的起居范围和生活路线，务必要确保在不影响东宫秩序同时，最大程度让雷洛感受到自由。

    “是。”

    仆人们战战兢兢回应。

    枯瘦如柴娜椰丝跟在雷洛身后，她虽然被禁足一年有余，此刻被安排在了雷洛身边，但却没有表现出任何不满。

    曾经的无尽噩梦让她仍会时常恐惧睡觉，

    “嘿嘿嘿嘿，雷洛啊，艾兰卡和这位污秽使徒，我就先带走了，有什么事你和佩尔纳什说吧，召开皇家院士研讨交流会的时候，我会给你特殊安排的。”

    安东尼奥邪邪笑着。

    雷洛自是无法多说什么，正要随口答应时，诡异一幕出现。

    “不，我要在雷洛身边。”

    突然！

    这个被包裹成木乃伊状的污秽使徒，竟然开口说话了。

    如此一幕，让原本正轻松嬉笑之色的安东尼奥面色凝固。

    雷洛也不由惊讶望去。

    两人虽知道，横跨格兰境内的这些天，超体人已经完成了对污秽使徒的精神吞噬，并似乎在暗中默默关注着两人，期间雷洛也曾试图过几次沟通，但却始终没有结果。

    没有想到，这种时候，他竟然主动口吐人言，开口说话，表示要与雷洛在一起。

    这些天来，他也得知了雷洛的真实名字。

    雷洛和安东尼奥相互对视了一眼。

    安东尼奥短暂惊讶过后，眯着眼睛默默点了点头，雷洛心领神会，看向这位污秽使徒。

    “呵呵，还以为你会一直这样继续伪装下去，不屑于和我们这些低等生物交流。”

    除了娜椰丝外，红线外正在接受佩尔纳什安排的所有人，都对这边的情况没有表现出任何惊讶，甚至没有察觉到这边的诡异变化。

    “你可以称呼我为zz，请不要将我和其他超体人相提并论，我和他们不一样。”

    zz通过污秽使徒空洞双眼看向雷洛，声音听起来很机械，大概他还没有适应这种控制人类躯体进行语言沟通的交流方式。

    不知道怎么的，雷洛却竟然从他的身上，感受到了一丝柔情？

    “我是这个世上最了解你的超体人，是我在一直默默关注着你！亲爱的雷洛，不得不承认，你们这个文明虽然很弱小，甚至连蚂蚁都算不上，但我从你们的身上，却看到了一些可怕的东西，你果然不是一只简单的虫子。”

    听到对方这么称赞自己，雷洛真不知是不是应该高兴了。

    蚂蚁都算不上？

    安东尼奥微微挑眉，嘴角微微冷笑的眯眼，没有多说什么。

    “默默关注我？”

    雷洛似乎感受到了某些可怕的东西。

    “什么意思？”

    zz道：“就是字面的意思，一直以来，都是我在默默关注着你，就像你在不断关注那些玻璃皿中的虫子们一样。”

    一股寒意涌上心头。

    凝视着眼神空洞的zz，雷洛深吸口气。

    “那么，你是在通过什么方式关注我？现在……又为什么来到这里？既然你一直在默默关注我，那么你应该知道，我杀死了你很多的同伴，我对你们并非一无所知。”

    这一次，zz沉默了。

    雷洛深思了片刻，缓缓道：“你想留在我的身边，作为高等文明的生物，我想你应该知道平等交换的原则，我可以答应你的条件，但你愿意为此付出什么代价？”

    “守恒规则，你们已经接触到这个物理规律，我理解。”

    呃？

    zz的回应，让雷洛有些难以理解对方的思考方式。

    这种事也牵扯到守恒规律吗？

    这似乎是一种理性到机械的状态。

    zz道：“我愿意付出的代价是……”

    声音的后面，变成了最直接的精神沟通，雷洛静静听着，面色没有任何变化。

    “好，我答应你！”

    安东尼奥见此，没有多说什么，只是默默点了点头，深深凝视了雷洛一眼。

    “你在这里好好准备。”

    说完，他带着艾兰卡离开了大殿。

 第四百五十章 粒子加速器

    融合进化佩尔纳什，在初步安排好了雷洛的生活起居路线后，开始紧张安排起明天辰王陛下造访时的路线规划。

    他务必要确保分毫不差，将任何意外扼杀在摇篮，在辰王与雷洛尽可能亲密交流的情况下，保持着绝对安全距离。

    许久后。

    忙里忙外的佩尔纳什，才终于抽出空隙，来到雷洛身旁。

    而他也正是格兰公国中，为数不多几位能够直接接触雷洛的高等学者。

    “别见怪，你的情况实在太特殊了，现在时间有限，我只能先暂且这么安排了。放心，这并不是限制你的自由，我会尽快安排委员会对你的情况进行特殊研究。”

    佩尔纳什喝了口茶，歉意说着。

    雷洛对此表示理解。

    “一会儿天就要亮了，差不多可以安排陛下过来了，在此之前，有什么事需要我实现安排吗？”

    雷洛道：“确实有几件事需要麻烦大师。”

    首先，他取出了一些研究资料，交给了佩尔纳什。

    “这是此次我超凡学者学位考核的资料，还请大师提交给委员会进行评审。”

    佩尔纳什愕错了片刻后，摇头一笑，将雷洛的化外文明遗迹资料收了起来。

    他都快要忘了，眼前这位学者在格兰公国的备案资料，还是一位奥义学者的事了。

    也难怪。

    这几年生物灭绝者西西里的崛起，发起了对学者评级的革命，将先驱评级常态化，人们自然而然将雷洛与这位西兰公国天才学者放在了一起，作为了学者第二个黄金时代的奠基者。

    如此一来，人们也就自然而然忽略了雷洛本身的学位。

    想到此，佩尔纳什低沉道：“你的事，想来陛下会有特殊安排，如果你需要的话，我也会提议委员会向你主动发出邀请函，安排你正式进入委员会。”

    雷洛摇头一笑。

    “多谢大师关心，不过进入委员会的事，还是按照正常流程来办吧，回来的时候，安东尼奥大师已经有所安排。”

    雷洛所指，自然是每四年一届的皇家院士研讨交流大会。

    关于超体人研究，正是雷洛要公布的内容！

    “哦？啊哈哈，已经有安排了？不过凭借你的才能，进入皇家院士委员会也是理所当然的。”

    佩尔纳什所指，自然是辐射灾变武器的事。

    雷洛没有过多解释，想了想后又道：“另外，关于我回来的消息，希望大师能够尽快帮我通知几个人，分别是我的妻子萝拉，我的导师古博，以及我的朋友肖康和奥恩，对了，听说现在守护者们与地底古代生物的战争已经进入常态化，方便的话，帮我联系一下m吧。”

    佩尔纳什点了点头，将几人的信息记下。

    “那好，如果没有其他事，我就去请示陛下了。对了，这个小家伙看起来伤的不轻，要不要进行医疗安排？”

    佩尔纳什所指，自然是已经占据了污秽使徒身体的zz。

    “不不，他好得很。”

    雷洛理所当然拒绝道。

    ……

    仅仅小半个沙漏时间后，辰王陛下便在来到了雷洛所在的东宫。

    人还未至，东宫侍奉雷洛的仆人们，便纷纷离开大殿。

    曾经在雷洛眼中颇为神秘的影子守卫，此刻雷洛却已经能够隐隐察觉得到，他们在辰王四周游走着，并牢牢按照指示，没有擅自进入红线隔绝范围。

    佩尔纳什的路线安排的确非常巧妙。

    辰王陛下进入大殿后，确实没有任何不适，两人就仿佛什么也没有发生似的，面对面亲密坐下，却又在无形中保持着绝对距离。

    而且……

    最重要的是，自从辰王陛下进门后，雷洛便隐隐察觉到房间多出一股隐晦的法则气息。

    不知是某件护身秘宝，还是宫中最神秘的【影子】零了。

    两人凝望着彼此。

    雷洛虽然经过几次能量反噬，细胞活性有所变化，但随着星体真身塑造成功后，这具精华分身不过是陷入自我保护的法则沉眠真身一抹投影，类似于睡梦潜意识之类东西，因此雷洛再次变得容光焕发，看起来还不到三十岁的样子。

    相较之下，辰王陛下细胞活力虽然还算不错，但精神看起来却异常憔悴，因此状态并不算太好。

    如此，两人一个照面，辰王凝视着雷洛便不由感叹道：“有的时候，真羡慕你们学者，能够一心一意追求自己的理想，并随着不断接近理想，获得一些实质性的东西，比如……悠长的生命。”

    “陛下如果愿意放下政事，成为一位学者，专注于真理学术研究，以陛下的智慧，相信一定也能够有所成就。”

    雷洛的话，让辰王不由摇头一笑。

    “雷洛，权力这种东西，是世上最成瘾的毒药，没有人能够放下，尤其是我，你应该比很多人更了解我。”

    雷洛礼仪性笑了笑后，便没有再多说什么。

    即使不通晓权力斗争，但有一点雷洛却清楚知道，那就是国王不需要任何朋友。

    自己即使与这位站在格兰公国权力巅峰的男人有所交集，但如果不想扯进险恶的权力斗争中，还想要一心一意研究好自己的学术，那就做好自己的事。

    但凡能够爬到高位的学者，都清楚知道这一点。

    也正是因为学者的专注性、社会性以及对于资源的需求，君主们才会存在。

    “雷洛，关于阿尔法灭绝武器的事，你应该都知道了吧？”

    “嗯。”

    雷洛缓缓点头道：“的确知道一些，但限于职位问题，不论是柯里昂大师，还是安东尼奥大师，都没有告诉我详细的机密，所以……”

    不经意间，辰王满意的点了点头。

    “零，把资料也给雷洛大师一份吧。”

    辰王脚下影子缓缓蠕动，一位老者悄无声息站了起来。

    雷洛双眼微微一眯，果然是他。

    接过资料，雷洛一页一页翻看起来，越看越是心惊，也为这位西兰公国名为西西里女学者的才华惊叹！

    “雷洛，经过公国确认，关于阿尔法灾变武器的智慧灵感，乃是西西里在超凡学者学位考核过程中，发现的一个古老遗迹获得，那似乎是数十年前的往事。也就是说，即使没有你的辐射武器，阿尔法灾变武器的问世也不会有任何变化。”

    专注于机密资料中的雷洛，只是本能的点了点头。

    辰皇子深吸口气，缓缓道：“与你的辐射武器需要建设大量辐射京华收集工厂不同，建设阿尔法粒子加速器需要的是在原有基础上，不断扩大规模，也就是说，对方比我们更难以承受灾变打击。老实说，如果没有那些地底生物的变故，也许我已经先下手为强，下令发动辐射裂变武器，摧毁对方的阿尔法粒子加速器了。”

    阿尔法粒子加速器，乃是格兰公国牺牲了数位优秀间谍，才得到的重要情报。

    与雷洛制造辐射武器的辐射京华获得方式相同。

    阿尔法灾变武器，同样是从‘虚无’中获得原材料。

    阿尔法粒子加速器，是通过一个埋藏在地底深处的巨大环形装置，驱使某种粒子不断加速后发生碰撞，创造出的一种神秘魔导物质，以此发动无与伦比的恐怖灾变力量！

    有了第二种灾变武器作为参照对比，雷洛不由心思一动。

    莫非。

    灾变武器的原材料，必须是由星幕世界自然法则之外的某种东西组成，才能在这个世界发动出无与伦比恐怖能量？

    正在雷洛心思灵动之时，辰王陛下突然压低了声音。

    “雷洛，在这里我想征询你的意见，格兰公国是否要先发制人，对西兰公国的灾变武器制造系统进行灾变打击？虽然不知道对方的阿尔发武器储备数量是多少，但在这里我可以准确的告诉你，为了应对西兰公国的灾变威慑，公国已经集中了所有资源建设辐射京华收集工厂，我们的储备一定远胜对方，且所能承受报复打击的能力也要远胜对方！”

 第四百五十一章 透底

    雷洛凝重看向认真之色的辰王陛下。

    “敢问陛下，我们究竟储备了多少辐射京华？”

    房间安静下来。

    辰王凝视雷洛沉默片刻后，豁然流露出一抹傲然之色。

    “虽然付出了很多代价，包括我无限延期了曾经我对你的承诺，但我可以明确告诉你，现在格兰公国已经储备了二十颗成品裂变武器，这是足以将西兰公国所有大型聚集此抹去的数量！”

    这个数字，雷洛吓了一跳。

    也就是说，公国至少积累了20千克的辐射京华！

    这才几年时间而已。

    公国究竟建造了多少辐射京华材料收集厂啊？

    如果这格兰公国种裂变武器数量用来发动对外战争的话，类似于曾经的腐烂沙塔联合王国，如果只是想单纯的摧毁对方，这种弱小的2级初期文明，十颗裂变式辐射武器足矣将其打击成原始文明！

    当然，这是在无需掠夺对方资源的情况下。

    辰王却又道：“而且，未来三年，税务大臣和经济大臣计划将公国辐射京华的生产力再提升一倍，我们必须竭尽所能保护自己！”

    大殿内沉默了一会儿。

    雷洛缓缓道：“陛下，如果是在几年前，您向我询问答案，那么我的回答一定是肯定，一定要在对方还没有形成彻底摧毁我们的力量前，先发制人打击！但是现在……”

    雷洛的话，一点没错。

    这不仅仅是公国利益的先发打击，同样是为自己太阳法则进化的先发打击。

    一颗裂变式辐射武器所能为雷洛提供的星体精华，可是10g！

    严格来说，即使雷洛第八次星体真身进化后，所拥有的星体精华也只有75g，还未到达100g的临界值，并未真正跨入真正的4级层次，它只不过是依靠自己独特生物进化的天赋，能够与真正的4级生物匹敌罢了。

    若是能够将星体精华突破100g，那么一定会发生某种质变。

    凝视着缓缓摇头的雷洛，让辰王微微皱眉。

    “这是为何？”

    雷洛想了想语言词句后，低沉道：“这种事我也不知该如何向陛下诉说，也许安东尼奥大师更适合向陛下解读，这也将是我在此次皇家院士研讨交流大会上的研究成果，名为超体人毁灭世界倒计时。”

    “毁灭世界？”

    辰王不解之色。

    “超体人，那是什么？”

    “一种，一种……一种我们无法理解，也无法战胜的超级文明。它们将这个世界视作一个巨大监牢，如果将这个世界中，许多我们所未知强大文明比喻为各种猛兽的话，那么教廷甚至我们整个人类，只不过是监牢里一只随时可能被这些猛兽踩死的虫子罢了。”

    见辰王仍然无法理解雷洛的解释，甚至像听荒诞奇幻故事般微微一笑，无所谓的样子，雷洛赶忙补充道：“陛下，请不要怀疑我的比喻，也许在那些真正强大的文明看来，掌握了灾变武器的我们，只不过是刚刚学会使用火把和轱辘的原始人而已！是一群才刚刚从愚昧走向文明的野兽！”

    见雷洛如此凝重话语，才刚刚因为掌握灾变武器跨入权力巅峰的国王，笑容渐渐收敛。

    他很不喜欢这种感觉。

    他也无法想象雷洛的比喻。

    嗤……

    正在这时，雷洛身边被包裹成木乃伊状的zz，竟发出了一声嗤笑。

    布条缝隙露出的双眼一抹赞叹。

    “亲爱的雷洛，你的比喻很形象，你的智慧也已经远远超出了我的期望！如果我的长官们知道了你们的存在，我发誓他们一定会立刻向大陆的这个方向展开灭蚊行动，不会再仅仅纠结于那个所谓的中央文明，或者那些通过中央文明所知道的监牢文明。”

    灭蚊行动。

    雷洛眼角跳动，但却没有反驳。

    “嗯！？”

    辰王居高临下俯瞰着这个木乃伊般的伤者，眼神厉色一闪即逝。

    “你就是超体人？看起来和我们好像没有什么区别的样子。”

    zz却连看都没看辰王一眼，也没有要回应辰王的意思。

    因为在zz看来，这个生物与名为学者的群体，完全存在着本质的区别，就像雷洛所比喻的，他只是一头愚昧无知的野兽而已。

    大殿内气氛令人压抑。

    “好。”

    压抑着怒火，辰王起身，不再关注这个木乃伊，眯眼看向雷洛道：“雷洛大师，希望你在皇家院士委员研讨交流大会上，不要让我失望。”

    雷洛心领神会，点了点头，目送着辰王渐渐离开。

    直到房间内的影子护卫们全部离去后，雷洛才坐了下来，低头看向zz。

    “你在故意激怒他。”

    zz没有回应雷洛。

    雷洛没有在意。

    “你知道吗，其实你这样的行为，已经在你的同伴身上发生过很多次，它们希望我尽快杀死它们，因为它们所面临的恐惧已经大于死亡，你和你那些同伴唯一不同的是，竟然坚持了这么多天才作出决定。”

    雷洛若无其事的话语，引起zz的冲动。

    他看向雷洛。

    他很想知道，那些由他发射的同伴们，在这个世界，在雷洛的手中，究竟都经历了什么。

    因为在超体星，他所看到的一切，都只是光点的跳动罢了，他曾经为此猜想了无数的可能。

    “亲爱的zz。”

    雷洛学者zz的语气，微笑道：“请不要在我的面前玩弄你的智慧，我承认你们的文明很强大，已经达到我们这些原始生物眼中无法想象的匪夷所思，但是……请肯定你心中的猜测，你应该知道我所指的是什么。”

    不可能！

    绝对不可能！

    zz凝视着雷洛，它内心咆哮着，不断否定着心底最深处的恐惧。

    但雷洛的嘲弄眼神却让他更加恐惧了，他想要逃避这种恐惧，有时甚至于超过了自己对于了解雷洛的渴望。

    “你以为我在恐吓你？”

    雷洛仿佛朋友般拍了拍zz的肩膀，对方正处于法则溺水状态，动弹不得。

    “那就继续这样下去吧，你说你的那些同伴们，在我这里究竟经历了什么呢？呵呵，还有，谢谢你刚刚提供的情报。”

    zz为了争取留在雷洛身边，为雷洛提供的情报是……精粹之泉的功效。

    这所谓的精粹之泉，竟然是远古时期，超体人文明的武器精确制导材料之一！

    也就是说。

    远古时期，即使降临在这个世界最弱小卑微的超体人，也能够通过这种制导物质，召唤超体星的毁灭打击力量，摧毁某些强大的个体生物。

    遗憾的是。

    随着蔓陀罗沙将超体人文明核心封印后，这种宏观制导材料的制作工艺已经流失，或者说不仅仅是这种制导材料，超体人90%以上的文明力量根基，都随着最最强大精华的超体人被封印，技术流失了。

    可笑的是。

    长生树界的少数风灵们，之所以享受到了精粹之泉能量加持而没有引起反击，原因竟是因为它们实在太弱小了。

    它们甚至没能够引起制导武器的反应。

    至于死亡圣山……

    雷洛猜测，这很可能是超体人以某种技术，创造的一种战争武器，类似于弗拉迪克战争之王的战争武器。

    只是，这种武器的强度，无疑已经远远超出人类现阶段的想象，是那远古时期肆虐星幕世界的终极战争武器之一。

 第四百五十二章 再会萝拉

    辰王离开仅仅两个沙漏后，雷洛便在东宫面见了自己的朋友。

    正是奥恩。

    “雷洛！”

    奥恩惊喜的看向雷洛。

    除了更成熟一些，奥恩看起来仍然没有什么变化，他本能的与要跨过红线来到雷洛身边，被佩尔纳什及时阻止。

    “忘记之前和你说的吗，千万不要跨过警戒线。”

    奥恩再也抑制不住愤怒。

    他看向这位格兰公国著名院士，质问道：“雷洛可是国家的功臣，你们为什么要这样软禁他！”

    “咳咳。”

    雷洛沉声道：“奥恩，你误会大师了，这并不是软禁，而是陛下的保护措施。”

    听到雷洛这般说，奥恩更加愤怒了。

    可以看得出来，即使这么多年过去，他身上所坚持的正义仍然没有丝毫动摇，就像当年他奋不顾身解救精灵少女正义举动时，内心所坚持的。

    奥恩看向佩尔纳什的眼神一抹讥讽。

    “保护？难道还能够有人在皇宫中行刺你吗！雷洛，你可是一位奥义学者，这个世上还能有人潜入圣格兰堡皇宫，来刺杀一位奥义学者吗！！”

    呃……

    雷洛无奈道：“奥恩，陛下不是在保护我，而是在保护我身边无辜的人。”

    呃！？

    奥恩皱眉，不解之色，不知雷洛所指。

    示意奥恩坐下，娜椰丝为雷洛斟茶，奥恩多看了这位老巫婆一眼，呼了一口胸中闷气道：“雷洛，到底是怎么回事？”

    沉默片刻。

    “这件事解释起来话有些长，总而言之，你可以理解为我遭受到一种极其可怕的诅咒，会影响到身边的人，即使经过安东尼奥大师的治疗，这个诅咒扩散范围也有一到两米的距离，我虽然也研究出了一些治疗方法，但并不能确保100%有效。”

    安东尼奥大师？

    奥恩惊异喃喃过后，若有所思之色。

    他显然仍旧在怀疑雷洛受到胁迫，被软禁的事实，却没有再明言多说了。

    更显无奈，雷洛却也不再过多解释。

    当初正是因为奥恩身上的这股正义感，雷洛才从内心深处信任他，甚至不仅仅是雷洛，很多人都非常信任他，雷洛才能通过他获得必要的交际网。

    “奥恩，我这次秘密回来，是受到陛下的旨意，你呢，最近怎么样了？”

    紧紧咬牙后，奥恩一声叹息。

    “自从太阳能源实验室……意外倾塌后，我便来到格兰自然科学院任教，这也是陛下的旨意，接触过实验室核心机密的我和白怜，都被收拢到了格兰自然科学院，不然我恐怕已经回到山脊家族了。”

    白怜也在吗？

    这位雷洛从西兰公国招来聘请的女学者，乃是雷洛发现辐射京华物质的最重要因素，因此掌握着太阳能源实验室相当一部分秘密。

    辰王陛下将其牢牢掌握在手中也是理所当然的。

    “嗯。”

    雷洛沉声回应，回想起了那段艰苦奋斗岁月。

    “雷洛，太阳能源实验室的事……”

    “我都知道。”

    雷洛平静的回应，让奥恩不甘。

    “我们为公国做出了如此贡献，到最后，却一无所有。”

    奥恩没有在佩尔纳什面前避讳，让这位老学者有点尴尬。

    雷洛摇头。

    “陛下受于教会的压迫才会做出如此无奈选择，我理解陛下的选择，相信我，就像曾经那样，一切都会好起来的，即使这一切的发生，也都在我的计划中，请再给我一些时间，好吗？”

    雷洛的话，意味深长。

    奥恩虽然不解，却似乎读到了某些深层次东西，沉默片刻后，他镇定道：“我知道了。”

    “好了，不说这些事了！呵呵，你既然在格兰自然科学院任职，学院最近怎样，我的导师怎样了？”

    “你还不知道吗？”

    奥恩道：“古博大师已经被正式任命为格兰自然科学院副院长了！半个月前，副院长因为和你的特殊关系，代表学院出访西兰自然科学院还未归来，所以没能来看你。”

    正在这时。

    门外传来一阵脚步声，负责维持秩序的佩尔纳什望去，正是萝拉和雅倩！

    虽然失去太阳能源实验室，但建立在陨石浮岛真理之树上的萝拉秘密花园实验室，却被萝拉一直守候着，唯一的变化则是召唤出口挪移道了格兰自然科学院。

    雅倩一边守护着时空祭坛，一边在格兰自然科学院任职，已经成为一位合格的时空学术研究者。

    “雷洛！”

    萝拉跑进大厅。

    雅倩则被佩尔纳什阻拦在外面。

    “萝拉！”

    雷洛情不自禁起身，看向红线外的萝拉，本能要向萝拉靠近，却又想起自己的诅咒，停下了脚步。

    两人保持着绝对安全距离，相互凝望彼此。

    柯里昂显然已经秘密告知了萝拉，关于雷洛身上的一些情况，所以她才没有贸然靠近。

    一旁的奥恩，则颇显尴尬了。

    “那个……既然萝拉来了，雷洛你就和萝拉好好聊聊吧，我改天再来看你。”

    歉意之色，雷洛分神道：“也好。对了，你现在什么职位头衔？最近可能要召开一次皇家院士研讨交流大会，你如果无法进场的话，我让人送你一张特殊邀请函。”

    “又召开？”

    奥恩短暂愕然后，轻松道：“放心，因为辐射武器的关系，我在格兰自然科学院可是担任着一个中型实验室的教授，是副教授头衔，已经有资格旁听皇家院士研讨交流大会了。”

    皇家院士研讨交流大会，除了超凡学者的学位限制外，想要加入其中，就必须要某个中型实验室副教授头衔。

    毕竟，这是格兰公国最高等学术交流大会。

    起身，奥恩看向萝拉笑道：“那我就不打扰你们了。”

    身材高挑的萝拉，几乎与奥恩等高。

    这么长时间没见，她那仿佛火焰般的头发似乎更加美丽，长度几乎快要到膝盖了，按捺着自己的心情，勉强向奥恩点头。

    一边是烈焰红唇的妖娆火热，另一边却是明媚眼眸的我见犹怜，眼睛强忍着湿润，她向奥恩勉强一笑。

    吱呀。

    佩尔纳什自是认识这位柯里昂的外孙女，雷洛的妻子，待奥恩离开后，他识趣的关上了大殿木门。

    “萝拉，我回来了。”

    雷洛实在不知道该说些什么，内心五味陈杂。

    这个让雷洛一见倾心的优秀女人，在他最艰苦的时候陪伴着他，并嫁给了他，两人之间甚至没有举行正式的贵族婚礼，仅仅是在实验室朋友间的祝福中，完成了最简单的仪式。

    萝拉狭长睫毛挂着泪珠，凝望着三米外的雷洛，她多么想跨过这段距离，但柯里昂的警告让她不敢轻举妄动。

    “爷爷和我说了你的事。”

    萝拉的声音很轻，有些颤抖。

    她努力控制好自己的情绪后，又道：“实验室的事，我拼命阻止过，大家也都努力过，但是教廷实在太强大了，我们没有任何办法，只能眼睁睁看着你的心血付之一炬，我们对不起你。那个时候我好怕，怕你会被教廷抓走审判……”

    说到最后，这个理性坚强的女人，再也抑制不住自己的情感，流下泪水。

    雷洛能够想象得到当时情景。

    他只是默默点头，不断重复道：“很快，一切就会好起来的，相信我，萝拉，用不了太长时间了，一切都会好起来的……”

 第四百五十三章 幽闭空间恐惧症（上）

    许久后。

    门外雅倩耐心等待着，她频频窥视着融合进化佩尔纳什。

    这可是一位活生生的格兰皇家院士，一位画像被挂在学员走廊的伟大学者！

    枯瘦如柴的娜椰丝，则无所事事享受着太阳，这一年多来，她也习惯了这种被半囚禁的格兰公国生活。

    “大师！”

    突然，大殿内传来雷洛的呼喊。

    正在低头研究实验笔记的佩尔纳什打开大门，正要说些什么，却被眼前的一幕愣住了。

    萝拉赫然与雷洛亲密无间站在一起！

    这也就意味着，她突破了安全警戒距离。

    紧锁眉头，佩尔纳什道：“雷洛，为什么这样？诅咒的事……”

    深吸口气。

    一身黑色简朴学士服的雷洛，看向身侧与自己并肩站立，眼中已经无所畏惧的萝拉。

    感受着她的心跳脉搏，体会她所散发的体热与自己交融，呼吸着她身上所散发的无限诱惑荷尔蒙清香，婀娜优容高挑身姿，仿佛一团熊熊燃烧无限热情的火焰，散发出磅礴生机，两人眼中只剩下了彼此间最真挚情感。

    似乎有了对方，一切都不再害怕。

    “大师，萝拉是我的妻子，也是一位优秀的学者，我无法忍受我们之间的距离，所以，我要亲自帮她获得诅咒抗体！”

    诅咒抗体？

    才回归两天，佩尔纳什是之前临时来圣格兰堡被分配到这个任务，至今还没有获得关于雷洛诅咒的具体研究。

    超体人的研究接触，公国之中仅限于雷洛、柯里昂、安东尼奥三人。

    但凭着本能直觉，佩尔纳什知道，他身上的秘密，很可能会引起学术界的一次轰动。

    现在看来，这位辐射之力学术大师，虽然还没能解除自己身上的诅咒，却已经找到了一些解除诅咒方法，只是因为限于某些原因，无法大面积推广而已。

    若有所思，萝拉身份极其特殊，佩尔纳什没有多说什么。

    “那你小心些，有什么需要，尽管通知。”

    至于娜椰丝，更不会多说什么，柯里昂与安东尼奥早已先后对其做过警告，她知道自己的囚徒身份。

    雷洛看向门外守候多时的雅倩。

    “雅倩学姐，你的事萝拉刚刚都和我说了，这些时间，多谢你了。”

    雅倩倒是颇为洒脱。

    “咯咯，你还记得我这位学姐就行，百灵那边可是经常提起你呢，既然我已经平安将萝拉大小姐送到你身边，我也就不多逗留了。”

    下面，便是在雷洛的指导下，帮助萝拉战胜降临的超体人了。

    ……

    狭小的封闭房间。

    一片漆黑，萝拉感到无比压抑。

    这种感觉，就像被埋在了地下的棺材里，狭小空间里她甚至无法做到弯曲自己的身体。

    “有人吗？雷洛！爷爷！”

    她感觉自己就快要无法呼吸了。

    她不断呐喊，不停的挣扎，想要离开这里，但没有任何回应，四周寂静得让她快要发疯。

    幽闭空间恐惧症！

    后背泌出一层冷汗，不断喘息着，萝拉努力让自己保持理性，分析着自己现在的情况，并得到了幽闭空间恐惧症的结论。

    “这种情况，似乎曾在哪听说过。”

    渐渐的，萝拉感觉四周的封闭空间消失了，她猛得从床上坐起来，看到了不远处挑灯夜读的雷洛。

    察觉到萝拉异状，雷洛快步走来，关切道：“是噩梦吗？”

    “不。”

    萝拉缓缓摇头，感受着指尖隐隐作痛的压力感，她缓缓道：“刚刚的一切，都是真实发生的，我感受得到，它来了！”

    呃？

    雷洛微微皱眉，凝视着萝拉。

    首先。

    毫无疑问的是，萝拉已经成为了某个超体人降临介质，或者说宿主，受到了恐惧情绪影响，不过一般来说降临超体人的初次影响程度都不会太深。

    其次。

    在向萝拉阐述了超体人污染夺舍的基本概念后，雷洛相信萝拉能够准确分析自己的境况，以学者的身份正面战胜所有恐惧幻境。

    但如果真的按照萝拉刚刚所说，这个超体人竟能够影响到她现实的感触，那么毫无疑问，这是雷洛还未曾遭遇研究的影响方式。

    思索了片刻后，雷洛实事求是道：“这种影响方式，你是我遭遇症状研究的第一例。”

    稍稍顿了顿。

    “不过，不论他们的影响方式是什么，亲爱的，你只需要记住一点，他们的目的是让我们在恐惧沉沦，丧失理智！形象比喻的话，就是丢了魂般的恐惧。你是一位优秀学者，应该清楚的知道，我们对待标本的方式同样如此，这样会让标本更完美的将自己展现给给我们，也就是说正有另一群生物在以同样的方式对待我们，所以……”

    作为生物标本研究所的二级值守员，萝拉自是清楚知道雷洛所指。

    她揉着额头，轻声道：“我明白。”

    雷洛则将《秘银封尘》递给了萝拉，并在她的注视中，轻轻吻了一下她的额头。

    “这里面有我关于超体人的研究笔记，这将有助于你战胜它。”

    萝拉见此，温柔美满一笑，默默点了点头。

    雷洛则微笑着再次回到案台，知道萝拉沉浸入书中内容，但他的双眼眸光渐渐凝重了起来。

    “对现实形成影响？”

    沉默思索之色。

    过儿一会儿，雷洛在案台前起身，朝着萝拉道：“你先在这里休息，我马上回来。

    “好。”

    萝拉本能回应后，注视着雷洛快步离开了卧室。

    片刻后，雷洛便来到了木乃伊般的zz身旁，并仿佛老朋友般，亲密无间的坐在他身旁。

    “又有你的一个伙伴，来到这个世界，试图通过控制我的妻子，用她的身体获得自由。”

    宛如在叙述一件不经意的事。

    雷洛斜靠在墙壁上，仰望着天空中的月亮，语气低沉。

    “说真的，最近一段时间，因为你们的存在，我越来越能够感受到学者的伟大了，因为这让我想起了我年幼时的父亲，他死前的一段时间常常发高烧，说胡话，恐惧神的责罚，我在想，如果没有学者的存在，神职人员统治着人类，将你们大规模降临的时候，他们一定会说着黑死病复燃之类的鬼话，最大的反抗就是将所有感染者尽数屠戮，直至自己的信仰统治体系崩溃，对你们彻底束手无策，束以待毙吧。”

    zz没有说话，他似乎不喜欢这种闲聊。

    雷洛也习惯了他的沉默，所以雷洛没有在意，他只是在喃喃自语。

    但雷洛的话，却让zz内心深处有了一些反应。

    他回想起了超体人在星幕世界建立灾变文明的历史！

    他虽然没有亲身经历过，但通过流传下来的资料看，这个文明的确就像雷洛所说，在恐惧与无知中，被超体人所覆灭。

    那是一段相当遥远的历史了。

    远古残存的衍生者们，远古巨龙一族终于找到了一个文明，一个超体人可以作为载体降临的文明。

    刚开始的时候，巨龙一族企图以自己的力量，摧毁这个文明的武装反抗力量，它们也确实取得了巨大成功。

    直到这个文明启动了真神级灾变武器，召唤了堪比5级生物的强大力量降临于世。

    一时间，巨龙一族死伤无数。

    直到巨龙衍生者们与超体人取得联系后，一切都不复存在。

    刚开始，只是无关紧要的几个超体人降临成功。

    后来，这些超体人就仿佛病毒感染般，降临者越来越多，这个文明显然也逐渐察觉到了这些受到感染的异类，就如雷洛所说，他们的唯一抵抗方式，便是将屠刀对准了这些同族。

    超体人的打击方式，完全是超维度碾压。

    他们致死也没有明白，这一切究竟是怎样回事，便随着超体人系数降临后，失去灵魂信仰的信神消逝，文明体系崩塌。

    原本，在zz看来，这个由他所发现的第二个适于超体人降临的星幕世界生物族群，同样会像建立灾变文明一样顺利。

    但现在看来，他是错的。

 第四百五十四章 幽闭空间恐惧症（中）

    正如雷洛所相信的，萝拉的确是一位优秀学者。

    她并没有因为精神上的恐惧而陷入慌乱，进而失去理性。

    但是。

    这次超体人降临后所表现出的攻击情况，却似乎与雷洛之前接触到的超体人，有一些不同。

    雷洛可以确定。

    这个超体人对于萝拉的影响，不仅仅只是精神上的幻觉攻击，它的确能够影响到现实。

    这个超体人……

    很可能是类似于头领之类的东西，拥有着一些非同一般的特殊能力。

    也对。

    按照zz所述，因为雷洛的关系，导致这里的超体人降临失败常态化，就连他自己也被迫降临下来了，这显然是一种责罚。

    那么，这种现象很可能引起了超体人的更高层关注，使用了一些非常规力量。

    ……

    两天后。

    “嗯，又来了吗？”

    正在阅读《秘银封尘》笔记的萝拉，突然感觉到了什么。

    随着周围光线渐渐消失，陷入一片黑暗，世界也再次变的寂静起来，没有一丝声音，她再次进入到这个狭小黑暗的空间中。

    她伸出手臂，用力推着这个突然出现的狭小空间墙壁，却无济于事。

    “雷洛！雷洛，雷洛……”

    她拼命呐喊，却没有任何声音，没有任何回应。

    有了之前的几次经验，萝拉已经能够更好的应对这种现象。

    她知道只需默默要稍等，雷洛一定会发现自己的异常，并从‘外面’解救自己。

    她现在所需要关注的事，就是趁此机会研究自己。

    首先，她再次确认，自己无法动用体内的能量，一点也不行。

    “也许，这周围的封闭空间，是由自己体内的能量铸成？”

    萝拉异想天开猜测着。

    否则她无法解释，对方究竟是如何在现实中影响自己。

    因为就这几次雷洛在‘外面’的观察来看，这绝不是自己感知上的屏蔽，类似于自己眼中的黑暗和耳中的寂静，也许只是精神攻击，但现实中自己确实在挣扎，却有一层无形的盒子在困束着自己，将幽闭空间恐惧症无限的放大了。

    ……

    另一边。

    雷洛的确发现了萝拉的异常。

    此刻两人之间，仅仅只有十几厘米的距离，几乎是脸贴脸的状态了，但萝拉却丝毫没有察觉到自己的存在。

    她不停的张嘴，却没有发出任何声音。

    她不断向四周张望，却没有发现近在咫尺的自己。

    更诡异的是，她不断做出拍打挣扎动作，仿佛有一层无形的屏障在困束着她，所以才没能拍打到近在咫尺的自己。

    根据前几次经验。

    这层近乎于不存在的屏障，似乎只对萝拉本身起到作用，自己能够轻松穿透这层所谓的屏障，并在接触到她的一瞬间，将她从幽闭之中解救出来。

    但这次，雷洛却并没有立刻解救萝拉。

    他皱眉沉思，犹豫踌躇，几次伸出的手，又收了回来。

    “黑暗与寂静，可能是超体人的精神幻觉干扰攻击，但这层屏障，却应该是真实存在。从萝拉手掌拍打时受到的挤压情况来看，这层屏障，似乎只对她自己起到作用。”

    想了想，雷洛戴上了一层橡胶手套，试着伸向萝拉。

    仍旧是毫无阻碍的穿透了这层无形屏障！

    手掌在距离萝拉仅仅几厘米处，雷洛停住了，并小心翼翼在不干扰到萝拉的情况下，收了回来。

    紧接着，雷洛试着用各种材料接触萝拉，都没有阻碍的样子。

    雷洛可以确定，一旦有外界因素干扰到此刻呈‘孤立’状态的萝拉，那么就会立刻将她从幽闭空间恐惧症状态解救出来。

    相对的。

    她只要没有精神崩溃，彻底被恐惧击溃，那么超体人就不能占据她的躯壳。

    雷洛相信她！

    “对了，萝拉说她感受到了窒息感？”

    想了想，雷洛取出了一些特殊魔导材料，做了一些沉烟，并在其中融入了一些色素，收入玻璃试管中。

    一般的烟，乃是低于气压重量，因此自然界中呈上升状。

    而所谓沉烟，则是高于气压重量，自然界中呈下降状态。

    雷洛将这些沉烟，从萝拉头顶洒落，观察着这些烟雾的流动形态。

    惊人的一幕出现了！

    这些烟雾竟以萝拉为中心，形成了一个巨大的鸡蛋壳形态散开，也就是说，真的有一层外人难以察觉的无形屏障，正在隔绝着此刻的萝拉，所以他才能够感受到窒息压迫！

    而且，这个蛋壳状的隔绝屏障，雷洛有点眼熟。

    蓦然，雷洛反应过来。

    “这是二级武士斗气爆发的能量层形态！！！”

    武士的能量，源自于细胞生命力，源自于不间断的锻炼，或者说修炼。

    刚开始时，武士只能像原始生物般，不断锻炼身体，直到将身体细胞提升至足够的强度，便会像魔兽般完成能量激活，也就是所谓的斗气。

    这种进化方式，以学者的角度看来，实在过于原始，因此几乎很少研究。

    但却也因为简单易懂，易于推广，因此成为了人类当中最普遍的进化方式，但有所成就者却是凤毛菱角。

    所谓斗气，是身体细胞将能量释放后，以细胞集群身体的‘场’为界限，形成的能量领域。

    人体天然的‘场’，便是一个蛋壳形态。

    学者们的‘场’，则因为各种各样进化方式，逐渐变得千奇百怪，尤其是越高级的学者，随着真身的逐渐具象化，从低级到高级的进化期间，一层层进化磁场相互叠加后，几乎难以再看到核心处人类本身的形态。

    “那么，也就是说……这个超体人对于萝拉的攻击，已经不仅限于生物的精神灵魂，甚至在从人类躯壳的物理性质上，对萝拉进行着某种攻击？”

    思考神色。

    陷入学者绝对理性态的雷洛，竟然眼睁睁看着萝拉因为缺氧，在皱眉痛苦中昏迷过去，倒在地上。

    与此同时，这层无形的屏障，也随之溃散了。

    昏迷状的萝拉，本能呼吸着，介于半生半死状。

    雷洛豁然清醒，也为自己的冷漠悚然一惊。

    他正要出手帮助萝拉，却见她的体内，竟流出了一条精神光华丝带，地面上的沉烟受到这条丝带吸引，凝聚成了一张诡异的面庞。

    形象比喻的话，这是一个嘴巴是章鱼触手的人脸。

    “这是什么？”

    雷洛自是不知，这乃是超体人在遥远大陆中心处建立的灾变文明，所占用的介质躯壳形态。

    他看向雷洛，似乎在确认雷洛身上的某些东西。

    “果然是星体精华！”

    在他的眼中世界，与人类眼中截然不同。

    四处弥漫着墨绿色的致命毒烟，物质与能量呈黑白两色，分为无数层的色阶，黑色代表着物理性质更为坚固，白色则代表则代表着更松散。

    至于人类，则是一个个洁白蛋壳状能量包裹的浅黑色身体。

    这层白色蛋壳状能量层，隔绝了绝大部分墨绿色毒烟，仅剩的小部分，则被肉体阻隔在外面，体内燃烧着精神灵魂之火。

    绝大部分人类，都会时时刻刻分裂出一丝丝精神灵魂，聚集飘向一个个未知之地，供给着所谓的信神，支撑着最原始的法则武器，仅有少部分人类因为信仰缺失，能够保持自我。

    其中绝大部分又是学者。

    而雷洛，显然与一般的人类不同。

    在这个未知超体人的眼中，此刻的雷洛体内，除了他所需确认的星体精华外，还有一条能量通道，和无数神使使徒一样的能量通道，可以随时汲取着某个强大能量源的通道。

    他对此并不陌生。

    因为，相较之下，由超体星的发动的星体虹吸，才是真正巨大的能量通道啊！

    “你有什么目的？”

    面对雷洛的主动问话，他仅仅是蔑视之色的看了雷洛一眼。

    “嗯……”

    另一边，随着萝拉渐渐吸入氧气，意识渐渐清醒，本能抽搐了一下身体，这个烟雾之躯的超体人也随之渐渐消散，精神光华回归萝拉体内。

    “主动现身还如此嚣张，看来你的确不是一般的超体人，似乎并不担心我将介质击杀后，自己也随之死去的可能。没有躯壳的你，显然还不能在这个充满排斥性质的世界存活下去，也就是说……你可以再回去！”

    雷洛喃喃道：“和之前所有的家伙们一样，在你眼中，我们只是玻璃皿下卑微的虫子吧？”

 第四百五十五章 幽闭空间恐惧症（下）

    “雷洛。”

    虚弱之色，随着萝拉恢复氧气供给，渐渐清醒，本能呼喊着。

    雷洛赶忙将她搀扶起来。

    “刚刚我……”

    萝拉正要说些什么，雷洛轻轻按住她的嘴唇，满面歉意。

    “别说了，是我的原因，我都知道了。是我没有及时将你从那种幽闭环境解救出来，因为我不想让你永远活在这种担忧中，随时担心下一秒会陷入这种未知的幽闭孤立。”

    “嗯。”

    萝拉没有责怪雷洛，只是轻轻依偎在雷洛怀里，缓缓闭上了眼睛。

    “雷洛，在昏迷前的瞬间，我承认我确实恐惧了，缺氧窒息前我真的很害怕，我怕再也见不到……”

    雷洛低沉安抚着萝拉。

    他不太会说这种柔情的话，不知该怎样将这种情景中的柔情升华，因此岔开了话题。

    “的确像我所猜测，这次降临的超体人，与之前我所研究观察的超体人，有着本质区别，刚刚他竟然主动离开了你的身体，向我示威。”

    雷洛将对方的确认，视为了对自己示威，就像之前所有的超体人一样，对于自己，仿佛对脚下虫子的蔑视，不屑一顾。

    萝拉缓缓睁眼，看向雷洛

    自己身体里寄生着另一个充满敌意的可怕生命，一个随时准备吞噬取代自己的外星人，这种感觉，的确不怎么美妙。

    若是雷洛表现出一丝慌乱，或者六神无主的恐惧，萝拉知道，她一定会陷入恐惧。

    但和她所想一样，雷洛没有。

    仍旧是那般理性的平静，就仿佛刚刚认识他的时候一样，充满了自信与智慧的男人，尽管他已经在进阶所能掩盖自己的野心和锋芒，却仍然掩饰不住他心中的野心，一个充满魅力的学者。

    萝拉能够感受得到，他内心深处的野心！

    正是这股隐藏在平静下的理性，让曾经的她感受到了无比的安全，以及无线的魅力，无限陶醉，沉迷其中，不能自拔。

    现在他继续感染着自己。

    他的每一分雄性荷尔蒙，都是迷人的芬芳。

    萝拉情不自禁以最慵懒的姿态，让自己温热曼妙身躯紧贴着雷洛，感受着他的体温，陶醉沉迷。

    与萝拉不同，雷洛并未沉醉于这片刻享受。

    因为他的快乐，并非源自于享受，而是源自揭示真理，获得知识的快乐，以人类学者的身份，打破那未知存在的高傲，成为凌驾于生态食物链顶端的无上存在！

    “也许对于超体人而言，现阶的段人类，确只是一只微不足道虫子，但那是指文明间的碰撞。”

    雷洛无比自信话语，让虚弱的萝拉甜美一笑。

    “你找到解决方法了？”

    缓缓点头，雷洛道：“虽然还不能理解他的攻击方式，同时这种解决方法你可能会让你短时间内获得一些负面状态，但我想，我的确已经找到了解决方法，解除你随时陷入幽闭空间的糟糕情况！也就是说，以后的你，只需要应对一个普通的超体人，他会让你短暂失去声音、陷入黑暗的恐惧攻击。”

    “那我该怎么配合治疗？”

    萝拉躺在雷洛怀中，仰视微笑问道。

    雷洛默默调动体内能量，悄无声息动用了某个学术，低头亲了一下萝拉额头。

    温柔微笑，雷洛回应道：“现在，已经好了。”

    没有任何怀疑。

    这一刻的萝拉，仅仅只是与雷洛甜蜜对视，感受着对方最真挚爱意，无比信任。

    ……

    与此同时。

    萝拉体内的超体人，的确如雷洛所猜测，乃是非同一般的高等超体人，是一位真正的超体人长官。

    他与普通超体人之间的关系，就像超凡学者与先驱者之间的关系，那是三级与四级生物之间的质变，对于法则的理解和利用！

    最重要的是。

    作为执行长官，他降临这个世界后，的确不会因为介质的死亡而滞留在这里，进而被充满敌意的法则淹没。

    他能够通过星体虹吸通道，重新回到超体星！

    虽然，这样做恢复出一些代价。

    对于物理性质法则的理解，超体人远超现代人类学者，而所谓的物理法则性质，则可以理解为贯穿于宇宙的真理性质。

    如此，这位超体人长官降临后，除了对萝拉进行了常规性质的精神攻击外，还附加了对于她的物理性质攻击，将她的个体磁场本能的对外潜意识防御性质，在短时间转为了对内，也就是罗拉自己，进而造成了萝拉实体化的幽闭空间恐惧症。

    对于萝拉自己而言。

    想要依靠自己的能力突破这层幽闭空间，就像要大脑做出自杀反应一样，虽然在某些条件的情况下可能达成，但概率实在太小了。

    巧合的是。

    雷洛的一个学术，竟能能够对物质的物理性质产生影响。

    那就是灵性术所衍生的无害暗示！

    灵性术的磁场模拟，源自于星幕世界的椰子树。

    这也是雷洛在低级学者期间，依靠学习生物进化知识，所完成的为数不多几个磁场模拟，再之后雷洛则开发出了自己的星体进化道路。

    也就是说，物理性质方面而言，雷洛实际上已经与椰子树有某种‘亲缘’关系，不再是一个单纯的人类。

    椰子不会砸在树下乘凉的人类，这便是所谓的灵性术开发原理。

    但神奇的是。

    雷洛经过研究发现，一旦给物质施加了灵性术后，除了会改变它的一些物理规律，它同时会附带一些负面效果。

    那就是无害暗示。

    原理是当椰子树下的人知道椰子不会砸到自己，就会潜意识的不加防备，主动到椰子树下休息，这种潜意识的理所当然，会将物质的物理属性欺骗，大大降低它本该有的防御性质。

    这中微观自然法则研究，正是远古时期超体人们所畏惧陌生的知识，星幕世界生物所擅长的领域！

    而现在。

    雷洛竟然对萝拉施展了无害暗示术，将她本该存在的物理性质防御磁场进行了深层次影响。

    ……

    对于外面两个卑微人类间的交际，萝拉体内的超体人长官，自是知晓。

    但于他而言，雷洛所做的一切，都不过是虫子自以为是的无谓抵抗罢了，超体人成功建立灾变文明的经验，让他无比坚信这一点。

    他只需要不断对这个介质宿主发动攻击，恐惧终将会将她淹没。

    事实上若没有无害暗示书，也的确会如他所想。

    因为对于萝拉，甚至对于每一位学者而言，他制造的幽闭空间恐惧症已经不仅仅是精神攻击，这是一种现实的攻击！

    宿主每一次昏迷，每一次接近死亡的过程，都会不断加深宿主对于他塑造幽闭空间能力的恐惧，随时堤防下一秒可能到来的孤独，都将会累积对宿主造成沉重的心理打击，理智渐渐崩溃。

    几个沙漏时间后。

    萝拉又一次陷入到幽闭空间恐惧当中。

    被自己的磁场性质封锁，限制在一个狭小的空间中，人体磁场原本应该对外的本能防御，竟被这个超体人长官改为了对内的防御性质，也就是对自己的防御！

    同时，他又在精神上攻击让萝拉，让其陷入到无声、无光的黑暗寂静世界。

    宛如被埋藏在深邃地底的狭小棺材里。

    巨大压力让人难以呼吸，几乎所有生物都会唤醒灵魂深处对这种恐惧的恐惧本能。

    如此，挣扎和反抗，也就理所当然了。

    但与曾经不同的是！

    啪。

    蓦然，随着萝拉的挣扎与反抗，她竟然打破了这层‘无形的屏蔽’，打破了这层幽闭空间，触摸到了近在咫尺的雷洛！

    “雷洛？雷洛！！”

    萝拉喜极而泣，一遍又一遍呼喊着雷洛的名字。

    她耳朵虽然仍旧听不到声音、嘴巴说不出话、眼睛看不见光彩，但她的手却能够感受得到雷洛的手，以及雷洛手掌的温度。

    这一切都是因为，雷洛的无害暗示将萝拉自身磁场的防御属性大大降低，她的物理属性，几乎是一个不设防的存在，类似于那根突然而至的吸管下，完全没来得及反应的牛奶盒，以及肉块掉在地上还不到一秒，还没来得及反应的污秽。

    （此处纯属白鹭式伪科学胡扯）

    作为理性的学者，雷洛自是知道此刻萝拉根本听不到自己的声音，因此他并没有回应萝拉，只是紧紧握着她的手。

    不得不说，这样的理性，委实有些冷酷。

    但雷洛知道，她体内的那个东西，一定能够听到自己的话！

    “自大的东西，我知道你已经给自己留好了退路，但你也只能像个虫子一样，灰溜溜逃离这个世界！我要让你知道，我们学者绝不是虫子，我们已经拥有资格向你宣战！！”

    雷洛近乎于咆哮着，宣泄着自己压抑已久的内心最深处恐惧，以及渴望战胜这份恐惧的野心。

    不可能！！！

    作为超体人中的执行长官，正与萝拉精神灵魂融合吞并的m2212，感受到自己正在入侵控制的宿主介质，竟然打破了自己塑造的幽闭空间，这对于超体人的认知而言，就像自己拽着自己头发飞起来一样可笑，不可思议。

    但震惊仅仅是极其短暂的，他很快就被雷洛的叫嚣震怒了。

    不同于那些驻留在超体星上的家伙们，他已经在这块大陆深处执行任务数百年，充足的物资供给以及躯壳痛感，让他已经恢复了一些感情以及对艺术的追求。

    如此，只见萝拉脚下的地面，竟然在短瞬间变为了镜面般的幻境，浮现出了一个由层层叠叠蔚蓝色光华丝带拼织而成的超体人。

    这些蔚蓝色光华丝带飘舞着，相互聚集，渐渐形成了一个巨大的面庞，看起来有几分章鱼脸怪物的虚影。

    “宣战？就凭你？？肮脏的蠕虫！！！”

    m2212咆哮着。

    “你们这些卑微生物身体里的液体，让我感到恶心，那种身体被粘稠东西包裹的感觉，真是肮脏的低等生物，你们只是运气好一些，侥幸出生在这个富饶的世界，只需要动动嘴巴就能获得进化和成长，根本不会知道我们所未知付出的努力，你根本不了解超体人的伟大！”

    发泄过后，m2212渐渐平静下来，在镜面中冷笑着。

    看向雷洛的眼神，仿佛在看一个死人。

    “哼哼，人类？说起来，你们之所以还能存在于这片大陆，很大一部分原因要感谢我们！否则，那些已经初步掌握法则力量的本土文明们，又怎么可能放任你们在这片大陆边远地区繁衍成长？是我们建立的灾变文明，吸引了他们的目光，让你们侥幸躲过了一次次的灭蚊行动！”

 第四百五十六章 古魔物噩耗

    格兰自然科学院，隶属于格兰皇家院士委员会下辖机构，格兰公国科学学者人才的培育中心。

    虽然辰王陛下雄心壮志，曾立志要建设服务于平民的第二科学院，但遗憾的是，随着地底古代生物的入侵以及与西兰公国灾变武器军备竞赛，这个曾经无数底层拼命渴望的计划，被无限的推迟了。

    人类与地底古代生物的战争，远比雷洛所想得要残酷。

    ……

    今天，连续忙碌了大半个月的【天空堡垒】塞拉斯托，来到了皇家科学委员会。

    他并不是来休息的。

    由于与地底生物频繁战争的缘故，这一年多来，格兰公国皇家院士数量足足锐减了四分之一！

    如此一来，一些本该是由他们完成的工作，便不得不落在了塞拉托斯的头上了。

    譬如，对于超凡学士学位考核论文的初审。

    桌子上足足有一沓论文稿件，还有一些古文明遗迹碎片证物，塞拉托斯随意翻看着这些论文。

    作为初审者，他需要将这些论文稿件分类，合格率大概是四分之一左右。

    “嗯！？”

    突然。

    塞拉托斯凝视着这名超凡学者学位考核论文，发出一声轻疑。

    这篇论文的内容，讲述得是一个名为腐烂沙塔联合王国的异域文明遗迹，这是一个未被格兰皇家院士委员会记录的全新文明遗迹，论文内容看起来相当丰满。

    按照惯例，塞拉托斯虽然会给他通过初审，但还需要派遣专业人员前往遗迹处进行考察甄别，之后再由三位院士共同审核，才能给予其三级超凡学者学位。

    这期间会再次淘汰一半的考核者。

    获得超凡学者学位证书，便可以开始享有国家津贴、获得名誉子爵爵位、副博士科研头衔、进入更高等国家科研机构或申请实验室贷款等等……

    流程一般需要两到五年才能完成。

    然而。

    当【天空堡垒】塞拉托斯看到这份考核论文的署名时，却怔住了。

    “雷洛古博？”

    想到了什么，他取出水晶球。

    水晶球通过高塔磁场加持，信号足以覆盖整个圣格兰堡和周边区域，他联系到了另一位正在圣格兰堡的皇家院士，正是【融合进化】佩尔纳什。

    “那位【太阳能源】雷洛，回来了！？”

    佩尔纳什耸了耸肩，无所事事的样子，轻松道：“轮到你你负责初审考核论文了？正好，前几天安东尼奥先驱特地嘱咐过，要对他的考核评审进行特事特办，现在你、我还有【海星之触】都在圣格兰堡，那就按照大师的意思，先给通过了吧。”

    塞拉托斯闻言，微微皱眉。

    “我不否认他的才华智慧，作为传言中开启全新时代的两大天才学者，他即使进入委员会也是理所当然的事，但现在这样跨过流程，我怕以后的工作不好展开。”

    佩尔纳什皱眉，稍稍沉默。

    “听说几天前，公国西边杜比特行省那边的封印通道，挤过来一个可怕的家伙，负责镇守那边安卡列夫已经彻底失联，很可能已经栽在那边了。公国又少了一位院士，现在可以说几乎正处于火山口上，那几位大师的意思，是希望能够尽快提拔上一些够格的家伙，不然委员会工作以后才真难以展开了。”

    “【能量之源】安卡列夫！？”

    塞拉托斯与之关系极为紧密，自是清楚知道这位院士的实力和底牌。

    连他都没能够守住通道口，甚至没能逃回来？

    凝重之色，沉默片刻，塞拉托斯一声轻叹。

    “我知道了，那就由你负责联系那个老婆子吧，一会儿我们三个对接一下。”

    ……

    圣格兰堡东宫。

    “雷洛！”

    圆滚滚的胖子，挺着一颤一颤大肚子从台阶下面跑进大殿后，绿豆小眼睛看向雷洛，声音充满惊喜。

    来者正是肖康！

    他呼哧呼哧喘息着，一旁的老剑士仆人稍稍搀扶了下，两人小心翼翼避开了红线范围。

    正在萝拉身边对这个诡异超体人进行深入研究的雷洛，满面笑容的站了起来，看向自己的这位好友，打量着他的肚子。

    “你这家伙……也不知道白星怎么受得了你，怎么样，白星还好吗？”

    胖子勉强收了收肚子，尴尬笑道：“呃，她刚刚生了第二胎，还打算继续去宣传她的义务教育公益活动，不过现在外面很乱，到处都是那些吃人的怪物，我不放心她，就把她安排到了弗拉迪克那边。”

    雷洛自是知道那些地底生物的可怕。

    但作为公国之地最强大的两个国家之一，雷洛并不为格兰公国担心。

    肖康似乎想要从雷洛这边打探一下具体情况，雷洛却没有过多提这方面的事，他看向肖康坏笑道：“回来这几天，我可都听说了，我不在的这段时间，你这家伙可是陛下身边的红人，似乎赚了不少哦！”

    呃？

    肖康摇头，颇为无辜样子。

    “托你的关系，我确实接了陛下的一些辐射能源工厂建设任务，不过那都只是明面上的，私底下大部分利润我都以其他方式转给了陛下，这是多少年来公国的规矩。”

    雷洛对此并不意外，少许停顿过后，便自然而然跳过了这事。

    肖康再也抑制不住好奇，低声道：“这些年你在外边怎么样？那个……自从因为教廷的事实验室被迫关闭后，陛下似乎感觉很亏欠你，因此连带着我们几个都发展得很顺利。”

    “我？还好，听说教廷那边陷入麻烦，就偷着回来了。”

    雷洛的声音颇为轻松，似乎只是外出旅游了一次而已。

    作为精明的家伙，肖康也没有再多说什么，但脚下的这条红线已经让他思想飞到天际。

    时间过得很快。

    夜幕即将降临。

    肖康和雷洛正雷洛聊着走后的一些无关紧要小事，外面的佩尔纳什“咳咳”了一声，走进大殿。

    他看向肖康，声音低沉。

    “肖康伯爵，实在不好意思，陛下有些事要通过我向雷洛博士紧急交代。”

    胖子赶忙起身，边后退离开大殿，边向佩尔纳什微笑道：“既然如此，那我就不打扰两位的正事了。”

    “等下。”

    雷洛向诧异之色的肖康最后道：“如果方便的话，你还是把白星接到圣格兰堡吧，以后萝拉也能有个说话的人。”

    敏锐察觉到雷洛的提示，否则他绝不会关心这种无关紧要消失，愕然之色一闪即逝，肖康笑着点了点头后离开。

    待肖康走后，佩尔纳什示意大殿守卫关闭房门，颇为严肃的样子，让雷洛也不由凝重起来。

    “大师，发生了什么？”

    佩尔纳什叹了口气。

    “首先要恭喜你，获得了格兰公国皇家院士委员会颁发的超凡学者学士学位证书，从今天起，你将是公国在册的正式三级学者。”

    双手接过佩尔纳什递来的学位证书。

    雷洛虽然惊讶委员会这么快就给了自己学位证书，却显然对方要给自己说得正事，并不是这个。

    果然。

    在雷洛的注视中，佩尔纳什又取出了一个黑色水晶球。

    这是守护者的特制水晶球！

    凝重之色，佩尔纳什缓缓道：“前几天时候，你托我打探守护者m，现在很遗憾的告诉你，根据可靠的消息，几天前公国西北部的杜比特行省赤脊岭，也就是你的太阳能源实验室旧址，从秘密通道降临了一位强大恐怖的地底古神，不仅仅是守护者m，就连公国驻扎在那里的【能量之源】安卡列夫，很可能也一同殉职了，这是公国最新收到的珍贵影像资料。”

    说着，佩尔纳什启动了水晶球光幕投影。

    萝拉难以置信道：“你说安卡列夫院士他……！？”

    显然，因为柯里昂的关系，萝拉与这位院士有些关系的样子。

    赤脊岭？

    雷洛则沉默着看向投影光幕。

    记录光影的人，距离主体生物相当遥远，因此影像有些模糊。

    天空有数不清的黑影飞来飞去，但由于那个巨物实在太庞大了，雷洛仍能够通过光幕，分辨出它的一些特征。

    它的法则真身无疑非常巨大，即使人类的气球堡垒，也不及它嘴巴的一半大。

    它的下半身，仿佛一只拐着腐烂赘肉的骷髅马，看起来虽然恐怖，倒也在学者的接受范围内。

    但它的上半身，竟长着一只仿佛巨大猪笼草般的嘴巴！

    恐怖的是，组成它猪笼草般的巨大嘴巴，竟是由数以万计密密麻麻蠕动的手臂骸骨组合而成，仿佛无数从怪物喉咙通往的地狱，伸出来的绝望手臂！

    一些飞到高空中的人类抵抗者，甚至连开启真身的学者们，不断被这些手臂抓进它喉咙深处。

    宛如噩梦中走出的恐怖生物。

    纵使以研究生物进化奥义出身的雷洛，在见到它的形象后，也不由面色微微一僵。

    影像只有一小段时间，场面十分混乱。

    随着光幕影像结束，雷洛深吸口气，脸色有些不自然。

    “我虽然也见识解剖了不少地底古代生物，但这种形态的家伙，还是有些太惊人了，实在难以想象，遥远的史前时期，星幕之地竟是由这些恐怖的家伙们统治。”

    佩尔纳什脸色同样不太好看。

    他缓缓收起水晶球。

    “更糟糕的是，经过初步断定，这个古代生物至少已经达到中位神的层次，很有可能是一位真正的高等神，所以那里的人，才没能够逃出来。”

    佩尔纳什看向雷洛：“你应该知道这意味着什么。”

 第四百五十七章 亲征计划

    “高等上位神！”

    雷洛低沉喃喃。

    公国之地已知的同层次存在，只有一位，那就是四季女神。

    然而四季女神神殿信徒范围距离格兰公国极其遥远，也相当低调，近些年来几乎没有传出任何神迹，甚至于远不如智慧女神高调。

    也正是因此。

    即使在教廷压迫下，学者们才能够在公国之地造成无与伦比巨大影响力。

    “意味着……格兰公国根本没有一位能够与之正面抗衡的学者！”

    无声叹息。

    “杜比特行省赤脊岭，自从你在那建立的太阳能源实验室，开发出辐射灾变武器后，由于实验室旧址关系，再加上少雨光照充足等自然原因，这些年来公国新建的绝大部分辐射京华材料收集工厂都在那片区域，所以公国才会安排【能量之源】安卡列夫驻扎在那个隐藏通道附近。”

    佩尔纳什凝重之色。

    “杜比特行省若是沦陷，不仅仅将涉及到圣格兰堡安危，更是危机到格兰公国根基！现在辰王陛下已经召集了众多军部大臣，商讨着收复沦陷失地计划，格兰公国一定要不惜代价，在杜比特行省辐射京华工厂还没有遭到毁灭性破坏之前，收复回来！”

    四目对视，佩尔纳什阴沉道：“这次战争，恐怕要死很多人。”

    萝拉焦急道：“那我的爷爷他……”

    “柯里昂大师正驻扎在熔炉要塞那边，恐怕无法支援这次战争了。据说早些年的时候，那边曾有一些魔物从隐蔽通道逃入地底世界，因此为了保险起见，委员会特地派遣了柯里昂大师前去寻找那个可能存在的通道。”

    雷洛心思一动。

    莫非是指人面蛛？

    ……

    几天后。

    咚，咚，咚，咚。

    圣格兰堡光明大教堂恢弘钟声响起。

    自从辰王继位后，圣格兰堡光明大教堂便受到了全方位无形打压，辰王陛下虽没有敢于与欧洛拉中央大帝国教廷开战的决心，但对于这处分教堂，却少了很多顾忌。

    受之影响，圣格兰堡光明大教堂的贵族信徒数量明显锐减，进而导致购买救赎券的贵族数量大大减少，直接影响到了圣格兰堡光明大教堂主教的功绩。

    如此一来，圣格兰堡大教堂主教不得不频频开展各种仪式，号召贫民阶层善捐，购买赎罪券了。

    今天，又到了礼拜日，号召大家购买赎罪券的日子。

    “主怜悯世人……”

    老一套的说辞已经进行了千百遍。

    中央大道的马车上，古博透过窗帘，看了一眼后教堂广场前的仪式，摇了摇头，向车夫催促道：“快些。”

    这架马车，乃是宫廷派来。

    才刚刚结束了西兰自然科学院访问仪式，回到圣格兰堡的他，第一时间得知雷洛回来的消息，心情抑制不住的激动。

    “知道了。”

    马夫甩了下马鞭，马车速递提快了一些。

    很快，马车便到了皇宫大门前。

    喷泉从马伦特娜怀中的罐子里源源不断流淌出来。

    古博经过两次身份审核后，来到了雷洛所在东宫，看到了正在指挥仆人们清除警戒红线的佩尔纳什。

    对于这位皇家院士，古博几乎天天从他的画像前经过，自是一眼便认了出来。

    “佩尔纳什院士！”

    恭敬行礼后，古博按奈不住自己的心情道：“我的弟子雷洛在里面？”

    “哦，是古博院长啊，陛下正在里面和雷洛博士商谈要事，另外雷洛现在情况有些特殊，有些事我要和你交代下。”

    另一边。

    确实如佩尔纳什所说，经过几天的繁忙讨论，此刻的辰王陛下，正在向雷洛宣告着公国的战争计划。

    辰王陛下，要御驾亲征杜比特行省的地底古代魔物！

    “不可以！”

    雷洛的第一反应，自然是阻止这种大胆行为。

    “雷洛，我这次来，是向你交代公国的决定，不是来征询意见。”

    辰王的声音有些低沉，他一字一句道：“这涉及到了公国的法律规定，超过1000克当量的辐射武器，只能由公国皇帝亲自发动，所以我必须到前线，在万不得已的时候，发动裂变级辐射武器予以打击！”

    雷洛自是理解这个规定的原因。

    说到底，格兰公国的皇帝，本质上不过是凡人罢了，是资源的中转中心，权利制衡的结果，所以自从辐射灾变武器问世后，如何牢牢掌握这件大杀器，便成了辰王率先考虑的事。

    如此，这条规定也就不足为奇了。

    但见识过潘古拉古巨神的恐怖，雷洛清楚知道，一旦被这种层次生物锁定，即使作为学者巅峰的安东尼奥也只能规避，辐射灾变武器虽然能够为辰王提供无与伦比打击能力，但却不能提供任何保护。

    也就是说，一旦被对方确认为最大威胁，没有人能够在一位上位高等神的面前，保护一个普通凡人。

    “你也不用太过担心。”

    似乎看出雷洛的压力，辰王道：“现在那位地底古神，还没确认对方上位神的身份，若只是中位神的话，即使不发动灾变武器，相信安东尼奥大师和随我出征的皇家院士们，也有足够能力应付。”

    “陛下！”

    雷洛凝重道：“既然如此，那就让我一同出征吧。赤脊岭是我太阳能源实验室的旧址，想我有必要过去看一看。另外我这里也有一些特殊手段，相信关键时期，能够做出一些贡献。”

    不难理解雷洛想要追随一同出征的心情。

    若是迫不得已，真的动用了辐射灾变武器，发动裂变级辐射武器攻击，那么随着裂变级辐射武器以一瞬间亏损自身1%总质量为代价，发动的物理规则毁灭能量，将会凝聚同等质量的太阳之力星体精华。

    这些星体精华，正是雷洛的进化关键！

    若不能在第一时间吸收这些星体精华，那么星体精华便会渐渐流失，与星幕世界形成某种生态上的平衡。

    这里所造成的毁灭，将会在星幕世界另一处地点因为星体精华补充，获得生机。

    “你？”

    辰王皱眉道：“可是你身上的诅咒……”

    “哦！”

    雷洛自信一笑，展示着自己脖子上的彩虹色项链，颇为自嘲。

    “这是佩尔纳什大师两天前送来的一件特殊魔器，能够通过吸收自然能量，在我身边持续形成一个直径两米的护罩，防止别人误入我的诅咒范围。由于这件魔器的目的并非是保护自己，而是保护别人，所以最重要的并非是防御性质，而是持续功能，因此需要一些特殊设计，普通魔导道具很难达到要求。”

    魔器所能发挥的能量强度，远超魔导道具，所需的魔导材料也是异常珍贵。

    从某些方面来说，越珍贵的魔导材料，越具有不稳定性。

    这种不稳定性，属于化学能的巅峰。

    再向上一步，便是涉及到物理规律性质的法则之力了。

    也正是因此，魔导道具才会拥有自爆的功能，成为很多超凡学者的最后威慑手段。

    雷洛能够这般轻易获得一件魔器，虽然只是一件低等魔器，也足以说明皇家院士委员会对于雷洛的重视以及富有了。

 第四百五十八章 M2212

    随着辰王与雷洛交际完毕，打开大殿大门后，看到大店门外等候多时的古博，怔了一下。

    “古博院长，西兰自然科学院学术交流进展得怎么样？不好意思，我和雷洛在里面因为一些事，耽误了一些时间，让你久等了，快快请进吧，我就不打扰你们师徒二人了。”

    “一切顺利，不急不急。”

    古博鞠身，应付笑容回应。

    辰王居高临下回礼一笑，正要离去，却似乎又突然想起了什么，停下脚步。

    “对了，昨天安东尼奥大师向我式申请了这届格兰皇家学术研讨交流大会的一些特殊安排，将以雷洛的名义，正式邀请了西兰公国【生物灭绝者】西西里以及几位著名院士，共襄盛会，这是格兰公国首次邀请外来学者参与公国最高学术交流，我已经同意了安东尼奥大师的申请，不知道你们二人有没有什么意见？”

    雷洛自是不会有什么意见。

    他也知道安东尼奥此举真正用意，乃是以超体人的情报，缓和格兰与西兰的军备竞赛矛盾，降低两国间的战争可能性。

    显然，辰王也通过安东尼奥，了解到了超体人的一些情报信息。

    他的目光，看向古博。

    此次古博名义上是出访西兰自然科学院，真正主要会见目标，则是提出四级先驱学者常态化，发现了阿尔法灾变武器的【生物灭绝者】西西里！

    刚刚回来的古博，还没有来得及做正式的报告。

    古博沉默深思了片刻后，还是做出了相对肯定的回答。

    “西西里院士，无疑是我见过的最具知识、智慧、以及改革性的学者之一，雷洛虽然同样杰出，但毕竟还年轻，知识积累上还有所欠缺，所以双方若能够进行一次坦率交流的话，公国科研领域无疑受益良多。”

    然而紧接着，古博又慎重补充道：“不过，据我观察，这位女院士性格非常激进，对于学者界的制度改革愿望十分强烈，从某些方面来说，她的主张和【暗黑封印者】柯里昂院士较为相近，甚至更加激进，如果未来她在西兰公国学者界的影响力逐渐占据主导，恐怕将会发生一些大的变动，这很可能将加剧未来两国间学者的矛盾。”

    “加剧未来两国学者间的矛盾？”

    辰王沉默片刻后，洒脱一笑。

    “既然是未来的事，就交给两国未来的学者们处理吧，我相信雷洛大师必然不会输给西兰公国那位西西里。”

    说完，辰王带着护卫们离去。

    听到国王陛下这般话语，对于雷洛的充分肯定，古博无疑十分高兴。

    直到辰王彻底彻底离开东宫后，他才转头看向雷洛，正要说些什么，却见雷洛面目凝重之色凝视着辰王背影，微微一愣。

    “你怎么了？”

    雷洛恍然觉醒，赶忙掩饰了自己内心所想。

    “杜比特行省那边出现了一个疑似上位古神的地底生物，因为那边是公国辐射京华战争工厂的要地，涉及到公国的根基，所以陛下决定要亲征那里的地底古代生物，我有些担心。”

    “上位神！！”

    不加掩饰的一声惊呼。

    回来的路上，古博虽然听到了杜比特行省涌出大量地底古代生物的一些消息，但也仅限于受灾情况而已，对于这种绝密消息，他一无所知。

    “陛下……要动用那个？”

    话虽然是接着雷洛所说，但对于这位弟子的了解，古博本能察觉到他掩饰了自己刚刚的真实想法。

    就像曾经一样。

    这位看似谦逊、平凡、内敛的弟子，乃是一位执拗、倔强、心事重重的真正天才学者，这也导致了他一旦确认了某些事，制定了某些目标计划，便会为此忍辱负重、沉默等待，直到机会成熟彻底爆发，一鸣惊人。

    本能的，古博在刚刚的一瞬间，似乎感觉到了他压抑许久的等候。

    他似乎是对辰王陛下信任的愧疚？

    瞬间万千心思过后，出于对往事的内疚亏欠，他没有继续深思下去，而是迎向雷洛的话。

    公国腹地，突然冒出了一个四级高等生物！

    这个消息，也确实相当惊人。

    “嗯。”

    雷洛自是知道古博所指乃是辐射灾变武器，他的肯定回应，无疑一记重磅炸弹。

    点了点头，古博努力消化着雷洛的情报信息。

    许久之后，一声叹息。

    “这不是一场普通战争，传统的要塞防御界限，对于这些生活在地底的生物作用有限，它们竟然越过要塞防御出现在公国腹地，也难怪陛下要亲征了。”

    虽是接着雷洛话语，古博却在暗中观察着雷洛。

    见雷洛完全没有要向自己提及隐瞒之事意思，对于雷洛启蒙时期的愧疚歉意，让他内心最深处隐隐作痛，心思沉重下来。

    “导师，因为一些特殊原因，回到公国的这些天来，我一直没能离开皇宫，现在终于恢复自由，还没来得及去学院看看，涟漪师母最近怎么样了？”

    “都好，都好，上次百灵回来，她们一直念叨着你。”

    古博不断点头，碎碎回答。

    “对了，萝拉呢？”

    “萝拉她最近有些不舒服，正在里面休息，我去叫她！”

    萝拉与体内的神秘超体人，正处于最后斗争期间，若非是辰王陛下造访，此刻雷洛本该陪在她的身边。

    “不用了。”

    古博道：“既然不舒服，就让她继续休息吧，你去好好照顾她，我这边也有些事，等她病好了就过来，你师母很想你。”

    示意雷洛回去照顾萝拉，古博却没有离去。

    “对了，还有你二师哥的事，我打探到了一些消息……一年半前，他曾在欧洛拉中央大帝国以天空之影的巫师身份现身过，和他一起的，还有格兰自然科学院的黎明之泪。”

    说完，古博不再停留，在雷洛注视中，快步离去。

    沙陀罗，同样是古博心中的痛。

    不仅仅因为他曾经是自己轻视忽略的弟子，进而为了向自己证明一些东西，同门相残，亲手杀死了无双，并想取而代之成为所谓的天空之影，获得自己关注，还盗走了格兰自然科学院的无上圣魔器，黎明之泪!

    对于沙陀罗的消息，雷洛仅仅是短暂呼吸一促后，便恢复如常了。

    目送着导师离开后，雷洛快步回到屋内。

    这两天来，随着萝拉的状态明显渐好，心态上已经彻底战胜了对于这个神秘超体人的恐惧，对方的挣扎频率愈发频繁了，但对于萝拉的影响却越来越小.

    他显然正在进行孤注一掷的最后挣扎。

    “雷洛。”

    萝拉揉着额头，看到雷洛进来后，勉强微笑的打着招呼，继续闭目休息。

    现在，即使在超体人持续影响期间，也无法彻底屏蔽她的视觉和听觉，陷入黑暗无声状态。

    “怎么样了？”

    雷洛坐在萝拉身边，关切问候。

    不停的揉着太阳穴，萝拉缓缓道：“有点头晕，有点恶心，但也仅仅这样，我能够感受到它的无力，它正在最后挣扎，还有我精神上的一些变化，我变得比以前更强了。”

    雷洛点了点头，默默陪伴着萝拉，两人相互依偎着。

    足足过了小半个沙漏时间后。

    突然。

    萝拉猛的挣扎了一下，做出呕吐状，就像怀孕的孕妇般。

    雷洛赶忙搀扶着她，目睹着她的嘴巴里，一团蔚蓝色光华的精神力，正在被吐出来。

    正是m2212超体人长官！

    如果再不逃离这具躯壳，他将会被这个宿主介质渐渐吞噬，这无疑是慢性自杀，无奈之下，他只能狠下心来，壁虎断尾，留下了一部分精神力量后，逃离开了这具躯壳介质。

    这也是萝拉感受到自己精神力正在不断成长的原因。

    “啊……”

    忍受着星幕世界自然法则的排斥侵蚀，不断溃随着自己的生命本质，这团精神光华不断翻滚着，精神咆哮道：“肮脏的虫子，这次是你赢了，但你的运气不会永远这么好，努力享受这几年的最后时光吧！”

    “你比zz更自大。”

    雷洛看向萝拉道：“试试封印术。”

    强忍着虚弱，萝拉施展了暗黑封印术，但很快他便一声惊呼，脸色难看道：“不行，正有一个可怕的东西锁定着它，我无法对它进行封印。”

    “虹吸之术！”

    雷洛伸出右手，吸扯着这团精神光华，但很快他同样脸色一变，强行终止了自己的学术，却还是被那无与伦比强大恐怖的星体虹吸之术，反吸走了自己的一部分能量。

    “没用的！卑微的虫子，你对于超体人的强大根本一无所知！”

    脸色微微苍白，雷洛一声冷哼，竟将自己的一部分沾染了星核气息的精神力，输送给了这个超体人。

    “既然如此，那就把这个送给你了！”

    “你！！！？”

    m2212自然是察觉到了这道精神力同样受到星幕世界排斥的异类气息，那是与超体人截然不同的异类气息。

    但正处于法则溺水状态的它，却无法做出太多表示了。

    星幕世界自然法则对他的侵蚀速度，顿时剧烈了一倍！

    痛苦哀嚎挣扎着，直到星体虹吸之力彻底锁定了它，仿佛吸面条般将他强行抽离这个世界，整个圣格兰堡上空的自然能量都开始不正常躁动起来，他才终于有了一丝余力。

    “你们究竟是什么……”

    最后的精神波动，仅仅维持瞬间便消失了。

 第四百五十九章 虫子（上）

    轰轰隆隆……

    上一刻还晴空万里的圣格兰堡，此刻蓦然雷霆乍动。

    滚滚乌云骤起，一道道晴天霹雳在翻滚的乌云中不停雀跃跳动。

    滚滚雷霆缭绕的漆黑乌云，竟在短短时间内，形成了一个无与伦比巨大圆环，以皇宫为中心，将偌大的圣格兰堡环绕。

    天空暗淡下来。

    嗡……

    受此影响，宫廷学者顾问，们第一时间开启了宫廷超级禁制，亿万能量晶石支撑的超级禁制，在黑暗中勉强散发出隐隐幽光。

    即使如此，却不能给发动禁制的皇家魔法师顾问们，带来哪怕一丝的安全感。

    他们仰望天空。

    那个由黑暗乌云构成的巨大圆环，中央区域无限漆黑，无限平静，它仿佛一张滔天巨嘴，要将整个圣格兰堡一口吞噬！！

    而自己所移开的皇宫禁制，就仿佛巨口下的一个果冻，随时将会被倾覆。

    与此同时。

    圣格兰堡数以万计平民们，同样陷入无限的惶恐中。

    “灾变武器！是西兰公国发动了灾变武器袭击！！！”

    不知是谁，突然惊恐咆哮道。

    对于圣格兰堡的平民而言，灾变武器经过近些年来学者和游吟诗人们的不断渲染，早已不再陌生。

    几乎人人都知道，那些诡秘的魔法师们，开发出了一种极其可怕的神秘武器，一种能够顷刻间毁灭一座城市的武器，一种能够‘毁灭世界’的武器。

    “啊！！！！”

    世界末日即将降临！

    陷入惶恐中的平民们，双目欲裂，慌不择路逃亡着。

    “呜呜呜呜，妈妈……”

    随手丢弃的菜篮子，伴随着人群中无助小女孩的哭声，被数不清的逃亡之人一遍又一遍踩踏，年迈老者倒地后再也没能起来，到处都是惊恐声、哭嚎声、咆哮声。

    数不清的人群中，驾驶华丽马车的贵族们，则宛如惊涛骇浪中的小船，努力向航空港方向前进着。

    “该死的贱民，都给我滚开！！！”

    他们先是咒骂着周围挡路的平民，然而随着晃动马车上掉下的金币和珠宝，在数不清的平民脚下踩踏，他们哀嚎着，心痛哭泣，用最肮脏话语诅咒着一切，却只能随着马车渐渐远去。

    陷入巨大恐慌中的人群，争先恐后想要用各种方式，逃离开圣格兰堡。

    往日无限繁华的圣格兰堡，顷刻之间被惶恐包围，在人们的心中，这里仿佛一片被死亡诅咒的不毛之地。

    在这突如其来的灾难中，格兰皇家院士委员会下辖的学者们，纷纷第一时间来到城市中的各个制高点，仰望着突如其来的未知灾难。

    他们就仿佛一只只卑微的蚂蚁，双目震撼得仰望着天空，身体本能的颤抖着。

    他们自命为理性智慧的高尚代言人，为人类驱逐愚昧野蛮，带来理性智慧之光。

    然而这一刻。

    他们仰望着这突如其来巨大灾难，他们发现，在这场灾难中，他们和那些逃亡的人群一样，都只是陷入惶恐，无助的虫子而已。

    “这到底是是怎么回事？”

    这不仅仅是这些卑微学者们喃喃疑问。

    圣格兰堡光明大教堂的主教、潜伏的西兰公国间谍、以及皇宫最深处的国王陛下，同样在仰望天空质问着！

    圣格兰堡光明大教堂。

    大教堂的祭祀、牧师、修女们，带领惶恐中的信徒们，闭目祈祷，高昂祈祷声音充斥着整个教堂。

    磅礴信仰念力汇聚，让这一刻的大教堂变得无比神圣，散发出淡淡金光。

    似乎只有这样，才能让这些信徒们感到一丝安全。

    但他们不过是自欺欺人罢了。

    相对于天空中顷刻间形成的巨大乌云圆环，那辽阔的漆黑平静区域，圣格兰堡大教堂这一丝光明，就仿佛烧饼上的一粒芝麻，狂风中的蜡烛，随时可能倾灭。

    西兰公国安插在圣格兰堡的间谍，不在少数，并且早已渗透到了每一个领域。

    对于正处于军备竞赛期间的两大公国，这也是理所当然的事情。

    他们不畏生死，是西兰公国最忠实的鹰犬。

    他们不知道这突如其来灾难，究竟是不是西兰公国发动的攻击，甚至没有顾及到仍在圣格兰堡的他们，但他们却出于职责本能，即使在死亡的威胁下，仍旧遵循着自己的职责，将情报信息层层汇总，最后落在了最高联络员手中。

    “半个月前，【太阳能源】雷洛回到圣格兰堡，由格兰皇家院士委员会保护，秘密进行某种未知形态灾变武器实验……”

    圣格兰堡皇宫。

    面对辰王陛下赫赫震怒的质问，这一刻，不论是负责尽职守护的皇家魔法师顾问、还是皇家禁军侍卫、亦或者最为恐怖神秘的影子侍卫们，都沉默了。

    他们无法给出答案。

    他们所能做的，仅仅是站在国王的身边而已。

    后宫妃子、侍女们，乱作一团。

    呜……

    悠扬的号角，仿佛巨龙的悲鸣。

    那是驻扎在圣格兰堡的天空骑士团，数以百计的天空骑士团成员们腾空而起，搭乘着各种各样巨禽坐骑，咆哮着冲向高空那未知诡秘的黑暗区域，寻找敌人。

    不得不佩服他们即使面对死亡也义无反顾的巨大勇气。

    但实在有些讥讽。

    他们的作用，也只是如此罢了，仿佛飞蛾扑火般的无力。

    “陛下！”

    是安东尼奥从格兰皇家院士委员会，率领六名因收复杜比特行省计划而临时征召的院士，来到了宫廷中。

    “几位院士，这究竟是怎么回事！？”

    作为站在格兰公国知识巅峰的皇家院士，几人之中，率先出来的【战争之王】弗拉迪克。。

    他正是因为收复杜比特行省失地战争计划，两天前紧急征召过来。

    “从能量的流动来看，这里的自然能量似乎正在被某种神秘力量强行抽离，这种速度，外面的自然能量根本来不及补充，所以才形成了上面的这个能量漩涡。按照这里的能量流失率来看，如此继续这样抽取下去，只需要一天时间，除了禁制保护下的皇宫，圣格兰堡二级以下生物将会被活活憋死，整个圣格兰堡将沦为一片死亡笼罩的不毛之地，而随着宫廷禁制的能量耗尽，我们这里也将面对一样结果，没有人能够逃过。”

 第四百六十章 虫子（下）

    轰轰隆隆！

    正在这时，远处航空港的一架气球飞艇，因为圣格兰堡自然能量的巨大变化，失去控制坠毁，燃烧的熊熊火光，即使这里也能看到。

    作为弗拉迪克的弟子，【天空堡垒】塞拉托斯站了出来。

    “气球飞艇的飘浮力，需要自然能量密度为每单位七千帕以上平稳环境才能正常运行，夜幕之地绝大多数地方的能量密度都超过了每单位一万帕，现在这圣格兰堡经降到了八千帕的危险数值，好在根据能量虹吸弧线流失率原理，我们这里流失的能量，会在最初雪崩弧线后，由于周围的能量补充和压力平衡，流失速度渐渐趋于平缓，这一千帕大约需要几十分钟分钟才会流失，足够大部分飞艇离开圣格兰堡上空了……”

    辰王自是听不懂这种专业的知识术语。

    这种时候，也没有人会关心几艘气球飞艇损失的这种小事了。

    “是谁对我们发动的攻击，我们的反击计划在那里？我要我们的反击计划！！”

    辰王咆哮着。

    众人的目光，自然而然聚集在了安东尼奥身上。

    这位先驱院士，乃是公国的根基所在，探索真理知识最前沿的学者，无数学者渴望超越的目标。

    他仰望着天空，面对辰王的质问，缓缓低头，看向对方。

    “对方的攻击源头，在第二混乱折叠层之外，也就是说……在我们现阶段对于星幕世界定义的边界之外，那是我们现阶段根本无法抵达的‘神界’之上未知区域，真正的宇宙虚无空间。”

    星幕封锁，共有三层。

    而第三层封锁，只是学者们根据神学典籍，推断出来的黑暗未知区域。

    对于安东尼奥话语稍稍有所了解的学者们，都怔住了。

    他们脸色极其难看。

    他们知道这意味着什么。

    这意味着对方正处于绝对安全的距离，对圣格兰堡发动着毁灭打击，那是人类绝对不可能触及到的宇宙深空区域。

    “你的意思是……这并不是西兰公国发动的灾变武器，是那些该死的超体人，对我们进行着毁灭打击！！！？”

    辰王虽然不懂专业知识，但却不意味着他愚昧。

    因为他只需要知道，如何利用其他人为自己服务就可以了。

    “既然超体人，那么雷洛呢？还不快快去请他过来！！”

    “陛下！”

    【融合进化】佩尔纳什护送过来的雷洛和萝拉，姗姗来迟。

    众人纷纷看向雷洛。

    有些人显然是第一次见到这位开发出辐射灾变武器的鼎鼎大名神秘学者，感叹于他果然像传说中一样年轻，磅礴生命力几乎像一团火焰，熊熊燃烧着，这是高等学者中极其罕见的现象。

    如果不是现在正处于非常时期，恐怕安东尼奥身边这几名第一次见到雷洛的院士都要围过来了。

    他们之所以这么快来到圣格兰堡，除了国王的战争征召外，最主要原因便是安东尼奥的外星生物标本，超体人的情报了！

    “雷洛，你来的正好！”

    辰王正要向雷洛走去，却被突然现身的【影子】零不经意拦住。

    “雷洛，现在超体人正对我们发动毁灭攻击，我们该如何还击！！？”

    听到国王陛下询问，被萝拉挽手的雷洛苦笑之色，在众人注视中缓缓摇了摇头。

    辰王见此，脸色难看。

    “难道我们就只能逃避，或者任人宰割吗……”

    “不是的，陛下。”

    与之前对m2212叫嚣时的意气风发截然不同，此刻的雷洛满面无奈苦涩，这是因为双方文明的根基不同。

    “事实上，这种变化，根本不是对方所谓的攻击，甚至不是对方有意识的行为。如果形象比喻的话，这仅仅只是对方乘坐的气球飞艇，经过了我们的头顶，但作为原始人的我们，却因为弱小、愚昧、无知，无法理解这个飞在头顶上的巨物，将气球飞艇风箱的嗡鸣当成了恐吓，将风箱气流和气球投影误认为了攻击，这一切都源自于我们实在太脆弱了，就像是一只蚊子，即使是人类不经意的抬手，也吓得半死……”

    雷洛的比喻，让辰王脸色有些难看。

    甚至不仅是他。

    此刻，这位格兰国王，终于有些能够理解前些天雷洛对自己说的话了，对于超体人的比喻。

    他乃是这个国家的国王，竟然因为对方的气球飞艇路过，恐吓成如此？

    脸色虽然不好看，但他的内心，却也悄然松口气。

    “你的意思是说，对方很快就会停止攻击，圣格兰堡很快将会恢复正常吗？”

    雷洛苦笑更甚。

    在众人不解中，他只能无声叹息。

    “事实上，对方的攻击从远古时期开始，从来都没有停息过，只是针对的目标不是我们，而是这个世界，又因为持续的时间实在太漫长，我们实在太渺小，所以才没能够察觉，甚至误以为这种每百年为一刻度的能量密度流失，属于一种自然规律，我将它称为星体虹吸。”

    说着，他看向塞拉托斯。

    “大师，您应该知道能量虹吸亏损效率弧线原理，能量经过最初的断崖式庞大亏损后，会因为内部压力平衡渐渐趋于平稳，流失速度渐渐变得缓慢，但它会有一个临界值，一旦外部能量虹吸突破了维持内部平衡压力的临界值，那么迎来的将是瞬间崩盘的过程。”

    塞拉托斯当然明白，他刚刚甚至还对国王简单阐述过！

    “你的意思是……”

    面对震撼中的塞拉托斯，雷洛凝重之色，默默点头。

    他最后道：“不过，至少对于圣格兰堡我们现在的处境而言，这场灾难的确应该很快就会恢复正常了，就像气球飞艇投影的笼罩，终究只是短暂时间而已。”

    隆隆隆隆……

    仿佛是要应正雷洛的话。

    随着m2212乘坐星体虹吸通道延伸过来的一根毛细，仿佛被吸走的面条般，进入到主干道区域，这条宏观物理法则上呈漏斗喇叭状的毛细通道，渐渐溃散开来。

    而这一切，在毛细通道喇叭口下的渺小人类看来，则是笼罩在整个圣格兰堡上空雷霆密布的乌云圆环，就仿佛形成时期，毫无征兆的快速溃散着。

    一缕缕阳光，透过乌云，洒落地面。

    天空在短短半分钟内，便彻底恢复了蔚蓝，仅剩下最后一个仿佛圆盘般的黑色通道，突兀存在着。

    末日灾难的消逝速度，实在太快。

    在还没能反应过来的众人注视中，突兀的黑色圆盘宛如梦幻般，也在渐渐变淡，直至恢复正常。

    以至于让人有种恍如隔世的错觉。

    就像一场短暂的日食、月蚀，留下了地面上茫然不知所措的人们，惊魂未定的相互看着。

    所有人都吓坏了。

    短短不到半个沙漏的时间内，圣格兰堡踩踏死亡的人不在少数，整个圣格兰堡一片混乱，损失难以计数，街道就宛如黑死病过后的萧条。

 第四百六十一章 超体审判

    可惜的是。

    圣格兰堡所发生的一切，都没有被m2212超体人执行长官看到。

    此刻的他，在内心难以抑制的震撼以及痛苦中，搭乘着星体虹吸通道中的杂质微粒，忍受着阿尔法混乱粒子的折磨，渐渐向超体星靠近。

    他的震撼，源自于雷洛最后期间，向自己释放的未知陌生异世界气息。

    这几乎是在向他明确宣告，这个世界，正在被第三方未知世界秘密关注着。

    宇宙中除了超体星和能量监牢外，还有其他未知的强大世界！

    更关键的是，超体人对其一无所知。

    也许对于那个未知的文明世界而言，超体星所谓的力量，就像他们在面对星幕世界的原始生物时，一样弱小、愚昧、可笑。

    这光是想一想，就让m2212不寒而栗。

    至于他的痛苦，则是源自于此次任务失败的损失。

    因为职权和生命进化层次的不同，作为执行长官，他的确能够短暂忍受星幕世界自然法则侵蚀，承受住星体虹吸通道的压迫力，依托于星体虹吸通道，回到超体星。

    但这却需要付出极其惨重的代价。

    一方面是夺舍失败后，它将失去与宿主介质纠缠的精神灵魂。

    作为精神体生物，这个损失将涉及到他的生命进化本质。

    另一方面，则是虹吸通道未锁定自己前，来自于星幕世界自然法则的排斥侵蚀，同样将牵扯到他的生命进化本质。

    “这次损失实在太大了，虽然活着回来，但恐怕要就此降级为普通公民了。”

    普通超体人公民与长官最大的区别，在于普通公民编号首位，是由两个字母构成。

    同时，越高等的公民，字母后面的数字越少。

    一般而言，普通公民在双字母后面，往往会有七、八位甚至九位数字，类似于zz1387262便是七位数字，但却有极少超体人因为存活时间或者功勋，不断晋升，数字越来越少，最低是五位。

    这其中的变化，大概类似于启蒙、自然、奥义、超凡、皇家院士的学者学位晋升。

    至于超体人长官。

    在首字母后面，同样是数字越少，职位越高，相应的进化层次也就越高。

    遗憾的是。

    经历远古之战后，随着超体人核心文明遭受封印，几乎所有的超体长官都被封印，现在超体星的长官们，都是后来晋级而成，绝大多数都是类似于m2212的四等长官，迄今为止还没有进化出二等长官。

    而在远古战争时期。

    超体星可是存在着一位将超体星统合，并制定了星际远征计划，开创出公民身份认证制度的1级长官，a2。

    “趁这段时间做好任务报告吧，如果降为5级公民的话，还能够通过功勋重新获得机会！”

    宇宙宏观角度。

    星幕世界乃是一个无与伦比巨大球体，相较而言，超体星体积大约是它的三百分之一左右。

    两者之间。

    除了宏观的物理引力法则牵引外，便是一条细密的能量通道，超体星正在以未知的方式，通过这条细密的能量通道，将遭受到星体封锁的星幕世界能量，源源不断汲取出来。

    咻。

    m2212搭载的微小颗粒，在星体虹吸通道中一闪即逝。

    在这里，所有的物质都将会被巨大的能量压力所分解，只剩下一些蕴含微量法则的瑰宝级魔导物质，以微小颗粒形态存在。

    作为精神体生物，m2212的躯壳仅有一粒芝麻大小，这些微小颗粒于他而言，就仿佛能量通道中的快车，他正是依靠搭载这些微小颗粒，回到的超体星。

    所幸的是。

    星体通道中阿尔法混乱粒子所带来的伤害，还能够依靠时间恢复，否则他所要面临的处境，将更加艰难。

    回来的路程十分漫长。

    他早已做好了任务失败报告，因此在回来后的第一时间，便来到了军事委员会，漂浮在受审台上。

    这是一小段精神之光，呈飘逸的线型状态。

    m2212将之放入到两个类似竖立勺子的装置中心。

    装置散发着淡蓝色微光，看起来魔幻神秘，台下除了数十名常驻审判官外，还有数百名等候机会的高等公民。

    滋滋滋。

    随着两个竖立勺子般的金属装置，扩散出两道磁场，将这段线形的精神之光紧密包裹。

    精神之光在这神秘磁场下，瞬间被复制了数百份，相互之间仿佛水草般，杂乱无章飘逸。

    紧接着，这些精神之光被机械装置首尾相接，无限拉长，形成了一条漫长的丝带，并随着装置的磁场运作，平面化高速旋转起来，仿佛一个光盘。

    嗡！

    二维化圆盘，豁然化作一道波纹，在这密闭空间荡漾开来。

    负责审判他的常驻长官们，同时接收到了巨量的信息报告。

    每一份报告，都几乎相当于高等学者手札笔记的信息量！

    而这样的‘手札笔记’，足足有几百份，相加起来，信息量几乎相当于格兰皇家科学研究所顶层一个书柜的所有文字。

    但他所得到的回馈，却仅仅是审判员们最简单的回应。

    “有罪。”

    “有罪。”

    “无罪。”

    “有罪……”

    ……

    与此同时。

    受到圣格兰堡灾变威慑影响，收复杜比特行省的军事计划被推迟了。

    在m2212回归超体星的时间里，经历了灾变恐慌的圣格兰堡居民们，终于得到了格兰自然科学院的权威解释。

    【太阳能源】雷洛进行着某种神秘实验，并发现了一种更强大的法则灾变武器奥秘！

    民众们终于放下了恐慌，陆续回到了自己的家庭。

    一时间，【太阳能源】雷洛的名字，几乎成了家喻户晓的传说，成为了所有低等学者心中，即将取代安东尼奥开拓出全新时代的伟大先驱者。

    这里的先驱，自然是指科学真理的前言探索者名誉称呼。

    但只有极少部分人知道，格兰自然科学院的解释，不过是公国为了安抚民众的恐惧，推出来的一位公众英雄罢了。

    真像永远比现实更加残酷！

    经过短暂时间讨论，格兰皇家院士委员会通过了提案，将超体威胁的最高机密，向西兰皇家院士委员会进行了秘密交接，并真挚邀请几位知名大学士，参与此次格兰皇家科学研讨交流大会。

    而随着雷洛真理探索者先驱的英雄形象公众化。

    理所当然，由格兰公国国王陛下签署的命令，雷洛正式接替一位在职已久的副院长，成为格兰自然科学院十二位副院长之一！

    这里需要注意的是，所谓的十二位副院长，大多数都只是挂名的名誉院长而已。

 第四百六十二章 院长职位

    格兰自然科学院。

    “白怜。”

    雷洛看向这位自己从西兰公国引进的女学者，曾经跟随自己创立太阳能源实验室的魔法禁制大师，。

    “这段时间，你怎么样？”

    两人间保持着距离，他的声音很低沉，略带歉意问道。

    如果不是因为自己，她也不会被软禁在格兰自然科学院，困在格兰公国了。

    白怜仍旧像曾经般甜美。

    “雷洛，你不必有因此对我有任何歉意，如果不是因为你，不是因为太阳能源实验室，我根本不可能这么快拥有自己的实验室，获得副博士头衔，我的姐姐白七到现在，在西兰公国也只是某个高等实验室的二级实验助手而已。”

    她似乎并没有将这种软禁限制自由放在心上。

    至少，雷洛从她表面上没有看出来。

    白怜微笑道：“你大概是格兰自然科学院自建校以来，最年轻的院长了，学院导师们都在会议室等着你宣誓就职典礼呢，我先过去了！”

    雷洛默默看着她的身影渐行渐远。

    片刻后。

    哗哗啦啦啦啦啦……

    随着雷洛进入会议室，偌大的会堂内，顿时传来热烈的掌声，里面不乏一些岁月苍苍的老学士。

    雷洛身穿朴素的黑色学士服，面向众人谦逊一笑后，一步一步走向高台。

    高台上共有五人。

    分别是三位年级主任和两位在职副院长。

    一、二、三位年级的主任纷纷向雷洛做出简要报告。

    “院长，现在学院一年级共有正式的在职导师26人，合约导师430人，另有4388位在册编制人员……”

    “雷洛院长……”

    所谓的在职正式导师，自然是指班级主任了，最低要求也必须要取得2级奥义学者学位，才能够获得。

    一二三年级教导主任分别作出简短报告后，雷洛微微点头，特地看向了二年级教导主任。

    这是一位金发碧眼美人。

    “珍妮导师。”

    烈焰红唇抑制不住的笑容。

    珍妮没有多说什么，却让旁边的两位年级教导主任目瞪口呆，随即便是微微嫉妒的难言眼神。

    两位副院长，除了古博外，还有一位白色短发的精明年迈女学者。

    “鲁斯院长两个星期前受皇家院士委员会委托，到潘古拉高地那边调研去了，雷洛院长可能对鲁斯院长不太熟悉，但想来应该听说过他【逆鳞者】的称号吧？”

    哦？

    雷洛赶忙露出一副如雷贯耳的表情。

    只是……

    颇为尴尬的是，雷洛的表情实在有些不自然，因为他根本没听说过。

    不过想来，这位鲁斯院长必然是有着某些过人天赋，才会被委员会派遣到潘古拉高地，超体人威胁虽大，却无比遥远，但地底古代生物威胁却是近在眼前啊！

    “咳咳。”

    古博低沉道：“雷洛，【逆血者】蕾娜院长和【逆血者】鲁斯院长，都是公国成名已久的大学者，和由你顶替的【逆羽者】碧昂特大师，并列为格兰逆行三学士，曾联手击败了西兰公国某位大名鼎鼎院士，曾是我们这一代人的偶像目标，你作为后辈，不知道不奇怪。”

    古博的话，让【逆血者】蕾娜好受多了。

    “原来三位大师还有如此事迹，失敬失敬！！”

    这次雷洛的表情可不是伪装，这三位院长竟然还有过如此事迹，让古博导师以后辈自称。

    蕾娜摇了摇头，没有再多说什么。

    古博赶忙道：“雷洛，除了一些特殊原因外出执行任务人员，所有在职的正式导师都过来了，学院这边的话，鲁斯主要负责委员会接洽，蕾娜主管学术教导，我负责外事，你这边既然顶替了碧昂特，又由陛下派遣过来，负责学院发展最适合不过了，和导师们说几句话吧。”

    所谓学院发展，也就是负责参与公国政治，制定学院重点发展方向后，输送人才，以此获得公国更高的经济支持。

    点了点头，这也正符合雷洛心意，以及辰王陛下的秘密安排。

    他俯瞰着台下的诸多导师们，看着他们翘首以待的眼神。

    作为学院导师，他们自是不会知晓一个月前圣格兰堡灾变恐慌的真正原因，他们和普通民众一样，将之作为了雷洛一次秘密实验结果。

    毫无疑问，这是公国当代的最伟大学士之一。

    只有时间足够，没有人会质疑，他将获得皇家院士委员会席位，画像出现在学院的走廊上。

    甚至于！

    这个所谓的副院长职位，很可能只是一次过场仪式而已。

    “刚刚我在过来的时候，看到走廊上的院士画像少了几位，他们都是为了公国，在战场上与地底古代生物们战斗牺牲的伟大烈士，在这里，让我们首先默哀缅怀这些为公国作出无私奉献的伟大院士们。”

    众人微微诧异。

    本以为这位天才学者副院长会做出一些慷慨激昂激进指示。

    片刻后。

    随着众人默哀完毕，气氛从最开始的活跃期待变为了压抑肃穆，雷洛这才开始了正题。

    “我知道大家都在期盼着，我能够为大家带来一些好消息，为大家争取到公国更多的预算支持，但我很遗憾的要告诉你们，因为杜比特行省入侵的古代生物，以及公国连年战争预算，我这里并没有带来你们想要的东西，我所带来的，只有我自己。”

    哗？

    将诸多学院导师的情绪看在眼中，雷洛继续道：“在这里，在我任职期间，我要对学院制定几个特殊条例，这几项条例将成为学院的最高优先完成目标，其中第一条例就是……将学院的年级考核、毕业考核，考核方式将从传统的几大公国启蒙学员交流改为猎杀古代生物，优胜者将获得一次自愿选择的特殊进化机会！”

    所谓的特殊进化机会，自然是指接种超体人了。

    见众人一副茫然愕错之色，雷洛解释道：“而这个特殊进化机会，正是我前些天在圣格兰堡研究出的最新科研成果，灾变适应淘汰进化！任何所谓的法则灾变，都将会催生出一批适应进化者，这其中蕴藏着巨大价值的同时，也潜藏着巨大风险，所以只能由最杰出学者在签订生死保密合约后，率先接种。”

    从某一方面来说，雷洛并未说谎。

    前些天的灾变恐慌，乃是又超体人引发，对于人类这种‘导体介质’而言，超体人的污染降临，确实是一场潜在的灾变威胁，但也像雷洛所说，同样是一场进化契机。

    雷洛此次任职格兰自然科学院副院长，所负责担任的计划，正是为公国培育免疫超体人常规夺舍降临的‘进化体人类’。

    众人面面相觑！

    前些天圣格兰堡的灾变恐慌，竟是因为这个！？

    “院长，请问您所指的特殊进化机会，是怎样的流程？”

    一位导师，迫不及待询问道。

    而他也代表了在场所有导师，甚至于雷洛身边三位年级教导主任和另外两位副院长的疑问。

    “抱歉，除非签订了皇家院士委员会特殊认证的生死保密条令，否则我无法告知你们具体流程。”

    雷洛歉意之色回应后，又道：“至于我颁布的第二条令，则是义务下乡教育制度，每位享有公国津贴的学院导师，如果没有担任学院班级教导主任职务时，参与义务下乡教育六个月后，可以与班级教导主任一同率先获得灾变适应淘汰进化的接种机会。”

    雷洛颁布的这个条令，无疑是具有极大的长远深意！

    只要被超体人关注一天，人类的潜在威胁就永远不会消失。

    而面对这种潜在威胁，人类只有两个选择。

    一个是竭尽所能的隐藏起来，像古代生物一样，隐藏在地底，活得像只老鼠，不再扩张风眼，不再对其他文明构成威胁，自断了文明进化的机会。

    另一个，则是像那些未知的主流文明一样，以没有限制的任何手段，消灭所有的潜在威胁，通过自然淘汰进化，直至让自己成为最强大的文明，将风眼扩张至整个大陆，成为统一大陆的5级灯塔文明！

    如此的话，应该与那些远古时期的灯塔文明一样，至少能够对超体文明构成威胁了。

    雷洛的选择，当然是后者！

    因为他清楚的知道，不论人类如何隐藏，仅仅数千年时间过后，这个世界终将会在星体虹吸中，内部能量的压力平衡由舒缓曲线渐渐走向崩溃，在极其短暂的时间内被超体星抽干元气，沦为黑暗、冰冷、死寂的世界。

    如此，人类所要战胜的第一个强大对手，便是超体人的最常规夺舍降临所引发临灾变打击！

    当然。

    也许在人类看来这所谓的灾变打击，对于超体人而言，甚至连普通攻击都算不上，只不过是他们采用最愚蠢的方法，让自己努力进入到一个极度不利于自己的危险环境中，努力加快完成预设目标的战略布局而已。

    但对于正处于3级神系文明的人类而言，已经跨入6级初级阶段的超体人文明，任何所谓的愚蠢手段，都几乎相当于一次灾变打击了。

    因为现阶段教廷统治下的人类社会生存体系，实在是太脆弱了。

    雷洛的第一目标，便是努力让更多遵循真理知识的学者，在这个必然将会发生的灾变打击中，存活下来，并获得适应性进化，附带的……消灭教廷！

    黑暗世界的巫师们，万年来为了消灭光明教廷，无所不用其极，但始终未能成功，最接近目标的一次是黑死病打击。

    这是由文明的层级打击决定。

    若是雷洛的计划能够成功，让学者能够通过对超体人的认知，战胜恐惧，战胜对方，并获得适应性进化，那么超体人所谓的污染降临对于学者们而言，就几乎是一种仅限于针对人类‘异端’的灾变武器，学者推翻教廷统治的强大武器！

    若是计划失败，人类则会像浩瀚死亡沙漠中，无数被淹没的文明遗迹一样……

    而这些由雷洛接种的学者们，便是末日灾变中，治疗‘超体病’的医生。

    “最后，请大家记住，我身上携带着一种极其可怕诅咒，所以身上的魔器会将你们排斥在安全距离外。”

 第四百六十三章 西西里的美丽传说（上）

    西兰公国。

    “西西里大师。”

    【海星之触】阿耐摩，老太婆满是褶皱面庞微笑着，终于在周围足足数十人的监视下，摆放到了这位开创出阿尔法灾变武器的西兰天才女学者。

    她很漂亮。

    比自己想象中的要年轻不少，高冷傲慢，即使只是坐在那里，也给自己一种正在微微俯瞰自己的睥睨感。

    阿耐摩虽然贵为格兰自然科学院院士，但由于一个月前圣格兰堡灾变恐慌的原因，曾与【太阳能源】雷洛秘密接触，震惊于他的知识与智慧，所以对于这位与雷洛齐名的著名西兰学者，自然而然也保持了相当的敬意。

    在对方的不解注视中，老太婆递上了一张邀请函。

    “一个月前，【太阳能源】雷洛博士，曾因为在圣格兰堡秘密研究，造成了巨大恐慌，所以我此次出访西兰公国，除了就此时进行解释，防止贵国的误解外，还有就是代表格兰皇家院士委员会，对阁下以及几位知名院士进行真挚邀请，出席参加此次格兰皇家科学研讨交流大会。”

    “太阳能源雷洛……出席你们格兰公国的科学探讨交流大会？”

    西西里蔚蓝色的眼睛很大，眼窝很深，高挑鼻梁衬托出典型的西兰人立体五官，看向阿耐摩微微皱眉。

    “距离你们格兰公国上一此的研讨交流大会，不是才过去两年吗？而且……你们竟然邀请我们西兰院士，参加你们的交流大会？”

    对方的质疑，阿耐摩自是理解。

    在这种时候，任谁都会怀疑这是格兰的阴谋。

    “呵呵，大师请放心，此次邀请是受到国王陛下亲自授权，至于原因，则是因为此次交流大会，乃是委员会为雷洛大师单独召开的一次特殊交流会，雷洛大师要在此次交流会上宣布一个重要的研究成果，足以对学者历史产生巨大扭转的成果，陛下也希望能够借此机会，缓和我们两个国家的冷战关系……”

    西西里接过邀请函。

    “致伟大的西西·里前辈，你的智慧，让我前行的路不再孤单，特邀你参与我对于异世界生物超体人的伟大发现——雷洛·古博。”

    看着邀请函封面上雷洛的亲笔，西西里若有所思。

    【生物灭绝者】西西里，发现研究阿尔法粒子的经过，要追溯到八十年前超凡学者考核的往事。

    那一年。

    一百二十五岁的她，虽已经铸成完美的能量真身，但却限于超凡学者考核制度，乃是前往风眼之外寻找未知文明遗迹，因此她随着千百年立志要成为伟大学者的探索着们一同，离开了星幕之地。

    探索死亡风暴，最低要求也必须要达到奥义学者层次，如此方能以能量盾抵挡死亡风暴侵袭。

    但也仅仅只是最低要求罢了。

    在那残酷的死亡风暴中，实在有太多的危险生物，不知道多少学者从此踏上了不归路。

    事与愿违。

    三十余年过去，西西里曾三次九死一生逃回星幕之地内，又三次重整旗鼓出发，却一无所获。

    直至第四次她九死一生逃回来的时候，她彻底绝望了。

    甚至于，她开始憎恨当今三位先驱者在八百年前所指定的学位考核制度，这里面有太多的运气成分了，她明明有着超凡学者的知识认知和力量，却仅仅只能享受二级奥义学者的社会地位和新帖待遇。

    在愤怒与无奈之中，于星幕之地浪荡的她，终于有了一个惊人的意外发现！

    那是一座从未被人类所发现的魔眼金字塔遗迹。

    在人类学者对于古兰文明的研究中，这个古老的史前文明，极度似乎崇尚依赖魔眼金字塔。

    刚开始的时候，学者们认为，魔眼金字塔很可能是古兰文明发明的一种战争机器，是古兰文明的战斗智慧结晶。

    但是后来，学者们渐渐发现，它的功能似乎不仅于此。

    毫无疑问，在古兰文明统治星幕之地前的远古时期，更详细的说，应该是距今三万年前的时代，星幕之地曾经有过一个巨大风眼，甚至于比当今风眼的规模还要大。

    无数出土的古生物化石，曾证明了这一点。

    但突然有一天，这个巨大风眼似乎因为某些原因，毫无征兆骤然消失了，或者是缩小了，或者是削弱了？

    总而言之！

    死亡风暴降临了。

    无数的生物随之灭绝，古生物化石出现了一个巨大的历史断代，直至古兰文明的出现，开始了与夜幕之地战争的史前历史。

    至于远古时期的星幕之地，究竟发生了什么，在学者界迄今没有一个统一答案，只能从教廷的神学中推测，那些远古生物们似乎厌倦了地表生活，进入了地底世界。

    直到西西里发现了这座魔眼金字塔后，极少数人类才终于从这座魔眼金字塔中，得知了残酷的历史真相！

    古兰文明之所以崇拜魔眼金字塔，它的作用的确不仅仅只是战争平台，更是一个迷你风眼支撑器，以及高等魔导材料提炼装置。

    它所能支撑的风眼面积不大，每一座仅仅相当于格兰公国一个行省的面积罢了。

    史前时期的星幕之地，除了以潘古拉为中心的少部分贫瘠地区，没有被死亡风暴覆盖外，绝大部分地区都处于弱死亡风暴区域，属于死亡风暴与平静区的过渡地带。

    而魔眼金字塔，便是这些过渡地带的行走风眼，古兰人通过奴役那些低等奴隶，开发各种魔导材料，通过魔眼金字塔内的巨量能量，汇聚到一些高等魔导材料上，以发动法则攻击。

    随着文明的发展，距远古时期历史更为接近的古兰文明，毫无疑问也发现了这片星幕之地，曾经似乎被某个未知的强大文明统治过，却又突然消失了的事实。

    于是，一个专门研究星幕之地远古时代历史，企图从历史中窥探某些强大力量的魔眼金字塔诞生了。

    它也的确不负众望，有所发现！

    可惜，随着一个自称欧洛拉人类的天外文明突然降临，为了回到他们所谓的欧洛拉，他们不断掠夺袭击魔眼金字塔，尝试修复那个巨型金属飞行装置，两者之间不可协调的战争矛盾。

    这场战争，不但毁灭了古兰文明，也将这座魔眼金字塔摧毁，淹没于星幕之地的某处，直至万年后，一名失意的西兰女学者，意外发现了它。

    西西里也由此打开了一扇前所未有的大门，进入了一个她曾经无法想象的知识殿堂！

    ：。：

 第四百六十四章 西西里的美丽传说（下）

    以掌握的法则武器为分界线，划分文明的力量层级！

    史前时期的古兰文明，在长期与夜幕之地血衍文明战争过程中，渐渐处于劣势，根源原因，是因为血衍文明在与大陆深处某个文明的认知过程中，发现了以信仰聚集法则神体，获得法则神力的技术。

    由此，血衍文明渐渐进化为了二级神殿文明。

    古兰文明却仍然只是一级文明罢而已。

    即使这个一级文明仍在成长，但它的成长模式却只是量级的增长，对于法则的认知，仍然只是通过海量的能源，从某些蕴含微量法则之力的魔导物质中，提取发动最浅薄的法则之力而已，手段极其原始落后。

    相较于以巨量低等能量，发动某些魔导物质的劣质斑驳法则之力，二级神殿文明所掌握的法则武器手段，无疑要方便、快捷、纯净、崇高了许多。

    通过亿万信徒聚焦的信仰念力，二级文明能够将某些人升华为法则武器，见个法则武器打造成自由行动的人形形态，也就是所谓的神灵。

    不过，这种法则武器同样有着致命缺陷。

    首先，这种法则武器的地域限制，它不能够离开信仰洪流范围，进而导致这种文明同层次之间的战争，只能是信仰渗透的焦灼进行。

    其次，随着不断吸收信仰念力，神灵的灵魂将会被不断侵蚀渗透，进而随着时间的流逝，从一个所谓的高等生物渐渐沦为真正的法则武器，一个没有意识的法则能量聚集体。

    这无疑相当可悲。

    在这里。

    古兰文明对于三级文明的定义，与柯里昂生物标本研究所的定义，出现了分歧。

    在古兰文明没有接触过神系文明，它无从想象，也无从认知，但它却通过对于星幕之地古代生物的研究，得知了另一种更高级形态的文明，创造出具象化的法则武器，三级文明所掌握的力量！

    据古兰文明研究发现。

    星幕之地古魔文明消失后，事实上曾经出现过许多文明。

    但他们的历史实在太短了，甚至可以用昙花一现来形容。

    而他们消失的根本原因，却是因为外力的打击，大陆深处某些神秘未知的三级文明，以法则武器对这里进行了灾变打击，像喷了一层杀虫剂一样，将这里的文明一次又一次的灭绝着。

    而这段期间，星幕之地之所以如此频繁遭受灾变打击，极有可能是古魔文明的特地吸引！

    即此，古兰文明也终于了解到，古魔文明潜入地底的真像了。

    想要从二级文明跨入到三级文明，必须要在于文明内部进行一场认知革命，推翻自己曾经辛苦建立的神殿社会牢固体系，亲手葬送掉自己曾经赖以生存的神灵们，改为一种理性、秩序的更优质社会体系，进行一次浴火重生般自我进化。

    而古魔文明之所以潜入地底，造成星幕之地生物一夜间消逝，竟是因为处于革命期的他们，革命者们没能够战胜它们曾经所塑造的灾变武器们，也就是那些神灵。

    镇压了革命的古魔之神们，面临着两个选择。

    如果继续在这里，随着文明进程的发展，信徒们自我意识的觉醒，它们终将会因为失去信仰之源，被人遗忘。

    而遗忘，对于神灵，也就代表着神力枯竭与死亡。

    另一个，则是率领虔诚的信徒们，前往一片新的地域，将所有非信徒遗留在这里，让他们在还没有壮大前，在死亡风暴中活活溺死！

    于是，古魔之神们前往到了地底世界。

    从历史中窥探伟大力量的古兰文明，正要为自己的文明进化付出努力，却随着一团天外之火的降临，和无数的文明一样，湮灭于历史之中了。

    至于阿尔法粒子？

    发掘古魔文明历史，古兰文明发现，在三级文明之上，似乎还有一个所谓的四级灯塔文明！

    这个层级的文明，最显著特点，便是将自身生存进化特点，与所掌握的法则武器完美重合，不论其他文明以任何手段对其进行打击，他们只需要将自己所掌握的法则武器重新覆盖，便可以对自己进行完美守护。

    一旦达到4级灯塔文明，也就意味着跨出了黑暗掠食生存规则，可以对三级文明进行不对称法则武器打击，以及……通过不断的灾变打击，将自己所适应的领土范围无限扩大，塑造自己所需要的生存环境！

    所谓的阿尔法死亡风暴，便是远古时期4级文明的遗留！

    只是不知何种原因，似乎就连这种强大的文明，也遭受到了致命打击……

    得知了这一切的西西里，顿时陷入到无以复加的狂喜中。

    一方面，她看到了学者们的存在意义，竟是在带领人类从二级文明跨入到三级文明的‘革命’历史！

    另一方面，她看到了一条与进化奥义、自然规律截然不同的学者晋升道路，通过研究法则灾变武器，获得某种法则的力量！

    至于研究灾变武器的方法？

    曾经古魔之神们迁徙到地底后，古魔革命者们留下的阿尔法粒子知识线索，对于古兰文明也许实在太过高深，几乎没有任何用途，但对于西西里而言，却是难以用语言来形容的瑰宝了！

    五十余年时间。

    西西里怀揣着自己将成为开创人类学者第二次黄金时代奠基人的梦想，她先是用了足足十年时间，在死亡风暴中潜心研究，甄别了数以万计的自然能量后，终于从死亡风暴中提纯得到了一颗最纯粹的阿尔法粒子。

    但只是一颗而已。

    于是她回到了了西兰公国。

    阿尔法粒子加速器，是一个直径三千米以上的巨型实验装置，建设它需要海量的资金支持，几乎相当于两座高等实验室的资！

    但仅仅是奥义学者学位的她，根本无法获得西兰皇家院士委员会的支持，于是她为了理想，甘愿成为西兰公国某位著名大奴隶主的情妇。

    她暗自发誓，终有一天要打破三位先驱建立的旧制度！

    随着时间流逝。

    随着阿尔法粒子加速器的秘密建设成功，她所获得的研究资料也愈发充实，就在她为自己的回报欣喜若狂，仅仅只需要最后的武器设计，便能够获得前所未有成功的时候，来自格兰公国辐射灾变武器试爆成功的消息，宛如一道晴天霹雳，劈在了西西里的心中。

    竟然有人，比她更早的创造出灾变武器！

    而且是另一种闻所未闻的在灾变武器！？

    “不可能！！！”

    她歇斯里咆哮，愤怒的泪水。

    她付出了如此多年努力，就是想要证明自己是人类中的最杰出学者，开创人类学者第二个黄金时代的伟大存在，眼看即将成功，却被一个无名之人捷足先登了？

    法则武器的概念，让西兰公国陷入到全面的恐慌中，但也让遥远的欧洛拉中央大帝国，注意到了这里。

    随着那位开创出辐射武器的【太阳能源】雷洛为免于迫害，被迫逃离格兰公国，实验室也在教廷压力下被迫摧毁，见此，西西里内心的愤怒憎恨也随之平息了。

    她甚至与那位素未谋面的年轻学者，有了一丝同病相怜的惺惺相惜。

    至少在这条道路上，她并不寂寞。

    再之后，便是阿尔法灾变武器试验成功的消息，妄想成为西兰大帝的西兰皇室直接介入，将原本要支持高斯·阿道夫窃取辐射武器秘密的资源，倾注到了阿尔发法则武器的建设中，西西里为了报复自己曾经的遭遇，瞬时提出了先驱称谓常态化理念，作为了掌握法则之力的4级学者称呼。

    这也宣告着她，绝不会成为高斯阿道夫一脉的人，她要取代他！

    回忆思绪起伏。

    西西里深吸口气，她缓缓抬头，深邃眼眸看向阿耐摩，并没有现场拆开邀请函，予以确切回复。

    “对于【太阳能源】雷洛大师，我虽未曾谋面，但对于与他的学术交流却心往已久，只是现在我们两个国家正处于特殊时期，能否参与此次探讨交流大会，还需要经过西兰皇家院士委员会的研究决定，但雷洛大师的心意我在这里收下了。”

    阿耐摩微微一笑，不再多说什么，就这么转身离去了。

    她也不得不如此。

    此次拜访西西里，四周光是让她足以感受到威胁的存在，就有不下十人。

    再加上西西里身边，那两个让她感到畏惧的老对手，正全神贯注监视着自己，她实在不想在这种压抑环境中多待哪怕一秒了。

 第四百六十五章 生死试炼

    自从担任格兰自然科学院副院长职位后，雷洛所谓需要签订保密契约的生死试炼接种进化机会，几乎成为了学院所有人的议论话题。

    学院学者想要参与这个计划，需要完成一些特定的任务，这无疑需要大量时间，所以迄今为止学院还没有一人通过任务条件，体验到雷洛所谓的生死试炼接种进化。

    但这并不代表雷洛空闲下来。

    几乎每一天，少则十数人，多则数十人，会通过各种渠道，来到格兰自然科学院拜访这位名声鼎沸的传奇学者。

    他们往往都是一些高级学者，或有特殊背景关系的存在。

    这些人到了雷洛的办公室后，往往会神秘消失一段时间，其中大部分都在几天、十几天后再次出现，也有一部分永远的消失了。

    今天，又有二十几人来到雷洛的办公室，纷纷面色凝重的坐在等候长椅上。

    许久后。

    觐见辰王陛下结束的雷洛，从狮鹫背上飘进办公室，随手向它扔了块肉后，狮鹫叼起，展翅飞向圣格兰堡都城。

    他看向这些等候已久的学者们。

    “让大家久等了。”

    除了一个明显是依靠关系过来的小家伙外，其他人都是些底蕴深厚老学者。

    众人纷纷上前，却被娜椰丝阻拦在了绝对安全范围外。

    “实在不好意思，我这里有点事要晋级处理，请大家稍候！”

    雷洛心事重重的样子，第一时间前往了秘密实验室，将某个用于提纯过滤的蒸馏水实验烧杯小心翼翼收了起来，正是雷洛这段时间不断尝试研究的精粹之泉！

    “你要用它对付谁？”

    实验室内的zz缓缓道：“不再尝试破解它的奥秘了吗？”

    雷洛没有理会zz，因为随着皇家院士科学研讨交流大会日期的逼近，他已经没有兴趣再和一个标本交流什么了。

    很快，他回到了办公室。

    看了看时间，还有多余。

    这里的任务同样很重要，他打开了秘密抽屉，从空间盒子里面取出了相应数量兽皮契约，向众人示意道：“大家都应该知道这里的规矩吧，这是生死保密契约，都签了吧。”

    娜椰丝作为了雷洛私人侍者，将这些兽皮材质契约，分给了众人。

    “嘶……”

    有人接过契约后，大吃一惊。

    契约本身的材质，竟是二级魔兽兽皮，也就是说，这本身便是一件魔导材料！

    而这件魔导材料的唯一用途，便是将签名处的迷你禁制进行能量增幅，在契约者的身上种下一个神秘印记。

    “雷洛大师，我想知道，这个印记的效力是什么？”

    绝大部分人都毫不犹豫签订了契约，仅有少数几个人犹豫不决。

    “这些契约都是由皇家院士委员会负责制作，具体功效我也不知，但唯一可以确定的是，一旦你们接种进化失败，为了避免某些可怕的后果，这个契约的效力将变得相当可怕。”

    雷洛颇为平静的样子，由于时间紧急，他示意娜椰丝上前收取众人的契约，但有几人始终犹豫不决。

    “几位如果还没有准备好，可以自行离去了。”

    “哼……”

    终究，两位老学者还是没能下定决心。

    闷哼了一声后，两人离开了办公室，雷洛对此没有任何表情变化，自顾自将这些契约一一收好。

    “大家跟我来。”

    很快，雷洛带着众人，来到了一间不起眼研究室。

    打开房间大门，里面只有一个巨大的时空祭坛，以及负责启动祭坛的时空学术研究者，雅倩。

    “院长。”

    正低头在一块神秘魔导石上细心雕刻的她，抬头看向雷洛，笑嘻嘻的打了声招呼。

    由于在太阳能源实验室根本没有接触到核心机密，她并没有受到自由限制。

    “嗯。”

    雷洛点头回应后，看了眼身后。

    “二十一个。”

    “好！”

    不大一会儿，随着一阵巨大的挤压扭曲感后，众人踏入到了一片神秘空间。

    “大家随我过来。”

    雷洛带领懵懂众人，离开了石屋。

    外面天空有些昏暗。

    这里似乎被一片浓云笼罩，但对于自然规律有所研究的学者却能够清晰感受得到，那并不是自然能量，而是人为的巨大魔法禁制！

    这里赫然一个面积完全不在真理之树卫星浮岛之下巨型卫星浮岛，面积足足有十几平方千米的样子。

    “影子侍卫！！！”

    不知是谁，呐喊了一声。

    只见石屋外面，赫然是一个百余米的谷地，谷地地面上铭刻着一个超级禁制。

    禁制中央，摆放着一个巨大的金属装置。

    它由八个金属支架构成，高度大约五米左右，发出仿佛心脏般的“咚”、“咚”、“咚”、“咚”声音，似乎是乌托兰实用装置。

    受此影响，这些契约者竟纷纷“嗯”了一声，心脏似乎受到了这个装置的影响。

    更远处还有一些人，在山坡上修建着一些还未完工的建筑。

    而在这个魔导禁制边缘，则有数名包裹在白色布条的神秘人影，仿佛一个个沉眠木乃伊般，没有重量一样，静静漂浮着。

    “准确的说，是影子死侍。”

    远处走来一人，赫然是【融合进化】佩尔纳什院士。

    他回应了这些试炼者后，颇为无奈的看向雷洛。

    “自从你回来后，我就没有清闲过一天。”

    格兰皇家院士委员会，受到西兰公国的元素转生战争学术启发，同样开发出了一个类似的战争学术。

    可惜的是。

    格兰学者们大都以进化奥义为主，因此死后的转生，并无法像西兰学者那般仍旧掌握接近巅峰时的能量，且成功率更低。

    如此一来，它们则成为了保卫皇宫的隐秘势力。

    平时处于休眠状态，只有在需要的时候，才会启动，但也会损耗他们残存意志，走向终结。

    这就是所谓的影子死侍，皇宫深处的可怕守护者。

    没有想到的是，辰王陛下为了确保这里的工作能够绝对安全运行，竟然在这里安排了几个影子死侍！

    当然。

    这等究极学术，即使对于一般的高等学者而言，也是传说中的事情。

    他们口中所谓的影子侍卫，不过是由格兰公国四大先驱中最为神秘的零，开发出的一群掌握特殊武技的武士而已。

    “佩尔纳什院士！”

    “院士……”

    诸多签订了生死保密契约的接种者们，认出了这位院士。

    “呵呵，劳烦大师了。”

    雷洛歉意微笑，问道：“前面的接种者们，情况怎么样？”

    “昨天又有五个彻底迷失，被这里的影子侍卫们联手击杀了，另外还有十几个表现的相当不错，最多再过两天，应该就可以离开了，其他人还在观察中。”

    佩尔纳什大概报告了一下情况后，哼道：“过几天你的研讨交流大会，我已经让塞拉托斯过来接班了，既然西兰公国那位【生物灭绝者】西西里已经确认来过来参加此次交流大会，我可不想错过这次盛会。”

    说完，他便离开了雷洛，招呼着过来参加生死试炼的众人向魔阵禁制中心处走去。

    “大家听好了，首先要在这里恭喜你们，因为你们之所以能够站在这里，是因为你们是格兰最优秀的学者之一，所以才能获得这个机会，我相信你们一定能够通过你们引以为傲的学者身份，战胜它！”

    “至于这个它，究竟是什么？呵呵，这是学术界最高机密之一，是雷洛博士发现的一种异域生物，我们将它们命名为超体人！”

    “超体人很神奇，是一种精神类生物，我在这里会通过一些特殊方式，将它们接种到你们的体内，它们会通过恐惧的方式吞噬你们的灵魂，而你们所要做的，则是要以自己学者身份为傲，通过观察、学习、了解它们，战胜它们所带来的恐惧，甚至可以尝试将它们作为标本，将恐惧反压迫向他们，进而随即获得某种强大的力量，这是一场你死我活的战争！”

    “当然，你们要记住，你们是签订了生死保密契约的人，一旦你们成功，那么你们将成为公国未来的绝对重点培养对象，但如果失败，就只能抱歉了……”

    由佩尔纳什负责辅助这些接种者，帮助他们度过生死试炼，通过学者的本能，通过了解超体人而战胜他们。

    以后这些接种者，很可能将是超体危机时，人类的拯救者。

    至于雷洛？

    他在众人被佩尔纳什吸引的时候，短暂脱掉了屏蔽蛇皮，将这些人类介质短暂暴露在超体人监视下后，便离开了这处生死试炼接种秘境。

 第四百六十六章 疯子

    嗡。

    回归格兰自然科学院，雷洛向守护时空祭坛的雅倩点了点头，便回到办公室，除了娜椰丝还，萝拉也在。

    她仍像往日一样，为雷洛整理着学院资料。

    “雷洛，刚刚古博大师过来了一趟，好像很着急的样子。”

    雷洛点了点头。

    他知道导师焦急的原因，想来应该和早上辰王陛下召见自己是同一件事。

    “嗯，知道了，我这里有事要先出去一趟，最近圣格兰堡可能不太平静，你们要小心点。”

    然而雷洛正说着，办公室大门却突然被推开了，来者正是古博。

    他面色铁青的看向雷洛。

    “你们两个先出一下。”

    强行压抑住自己的急迫心情，古博示意两人自己和雷洛进行私人密谈，正要焦急进行某事的雷洛只得无奈留了下来。

    随着萝拉和娜椰丝离开了办公室，古博才压低了声音，沙哑道：“可靠消息！欧洛拉中央大帝国遭受到了黑暗世界辐射武器打击，帕格拉底城被摧毁了！！”

    嘴角一抹不经意的弧度，又被雷洛瞬间掩饰住了。

    “没想到，黑暗世界真是无孔不入，竟然连公国的辐射武器最高机密，也能被窃取。”

    做出哀伤表情，雷洛祈祷道：“可怜的无辜者，愿你们在天堂享受永世幸福。”

    古博紧盯着雷洛。

    不知为何，他似乎隐隐感受到了这位弟子内心深处的喜悦？

    他渐渐冷静下来，面色凝重深思着，好一会儿后才缓缓道：“教廷遭受到了辐射灾变武器，势必不会善罢甘休，你该怎么办？”

    “我？”

    雷洛收起自己的哀伤，平静道：“我不是早已经被教廷悬赏了吗？”

    古博一噎，他皱眉道：“那格兰公国怎么办！教廷势必将会因此迁怒格兰公国！”

    嗤。

    这一次，雷洛实在忍不住笑出了出声。

    古博诧异的看着雷洛，看着这位让他越发不安和陌生的弟子，在他难以置信的震惊中，雷洛竟缓缓伸出了手，轻轻按在了他的肩头，眼神深处似乎充满了讥笑！！？

    “导师，看来你已经老了，你竟然已经习惯了屈于教廷威严下的生活？”

    雷洛直视着满是皱纹的古博，凝视着他凹陷眼窝双眸，此刻的他，再也不是那个让自己感到畏惧的严厉导师，他只是一个习惯了旧时代压迫下的老学者。

    “曾经我们弱小，为了传承和生存，只能忍辱负重，但这并不代表我们会永远这样下去！我们要始终清楚知道，理性和信仰之间，从来就没有中间地带，这是一场你死我活的文明意识形态战争，我们想要真正的探索真理知识，就必须要获得这场战争的胜利！”

    “这么说，是你……”

    古博的手，在情不自禁颤栗着。

    他深深的看着雷洛，他仿佛看到了一个天才背后伪装的疯子，他正在渐渐剥下自己的伪装，在阴影中露出胜利的微笑。

    “你就不怕，那些黑暗巫师们反过来，也将它用在我们的头上吗？对于他们而言，我们所有人类都只是背叛者，那些巫师是疯子，从沙陀罗身上就能清楚的知道！！而且，对方可是教廷！！！”

    仿佛沉浸入古博描述画面的想象中，雷洛竟流露出一抹痴迷之色。

    “桀桀，桀桀桀桀桀桀！亲爱的导师，我们不是早就知道了吗，即使是神，也会死！”

    雷洛表情有些狰狞，那是压抑太久后的释放。

    “至于黑暗世界把那个东西用在我们的头上，那就证明我们真正迎来全新时代……亲爱的导师，我现在要出去一趟，对了，晚上我想吃涟漪师母做的馅饼。”

    在古博眼中，这位让自己引以为傲的弟子，已经彻底疯了，陷入到了他所无法理解的病态中。

    凝望着雷洛离去的背影，他竟然感受到了一丝丝寒意和恐惧。

    但他已经无法阻止。

    因为他已经成为了格兰公国所有人的英雄，包裹辰王陛下，也已经骑虎难下了，他绑架了格兰公国的所有人！

    这个疯子！

    无双、沙陀罗、雷洛。

    古博缓缓闭上眼睛，落寞转身，离开了雷洛的办公室。

    ……

    与此同时。

    圣格兰堡光明大教堂密室。

    主教的手微微颤抖着，他的双眼，难以置信看着手中信封的字迹，沉浸在巨大悲伤中。

    许久后，他才缓缓收起信封，看向这名审判者。

    这是一位伤疤贯穿左脸的刚毅男人，眼睛里没有一丝波澜。

    “我们必须要动用一切手段羁押这位异端学者，勒令格兰公国即刻将其抓捕起来。”

    主教微微叹息。

    “格兰公国的事，你也应该知道，自从我们摄政失败后，与格兰国王现任陛下的关系便一直处于低谷状态，现在他既然敢趁着黑暗世界侵袭，回到这里，恐怕……”

    审判者声音森冷，义正言辞。

    “若有不从，就地击杀！即使向格兰公国宣战也在所不惜！”

    啪啪啪啪啪……

    正在这时，门外突然传来了一阵热烈掌声。

    随着“嘭”的一声，密室大门被一名黑袍暴力踢开后，数十名手持魔导武器的武士，一涌而进。

    这些都是最精锐的武者，仿佛审判者一般，眼中没有一丝波澜！

    黑袍学者，阴影下苍老面庞桀桀怪笑着，一大一小眼睛瞥了眼手中牧师，随手扔在了一边，被武士们羁押起来。

    这位黑袍学者，正是【暗黑封印者】柯里昂！

    而在这位黑袍学者身后，另一位正在热烈鼓掌的朴素学者，则是雷洛！

    他看向密室内难以置信的审判者和主教，不断观望着里面的陈设，惊奇道：“这处密室还真是不错啊，外面都这么激烈战斗了，里面竟然一无所知，甚至连我们都差点找不到这里了。”

    柯里昂冷笑之色。

    “但终究逃不出陛下的手段。”

    另一边。

    审判者的目光，第一时间便聚集在了雷洛身上。

    他双眼微微一眯，完全没有在意自己的处境。

    圣格兰堡光明大教堂主教，则无疑要理性得多，他一步挡在了审判者身前。

    “放肆！你们要干什么！难道你们要和教廷宣战吗！！”

    主教的呵斥咆哮，教廷积压已久的威慑力，竟然让这些辰王派来的精锐死侍们，也不由为之一震。

    甚至就连柯里昂，面对这位主教的威严，也沉默了下来。

    向教廷宣战？

    八百年前，即使是强盛的乌托兰公国，在面对教廷的威压下，也不得不交出了白尼文斯先驱，自此之后的近千年，学者们便一直活在教廷的积威压迫中。

    唯有雷洛，站在柯里昂身后，看向这位圣格兰堡主教大人，仍旧那般放荡不羁微笑，理所当然从容。

    “向教廷宣战？不，亲爱的主教大人，我们是在向愚昧宣战，是在向无知宣战，因为理性之光终将照耀这个世界，太阳才是宇宙的中心，所谓的光明造物主，不过是一个掌握了更强力量的更高等生物罢了，他也会死！”

    “你……”

    主教直视雷洛。

    这处狭小密室内的气氛，顷刻间变得无比压抑，大战似乎一触即发。

    “你这个家伙！”

    柯里昂悄然邪视了雷洛一眼，从压抑中惊醒。

    这本是辰王陛下交给他的任务，由他说的话，却因为一时的压力，被这个家伙抢先了。

    历史很可能也将由此改写，将这个家伙作为了人类学者向教廷反抗宣战的第一人。

 第四百六十七章 新时代（上）

    与此这时。

    大教堂之外的广场上，人声渐渐鼎沸起来，即使在密室里，也能够清晰听到。

    那是数以万计的信徒，在目睹了圣格兰堡光明大教堂发生的战斗后，自发聚集起来的愤怒质问咆哮。

    羁押着神职人员的武士们，在潮水般的信徒逼迫中，不得已，渐渐让出了广场，退到了教堂大殿内。

    然而。

    聚集的信徒数量，却呈倍数增长着，整个圣格兰堡的忠实信徒都在向这里汇聚。

    与之相对，辰王秘密派遣来的忠诚死侍的数量，却实在太少了。

    这也是没有办法的事。

    即使是辰王陛下，作为格兰国王，所能够保证绝对受自己控制，不受教廷信仰影响，敢于向教廷神职人员战斗的死侍，也不会太多。

    但此次行动决不能有任何犹豫。

    主教面色一喜。

    他感受着教堂渐渐充实的信仰之力，这种沐浴在信仰洪流中的充实感，实在是难以用语言来形容的快乐。

    他的身体悄无声息缓缓漂浮起来，保持在离地半米左右的高度，傲然俯瞰向雷洛。

    “我是圣格兰堡大教堂的主教，而这里是圣格兰堡大教堂！在这里，我就是光明造物主在凡间的意志，卑微的凡人，准备迎接主的审判吧，敢于与站在一起者，将是同罪，受到主之唾弃，在死亡地狱接受永世折磨。”

    主教没有即刻动手，他仍在试图蛊惑这些格兰武者的背叛。

    因为随着越来越多的信徒聚集过来，他身上汇聚的信仰之力也越来越充实，时间站在他这里。

    更重要的是。

    比起这位审判者，他更加了解公国之地形势，在这个时间段，面对着黑暗世界的压力，他根本不想和这些学者们正式宣战，他仍然想要尝试通过教廷威势，迫使格兰公国屈服。

    “哼哼，哼哼哼哼哼。”

    学士服宽袍阴影下，雷洛凝视着看似高高在上的圣格兰堡主教，低沉笑着。

    “异端邪徒，在笑什么？”

    主教居高临下呵斥。

    “当然是嘲笑主教大人的怯懦，我这位敢于向造物主公然质疑的异端，已经在面前这么长时间，却还在这里叽叽歪歪，难道是要我第二次宣战吗？”

    蓦然！

    圣格兰堡光明大教堂的主教身后，蓄势已久的审判者，再也抑制不住愤怒，“嘣”的一声，随着体内光明之地爆发。

    脚下石板瞬间宛如蜘蛛网般，密密麻麻龟裂开来！

    他的身影，宛如一枚炮弹，瞬间越过了主教，手中受到圣力祝福光剑，直刺向叫嚣的雷洛。

    站在柯里昂身后的雷洛，手中试管的诡秘药水，仍然没有任何反应。

    凝望着向自己冲击而来的审判者，雷洛暗中观察着药水的性质，悄然摇了摇头。

    “这附近，没有人能够引起反应，即使是柯里昂。”

    咻，咻。

    两名护卫同时出动，暗影一闪即逝，冲向这位光明审判者。

    他们是绝对忠于辰王陛下的强者，即使所面对的敌人是教廷！

    嘭！

    双方碰撞，瞬息结束。

    两名暗影护卫轻飘飘的飞退数米，光明审判者擦着地面退开，却没有太多时间犹豫，他又猛的一跃而起，仓皇避开了另一名眼若死水的死侍袭击，但在半空中的他，紧接着又被其他死侍接踵突袭而至。

    “噗”的一声，影剑穿透了光明之力保护，审判者一声痛苦低嚎。

    伤到他的左臂后，这名死侍一闪即逝，与之保持着绝对安距离，无与伦比巨大压力将两名神职人员笼罩。

    而自始至终，柯里昂与雷洛未曾动过一步。

    另一边。

    圣格兰堡主教，也不再对威慑蛊惑手段抱有希望，面色彻底冷漠下来。

    他凝视着这些一脸麻木，介于实体与阴影之间的武者们，他的左手手心泛起淡淡微光。

    接受了主教祝福的审判者，伤口以肉眼可见的速度愈合起来。

    “这些是格兰国王身边最为神秘强大的阴影武士，这么多数量，仅凭我们的力量是不可能战胜的，必须要逃出圣格兰堡，把这里的事通知教廷。”

    伤疤贯穿左脸的教廷审判者，小心翼翼戒备着这些可怕的阴影武士。

    即使是他也不得不承认，以他自己的力量，最多只能对付两个到三个就已经是极限，而这里的数量……

    但是。

    与圣格兰堡光明大教堂主教心意相通，他当然清楚，作为神职人员，他们真正强大之处并不在于自己，而是伟大的信神！

    如此，这位光明审判者竟再次爆发出磅礴光明之力，义无反顾向密室出口冲去。

    与先前相同，两名早已蓄势待发的阴影武士，再次出动。

    只是这次。

    随着审判者双眼微微绽亮！

    豁然间，一道磅礴之力，伴随着那不似凡尘的亘古、崇高、浩瀚、凌驾一切的冰冷法则气息，激荡开来，纵使是这些经过特殊培养的阴影武士，灵魂精神也被短暂冻结了，失去了思维。

    与此同时。

    这位光明审判者的速度，近乎提升了一倍！

    光痕一闪即逝，“噗”，“噗”两声，这两名阴影武士被一闪即逝的光明审判者，轻而易举收割了性命，并继续义无反顾继续向堵在密室出口的柯里昂、雷洛冲去。

    站在柯里昂身后，雷洛竭尽所能感受着这位光明审判者召唤发动神力的过程，同时观察着自己手中试剂的反应。

    在这位审判者刚刚召唤发动法则神力的瞬间，的确引起了试剂的一丝反应，但仅仅只维持了一瞬间而已。

    时间短暂到雷洛甚至没能够进行认真观察。

    也就是说，这位审判者只有在刚刚爆发的瞬间，才勉强能够成为远古时期超体人承认的敌人而已。

    至于召唤神力与激活法则之力的过程，如今的雷洛，也终于能够进行更深入的感知了。

    那是一颗光子微粒，类似于辐射之力的基础单位。

    只是它的属性，更接近于一种灵魂物质，而非实体的物质，在这位光明审判者发动祈祷召唤的瞬间，从未知之地进入到他的体内，再以燃烧基础细胞生命力为代价，点燃了这颗光子微粒，进而爆发出了法则属性的力量。

    整个过程，与辐射武器的能量释放过程，极其相似。

    审判者所化的冲击光痕，速度实在太快了，被法则之力灵魂冻结的阴影武士中，最强一人勉强挣脱了法则影响，麻木面庞上狰狞一闪即逝，一声低沉咆哮，以不可思议速度向这位审判者冲了过去。

    “净化术。”

    豁然，随着圣格兰堡主教一声喃昵，神圣之光无视了教堂砖瓦物理阻隔，从高空云层，瞬间笼罩在了这名阴影武士身上。

    “啊……”

    被这从天而降的神圣光明笼罩，从他嘴巴、眼睛、鼻子、耳朵冒出了强烈金光，他的痛苦哀嚎仅仅持续了瞬间，便自内而外自燃为了灰烬。

 第四百六十八章 新时代（中）

    咻！

    光明审判者突破重围，终于冲刺到了这名堵在密室大门的黑影身前，手中圣剑光亮已然达到极限，近乎让人无法直视！

    “桀桀桀桀桀桀桀桀。”

    一大一小眼睛的苍老丑陋面庞，发出令人颤栗的邪邪笑声。

    柯里昂化身为一层冰冷、死寂的黑暗迷雾，迷雾中缓缓伸出了一根巨大漆黑手指，这根手指，甚至要比光明审判者身体还要巨大。

    “这是？”

    光明审判者双眸瞳孔骤然一缩。

    随着光明圣剑刺在了这根漆黑手指指尖，伴随着刺耳的嗡鸣声，一股无可抵御的巨力让他比来得时候更快，倒飞了回去。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    与此同时。

    雷洛手中试剂，在柯里昂开启法则真身的瞬间，也彻底沸腾了。

    试剂竟然无视了引力，在试管内形成了一支迷你箭矢，雷洛能够感觉得道，自己可以通过超体精神力与之契合，对其进行射击方向的控制，只等自己的发动意志！

    然而。

    柯里昂法则真身仅仅只维持了短暂瞬间而已。

    随着真身消散，受之影响，雷洛手中提纯的精粹之泉试剂，也随之重新冷却，从固态的箭矢重新恢复为试管内平静的液体。

    “这个东西，无法感知到学者隐藏的真身之力？”

    另一边。

    随着圣格兰堡主教接住了飞退了审判者，审判者“噗”的一声，口中喷血，右手断臂无力垂下，面色难看，低沉喃喃道：“法则真身。”

    “这是格兰公国的神级学士，暗黑封印者，我们……嗯！？”

    正在这时。

    密室内的众人，同时若有感应，看向了刚刚被光明神圣之力净化，自燃成灰烬的阴影武士处。

    一枚飘浮在半空中的诡异戒指！

    咔嚓。

    “不好！！”

    伴随着这枚戒指上蔓延的清晰裂纹声，密室内的众人齐齐一声大叫，却仅仅只有门口处雷洛和柯里昂勉强退了出来，剩下的所有人紧接着瞬间便被刺目光亮淹没了。

    竟是这位阴影护卫，在临死之前，发动了魔器的自爆威能！

    更重要的是……

    剧烈灰尘伴随着震耳欲聋倒塌声，这座位于圣格兰堡光明大教堂后院的数万平方宏伟建筑群，恐怖冲击波顷刻间便将其大部分地区摧毁了。

    直径五十余米的纯净能量之光，然如地平线上的一轮冉冉升起太阳，摧毁粉碎着其笼罩范围内一切。

    “该死！这个阴影护卫身上，怎么会有这种高等魔器！”

    柯里昂愤怒咆哮着。

    也难怪他会如此了。

    精品级魔器数量，即使整个格兰公国也数的过来，甚至连他也没有一件，而这等魔器自爆后，顷刻间所释放的威能，几乎不下于一位蓄势待发的四级生物，全力发动的一击了。

    咻，咻，咻，咻。

    零零星星，仅有数人，勉强从魔器自爆的威能中狼狈逃了出来，其中便包括瞬息之间苍老了到近乎于站不稳的大教主。

    天空未知之处降下的光明之力，形成了一个光柱，庇护着他。

    低头看向自己皮包骨头的双手，又看了看周围倾塌的大教堂建筑群，以及外围广场上受到波及的数不清信徒，仿佛多米诺骨牌般东倒西歪，他面庞流露出一抹凄惨笑容。

    一旦神圣之力加持结束，他将瞬间沦为奄奄一息垂暮老者，即使不被杀死，也活不了几天了。

    噗。

    突然，一抹淡蓝色精神之光从地面射向他，却没有在光柱上泛起一丝的涟漪。

    主教眺望过去，竟是废墟中的雷洛。

    “喂！这就是你向陛下保证的最终手段？对西兰公国那位西西里展示的所谓超体威慑？”

    柯里昂冷声道：“刚刚你既然要逞能，对教廷宣战，从今天起你在教廷中的地位就和那位黑暗世界摩羯无异了，如果不能拉上西兰公国，建立所谓的学者文明，你就死定了！”

    说完，他一闪即逝，出现在圣格兰堡主教身旁。

    漆黑手掌瞬间化作狰狞之爪，妄图冲破那道从天而降的光柱，击杀到里面垂垂老者。

    滋滋滋……

    柯里昂才刚刚接触到这道光柱，便被上面上泛起的崇高法则之力抵挡，并反向侵蚀过来！

    柔和的光之法则，却仿佛毒药般，沿着他狰狞之爪的指甲，蔓延向他的本体。

    “怎么可能！！”

    柯里昂喃喃着。

    他抬头仰望向这道光柱的尽头。

    顿时，柯里昂双眸瞳孔一缩，那被漆黑迷雾笼罩的苍老面庞上，仿佛受到了十二级狂风冲击，莫大压力下，“嗡”的一声，他身体四周的迷雾竟被积压得只剩下薄薄一层，紧贴在体表。

    “光明造物主，5级生物意志控制的法则之力……”

    与一般的神力召唤不同，需要高等神职人员通过祈祷，召唤到光明造物主神力后，再以自身生命力作为启动原料，进而发动法则之力。

    此刻圣格兰堡主教所召唤的光明神力，乃是光明造物主亲自关注后，以自身意志为启动原料，主动投下的威能。

    一般而言。

    神灵往往会因为避免被信徒们灵魂侵蚀，彻底沦为所谓的法则武器，会在神国中长期处于沉眠状态。

    但由于摩羯的出现，面对生死存亡危机，光明造物主的苏醒频率，明显的提高了。

    如此，在感受到圣格兰堡主教的召唤后，光明造物主才会通过信仰潮流，向这边窥探视了一眼。

    柯里昂脸色苍白飞退开来。

    即使被一名5级生物远远的瞪了一眼，也实在不太好受。

    “大师，你怎么样？”

    雷洛来到柯里昂身边关心到，并看到他正在脱落指甲的一幕。

    与此同时。

    圣格兰堡光明大主教仰头，凝望着光柱源头，似乎在接受光明造物主的训示，短短时间，垂垂老矣的他便流出激动的热泪。

    过了一会儿。

    似乎训示完毕，他默默点头，借助于光明神力飘向天空，足以让所有人都仰望到的高地。

    嗡……

    一道法则之力波纹，以他为中心，波纹般激荡开来。

    “主垂怜的子民们啊。”

    借助于光明祝福，他的声音近乎于笼罩整个圣格兰堡。

    即使在皇宫深处，即使西兰大使馆，甚至远郊的格兰自然科学院，也听得清清楚楚。

    人们纷纷走出房间，仰望过来。

    “连混陨之戒自爆，都没能解决？”

    正在通过水晶球光幕光看战斗直播的辰王，忍不住森森喃喃着，这本来是他秘密准备的后续手段。

    “陛下，我们要马上做好最坏准备！！”

    军部大臣脸色难看道。

    所谓最坏打算，当然是为了延续皇室与贵族的统治，弃车保帅，将造成这一切的罪恶，归于那些激进派学者的身上，壁虎断尾了。

 第四百六十九章 新时代（下）

    西兰大使馆。

    格兰公国共邀请了七位西兰知名学者，来参加此次格兰皇家科学研讨交流大会。

    但最终。

    面对格兰公国可能的阴谋，在经过一番权力斗争后，仅有【生物灭绝者】西西里一人，于昨日来到了圣格兰堡。

    透过二层的玻璃窗户，西西里感受到自己皮肤上隐隐作痛。

    她眺望向圣格兰堡光明大教堂方向。

    “光明神迹！？”

    皮肤的刺痛，源自于法则沐浴的排斥，类似于过敏症状。

    她已经不能像那些普通人一样，接受所谓的光明祝福了。

    “西西里院士！”

    “嘭”的一声，屋门被推开，西兰大使罗宾·汉不顾礼仪，焦急跑了进来。

    “可靠消息！圣格兰堡光明大教堂那边，已经被皇宫武士们包围，正在抓捕那里的神职人员，这是异端叛逆行为，教廷信徒们已经将那边包围了！！！”

    西西里没有回头。

    她微微忧郁的面庞，眼神渐渐深邃，随即突然流露出一抹令人发指的诡异惊喜笑容。

    “原本以为，我于西兰公国的进展要远胜于你，现在看来，你不但已经得到了格兰学术界全面支持，更以灾变武器唤醒了皇权贵族的野心、贪婪和欲望，让他们成为了你的武器，让他们不再满足于教廷统治下的权利……好，好，好，我真是对阁下越来越期待了！”

    呃？

    罗宾·汉讷讷的看着西西里。

    ……

    格兰自然科学院。

    数不清的导师，凝望向圣格兰堡光明大教堂方向的神迹。

    他们的记忆，仿佛回到了那个并不算遥远的一年，红衣大教主驾驾临圣格兰堡，召唤神迹，焚烧图书的悲切一幕。

    正在做着晚餐馅饼的涟漪，微微皱眉。

    “又降神迹了？每一次都没有好事，老头子，我心口有些发慌……”

    伽黑从古博身上一跃而起，来到窗台上。

    正叼着烟杆陷入沉思的古博，也不禁眺望向外面，起身叹息道：“我去一趟办公室，上面应该很快要下达指示了，学院要准备下。”

    ……

    圣格兰堡街道上。

    “这……这是光明神迹！光明造物主的神迹！”

    “我是罪人啊！”

    潮水般的信徒们，热泪盈眶喃喃着。

    这一刻，他们愿意为了光明造物主，为了那缥缈的救赎与来世，奉献出自己的一切。

    ……

    远远望去。

    在那道从天而降神圣光柱中，苍老的圣格兰堡主教，无比的威严，无比的神圣，俯瞰世人。

    他的每一个动作，每一个眼神，都是那般的清晰，充满了怜悯。

    “哎。”

    柯里昂深吸口气。

    “陛下最担心的事，还是要发生了，从今以后你我恐怕……”

    他看向雷洛。

    “你快走吧，陛下已经尽力了，一旦形势不对，面对教廷的压力，为了抚平贵族群臣和教廷信徒们的叛乱压力，到时候，你恐怕将成为格兰公国的献祭，而对于正与黑暗世界战争的教廷，这也是他们想要得到的最好结果。”

    雷洛紧握着拳头。

    他仿佛回到了启蒙学徒时期，第一次在古博的教导下仰望星空，坚定着《日心说》真理。

    此刻的他，就像一位耐心的观星者。

    他聚精会神仰望着天空，充分感受着自己的渺小，即使是四级星体真身，也不过苍茫浩宇下的一粒微不足道尘埃，他努力渴望想要从这浩宇中，窥探到某些东西。

    “无所不能的主，正在看向这里，为这里的异端邪恶所悲哀，我要以主在凡间最忠实仆人的名义，命令你们……”

    正在这时。

    一道蔚蓝色光束，无声无息降临，它仿佛这个世间最锐利的刀锋，它来自于黑暗冷寂的宇宙深空，来自于那个古老的天体上。

    在进入到星幕世界法则影响范围内后，它与这个世界的法则能量发生了短暂而剧烈的摩擦，被不断消耗着，却没有任何的声息，仅仅是一道快速的蔚蓝。

    它抹去了沿途的数十个小型天空浮岛碎片后，又将一块中型天空浮岛溶穿，将其结构摧毁，分裂成数十快。

    这些陨石碎片受星幕世界引力磁场影响，纷纷坠落到星幕世界大气层内，发出“隆”、“隆”、“隆”、“隆”沉闷躁动声。

    势能被层层削弱。

    但这束蔚蓝光痕本身，却仍然无声无息。

    它以仅剩的极小部分威能，终于冲破了层层阻碍，来到了这个星体的地表区域，“噗”的一声，准确无误命中了光明神迹下的圣格兰堡光明主教，随即一闪即逝以不可思议的速度，倾斜落在了圣格兰堡远郊地区。

    它落在地面后，仍然没有冲击波，没有爆炸，也没有溅起灰尘气浪。

    一切都是那般平静。

    仿佛刚刚所发生的一切，都只是幻觉，唯有召唤光明神迹的主教，仿佛被凭空抹去了一般，彻底消失了。

    光明之力也因为失去召唤坐标，所谓的光明神迹则在无数信徒眼中，缓缓消失了，世间突兀回到原本所该有的黄昏夕阳。

    “这！！？”

    柯里昂讷讷看着空无一物天空。

    他当然清楚知道这意味着什么，后背微微发凉的他缓缓看向雷洛。

    “这就是超体人发动的攻击？”

    默默点了点头，同样陷入震撼中的雷洛，却在恢复理性后的第一时间，以莫大的勇气毅然决然飞向天空，将对于未知的恐惧与渴望压抑在心底，以绝对胜利者的姿态，俯瞰着圣格兰堡讷讷震惊中的无数信徒和学者、中立贵族们。

    “愚昧麻木的信徒们，圣格兰堡光明大教堂主教已死，光明造物主并非无所不能！光明造物主教廷统治人类的愚昧时代，在今天结束了！”

    雷洛竭尽所能的咆哮着，嘶嚎的声音，甚至有些沙哑了。

    伴随着他的咆哮，‘隆隆’声中，遥远天空降下了一片流星雨，被摧毁的浮岛碎片和大气层内星幕世界法则剧烈燃烧着。

    无数的信徒们，眼睁睁看着这一幕的发生。

    光明神迹，被外力强行中断了。

    大脑一片空白。

    刚刚，正在召唤光明神迹的圣格兰堡主教，竟然在光明造物主的降临神迹中，被杀死了？

    光明造物主让他在凡间的意志代言人，在自己向世人展示最威严一面的时候，被杀了！

    他并不是无所不能？

    惶恐、迷茫、混乱……

    在皇宫辰王陛下不加掩饰的振奋笑容中，在格兰自然科学院无数师生难以置信的讷讷失神中，西兰大使馆的【生物灭绝者】西西里，却第一时间离开了房间。

    “西西里院士，您要去哪？”

    回过神的罗宾·汉，向窗外大声呐喊询问着。

    西西里没有回应，她没有前往圣格兰堡光明大教堂方向，而是在第一时间，径直向那道神秘蔚蓝色光束坠落的僧格兰堡远郊地区飞去。

    “那究竟是什么力量？雷洛……这还真是一个令人难忘的掩饰啊！哼哼哼哼，这次必将要载入历史的讨要交流大会，你们这些自作聪明的老家伙既然不来参加，就注定要被历史淘汰！”

 第四百七十章 剥离物理性质的打击

    西西里的飞行速度很快，但却有人比他更快。

    在她落下的时候，有一人似乎早已在这处偏远郊区的深不见底坑洞前，面色凝重压抑，细致的研究着。

    “【进化奥义】安东·尼奥！”

    西西里声音深沉。

    但她却没有退避，就这么落在了这个直径仅仅不到五米，却深不见底的巨坑旁，凝视着这位格兰公国先驱。

    “大师，如果这次研讨交流大会是格兰公国的阴谋，那么现在将是杀死我的最好机会。”

    安东尼奥没有理会西西里，继续面色凝重的看向深坑。

    不大一会儿，一人从坑底飞了上来，赫然是【战争之王】弗拉迪克。

    他看了西西里一眼后，便看向了安东尼奥。

    “共三百一十二米，底部没有发现任何能量残留和不明物质，弹道轨迹沿途所有泥土，没有任何温度变化，呈绝对平滑状态延伸到了最底部。”

    说完，弗拉迪克张开手。

    他的手中，赫然是一条切成两段后，仍然在鲜活蠕动的蚯蚓！

    他的面庞，阴沉得几乎快要滴出水，眼中则是深深的震撼。

    “这种进攻力量，几乎违背了守恒规则，这些泥土明明没有高温能量融化，也没有时空之力转移，更不可能凭空消失，我甚至无从想象这种攻击的原理，对于现阶段格兰学术界而言，甚至将之称之为神迹也不为过。”

    “这个世上，绝对没有真理科学无法解释的神秘力量！”

    赫然是西西里以无比坚定口吻说道。

    面对安东尼奥和弗拉迪克的凝视，西西里声音低沉。

    ：“我对于能量微观领域的研究已经数十年，并因为阿尔法粒子加速器原因，我经常会得到一些怪异的破碎粒子，常年对这些失败品进行研究，我对于那种更微观的‘死亡粒子’更加敏感，我能够感觉得道，这里存在着大量的‘死亡粒子’，也就是说这些泥土的实际质量仍然存在，只是已经被从最微小粒子结构上被打破了物理性质，变成我们无法肉眼看到的破碎死亡粒子状态。”

    嗯？

    对于微观粒子能量的研究，格兰公国弗拉迪克与已经死去的安卡列夫无疑是站在最巅峰的两人。

    因为对于战争武器的设计，若非辐射武器横空出世，按照自然发展的规律，这两人乃是格兰公国最有可能开创时代先河的伟大学者。

    虽然这一步，很可能是永恒。

    弗拉迪克缓缓道：“你是说，它们通过未知方式，将这些泥土离心粒的势能瓦解了？将这里所有的基础粒子单位，拆分成了核心粒和离心粒两部分，剥离了它们的物理性质！”

    安东尼奥不难听出，这位格兰公国战争武器先驱的震骇。

    西西里深吸口气。

    “没错！我怀疑这些泥土被它们以未知方式，在最基础的粒子层面，被瓦解了基础结构，它彻底突破了我们现阶段学术界的认知，导致粒子的离心粒不再围绕核心粒运作，分解成了两个更微观单位，后果便是我们的光感肉眼和磁场感知，彻底无法观察到它们的存在了。”

    粒子，或者说基础粒子，星幕世界学术界所观察到的最微观物质和能量单位，是一种介于物质与能量之间的基础单位。

    粒子的构造，由一个离心粒围绕一个核心粒高速运转构成。

    高速运转的离心粒，仿佛行星与恒星星系的关系。

    肉眼观察下，正是由于行星的运转，区分出星系的边界，而基础粒子的体积，也同样是由高速运转的离心粒支撑起来。

    离心粒和核心粒的实际总质量，甚至不到基础粒子本身的0.00001%，绝大部分为离心粒与核心粒之间的空心层。

    如此，学者接触显微镜所观察到的基础粒子单位，以及通过身体磁场控制的能量，都是离心粒高速运转后，绝对质量膨胀100000倍以上的健康、正常基础粒子。

    其中。

    核心粒中的某些微妙成分，决定了这颗粒子的最基础能量性质，即高温、低温、侵蚀、腐蚀、麻痹、活性等等属性。

    所谓能量攻击，便是指无数性质相同的核心粒，或者相互之间组合后能够产生特殊反应的核心粒，对其他粒子群稳定结构进行摧毁。

    正是因此，能量的攻击强度，是由粒子核的性质决定。

    也是因此，所谓的能量攻击，才会没有稳定的形态构造。

    而离心粒围绕核心粒的高速运动后，势能所形成的基础粒子动力磁场，基础粒子磁场之间相互影响的黏贴性质，则形成了粒子的物质性质，它决定着这个物质软硬、弹性、光滑粗糙等等的物理性质。

    物理攻击的强度和方式，则是由生物所控制粒子群相互间的离心粒性质决定，因此物理攻击通常有形有态。

    聚集的基础粒子的方式不同，也决定了它们的性质不同，这也是粒子作为最基础物理单位和能量单位的原因所在！

    至于发动法则力量。

    则需要以彻底摧毁灭基础粒子的方式，发动出更加彻底的质变力量！

    所如何摧毁某种特定的基础粒子，以获得其中无与伦比巨大能量，正是学者研究法则之力的根基所在！

    法则的力量又分为自然法则和物理法则两种方式。

    自然法则，源自于人为和星体运转偶然创造，具有区域性，也许仅在某个世界以及周边范围适用，脱离这些范围，很可能因为某些未知因素，削弱或失去效力。

    物理法则，则是基础的普世规则，适用于更广阔宇宙空间。

    基础粒子已经是学术界对于能量与物质定义的最基础单位。

    这是学术界研究的前沿界限！

    但凡接触到这个领域的学者，都无疑有一个共同特点，那就是开始对于法则拥有某些本质上的认知接触了。

    至于将基础粒子拆分后的更微观领域形态，这已经完全突破了学术界的研究，即使这几位先驱院士，也无法在这个还没有研究的未知领域，进行定义和推理。

    这也就不难理解八百年前，教廷不顾一切对乌托兰公国实用技术进行打击封锁了。

    白尼文斯对于微观领域的突破，以及《日心说》对于宏观领域的认知，都是科学的最前沿领域，即使对于八百年后的今天！

    这也导致了八百年来，学术界始终未能迎来真正变革性突破。

    至于西西里对于安东尼奥和弗拉迪克的对话。

    可以理解为超体人以未知方式，将弹道轨迹内所有粒子的离心粒势能剥离，让其不再围绕核心粒旋转，进而让这种最基础的物质、能量单位，变为两个静态的微观颗粒。

    光明神迹中的圣格兰堡光明大教堂主教，就仿佛这些泥土一样，被超体人剥离了常规物理性质，变成了无数个比基础粒子更微观颗粒！

    ：。：

 第四百七十一章 冷寂轨道炮

    嘀嘀嘀嘀嘀。

    负责维护第十九号冷寂死亡轨道炮运转的nb19920414超体人，看向中央控制屏幕上的能量消耗提示，精神之光所化的光带触须飘浮。

    他呆愣了好一会儿。

    “没有附带目标信息基础报告？”

    也难怪他如此了。

    自远古战争后，维护冷寂死亡轨道炮便成了闲职者，直到近代派遣超潜士兵建立了灾变文明后，才再次发挥作用，但由于制造制导合剂所需的材料，与开启时空裂缝所需的材料相同。

    因此在nb19920414负责值守的漫长时间里，他只启动了有限的数次而已。

    而且一旦召唤启动冷寂轨道炮，随着制导信号而来的，必然还有目标基础信息备案资料，前几次皆是如此，这次到底怎么回事？

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    超体星被阿尔法暴躁能量笼罩的某处死寂地表，随着一阵笨重的金属齿轮摩擦声后，露出了一个巨大的漆黑洞口，从中缓缓伸出了一个类似于注射器的巨型装置。

    装置材质并非金属，似乎是某种高等碳纤维，充斥着轻盈坚固质感，针头处散发出淡蓝色魔幻之光。

    滋滋滋滋滋。

    嗡。

    短暂蓄能过后，冷寂死亡轨道炮发动，令人陶醉却充斥着死亡陷阱的光痕，冲向了漆黑宇宙空间，朝着那浑黄色辽阔星体的某处制导信号冲去。

    这一切都是自动化完成。

    在此期间，nb19920414号超体人可以有短暂时间进行人工干预，但最终，他没有阻止此次射击。

    “嘀嘀嘀，提示：能量储备消耗完毕。”

    nb19920414号超体人回过神，赶忙记下了此次冷寂轨道炮发射坐标，将其成送到军事委员会。

    冷寂死亡轨道炮，曾是超体人历史的转折点。

    或者说……

    a2的历史！

    在那个遥远的古文明年代，超体人终于站在了超体星食物链巅峰，超体人也曾一度认为，超体星就是整个宇宙，也曾经历通过愚昧的信仰，完成了对法则的原始认知，再之后又是理性与信仰的内部争斗。

    但这一切，都已经成为超体人文明进化的坎坷进化历史。

    超体星的存在，本就是一次偶然。

    这是太阳星系边沿地带的一颗小行星，常年笼罩在黑暗宇宙的冰冷空间中，直到有一天，随着一个未知的宇宙天体，准确无误轰入了它的核心，让它星体内部发生了某些性质变化，才让这个小行星诞生了自然法则，诞生出了生命。

    但它的历史也相当短暂。

    随着超体星内部核心的性质渐渐趋于稳定，自然法则渐渐消退，生命的小湾也随之渐渐干涸，一切都将会回到它本来的面貌。

    面对世界末日的降临，在经过食物链底层生物的大灭绝惨剧后，作为超体星食物链巅峰的超体人，也不得不面临着最后的绝望死亡。

    只要没能突破这个世界，一切挣扎都是徒劳的。

    世界末日的危机，终于让这个末日文明爆发出了无与伦比巨大潜力，其中最杰出的超体人，便是a2！

    首先。

    在突破了超体星中心论后，超体人得到了超体星并非整个宇宙，也并非整个宇宙的中心的理性认知。

    超体星自然法则的消失，一方面让超体人面临着世界末日危机，另一方面却也让超体人避免了超体星特有种种自然法则的干扰，任何在超体星上能够实现的法则，都必然是普世性质的宇宙物理法则，超体人自然而然开启了物理法则研究。

    这也是由灯塔文明跨入到星级文明的关键。

    以此为基础，超体人开创出了所谓的星体虹吸、星体封锁、时空信道裂缝、能量高速路等等等等一系列法则武器和技术，保证即使到达目标世界后，在那未知世界的法则影响下，自身力量也不会失效。

    随即。

    超体星发现几乎近在咫尺的星幕世界。

    那是一个比超体星更靠近太阳的巨大星体，处于恒星温暖带的完美稳定星体，体积直径远比超体星更加巨大，所诞生的历史也远超超体星，那是超体人不曾想象过的天堂，生命的摇篮！

    企图借助于星幕世界复活超体星，超体人们开启了星际流浪自我拯救计划后，途中由于超体星自然法则彻底消失，世界大气层溃散，超体星逐渐与无限死寂冰冷的宇宙空间融为一体。

    冰冷的宇宙空间，吞噬着这颗小型天体上的所有生物。

    极度匮乏的能量，让超体人不得不开发出了公民编号制度，将那些无用者淘汰，甚至是回收。

    而在这冰冷、死寂、令人绝望的末日世界，a2也由此横空出世。

    他发现了冷寂物理规律！

    所谓的冷寂物理规律，是一个让人绝望的物理法则。

    由于失去自然法则大气层的超体星，渐渐开始融入到宇宙的寒冷寂静，数不清的超体人被公民制度淘汰，所有能量都是为了跨越数百年的星际航行准备，在这个每一分能量都利用到极限的时代，a2终于发现这个让他以及所有超体人感到了无尽绝望的物理法则。

    任何动能，不论以何种方式实现，都必须要以消耗机械本身的热能为代价，才能运转。

    也就是说，除了动能装置本身需要热量外，它的温度还必须要高于周围的环境，才能让热力扩散，才能实现装置的运转。

    由此基础，进一步研究。

    如果突破了基础粒子核对于能量单位的定义，能量的形式，不再是由粒子核决定，那么站在更广阔宇宙的宏观角度来看，所谓的能量，不过是宇宙中‘无序单位’的密度罢了。

    在冰冷的超体星上，陷入死亡的超体星，一切都在归于静止，归于寂静，这是因为这里的能量正在从局部密集聚集状态，变为平均分布状态，归于一切都停止的冷寂。

    而宇宙的终点，很可能也将是从局部密集的无序，过度向绝对平均分布的有序，最终沦为绝对的冰冷、寂静、静止形态。

    超体人推断，这是一种不可逆的过程！

    宇宙运转，所有的能量运作，都是为了实现这个最终冷寂，所展开的能量流动罢了。

    由此推断，宇宙中所有常规能量利用的方式，都不过是在利用宇宙走向死亡的“势能”，将高密度的无序单位，变成有序的单位，这也是高密度能量晶体的珍贵所在。

    亦可以说！

    生物每一次对于能量的利用，虽然对于宇宙整体而言实在微不足道，但事实上却都是在加速局部宇宙死亡的过程，因为它在加速宇宙‘势能’的流动过程，将宇宙最基础单位归于绝对平均、绝对静止的死寂。

    这种死寂，即使连基础粒子的离心核，也将失去势能，不再围绕核心粒运转。

    超体人a2，称之为冷寂法则！

    超体人a2预言。

    整个宇宙终将会有一天，进入到绝对静止、绝对寂静的冷寂状态，构成宇宙的所有最基础单位，都会以最静止的状态，绝对平均分布在每个空间。

    发现了这个令人绝望物理法则的a2，也由此开创了冷寂法则，一跃成为了超体星战争委员会的最高长官。

    所谓的冷寂死亡轨道炮，便是a2留下的战争武器之一。

    这也是远古时期，超体星进攻星幕世界，所使用的的最常规战略手段。

    它的能力，在星幕世界生物眼中，乃是剥夺弹轨迹内所有物质和能量的物理性质，将其真正的“湮灭”。

    当然。

    这虽是超体人所观察研究到的一个充满绝望物理法则，但它仍然要遵循守恒规律，在这个年轻的宇宙中，或者说这个充满自然能量的年轻星体世界中，超体人每一次发动它所造成的毁灭性结果，都必须要付出相应的代价才能完成。

    而这个代价，也就是发动冷寂死亡轨道炮攻击的原材料，对于超体人而言乃是一种不可再生稀缺资源，掌握数量极其有限。

    nb19920414号超体人赶忙向战争委员会报告了这个情况。

    “知道了。”

    委员会进行了简短回答，并没有提出询问，这让nb19920414号超体人忐忑思绪回恢复平静。

    想来也是。

    不论是谁引起冷寂轨道炮启动，是否为偶然事件，但只需要知道轨道炮锁定目标在能量监牢内就可以了。

    因为制导材料绝不会对超体人本身，起到锁定作用。

    “反正都是害虫。”

    喃喃了一声，nb19920414号超体人开始忙碌冷寂死亡轨道炮的能量填充任务。

    而这个卑微超体人所不知道是。

    正是由他所负责值守的冷寂死亡轨道炮，没有按下的那个触屏光幕控制装置，彻底改变了星幕世界人类的一个时代。

 第四百七十二章 摊牌

    圣格兰堡。

    迷茫的信徒们，精神信仰崩塌。

    有些人在失神喃喃着，有些则是义愤填膺的愤怒，还有些人拒绝承认现实，但毫无疑问的一点是，他们已经不再对圣格兰堡皇室构成威胁，不再对那些贪婪的贵族们构成威胁。

    光明造物主，并非无所不能。

    还有什么能比在光明神迹下，杀死一位主教更让人恐惧的事？

    恐怕，怕即使是再花言巧语的祭祀，也难以对此进行装饰修辞了。

    而所有看到神迹被打断事实的人，都将会成为教廷潜在的异端背叛者，格兰学者们天然的支持者。

    高空。

    绝顶之处，一览众山。

    竭尽所能呐喊咆哮后的雷洛，声音不禁有些沙哑了，他微微喘息着。

    那是内心他难以抑制的激动。

    俯瞰向圣格兰堡四面八方陷入混乱的信徒们，宽大袖袍下狠狠握住双拳，竭尽所能将自己的兴奋冷笑压抑。

    “终于走出了第一步，那么第二步该是……”

    他缓缓回头，眺望向圣格兰堡中心区域。

    灯火辉煌的宫阙楼宇，以及那众星环卫的皇城大殿。

    咻。

    柯里昂飞了起来，出现在雷洛身边。

    “下面的事，就交给城卫军处理吧。从今天起，我们将没有回头路，格兰公国也将没有回头路，随我去皇宫面见陛下吧，把辐射武器机密泄露的事查询清楚。”

    与雷洛隐隐的兴奋截然不同。

    已经跨出这一步的柯里昂，反而有些患得患失起来。

    “大师，如今已经走出这一步，你怎么反而患得患失起来？”

    雷洛当面询问。

    一大一小双眸斜眼凝望着意气风发的雷洛，柯里昂沉声森森道：“那毕竟是教廷！是统治了星幕之地万年的光明教廷！它现在只是因为摩羯大公统领黑暗世界，因为时空信道的力量，因为那些地底魔物，没有精力理会我们而已，一旦让它们回过神，就凭我们现在那点辐射武器，真的能威胁到他们吗？”

    见雷洛没有说话，柯里昂稍稍顿了顿。

    他感叹道：“而我们，还要面对杜比特行省那位未知魔神率领的古代生物，还要面临公国之地建立统一学者联盟的种种困难，那些墙头草般的皇室、贵族们，真的能全力支持我们吗？我们还要面对那些正在公国之地屠戮人类的古代生物们，甚至是潘古拉那边欲要来来到地表的恐怖魔神，时间哎……”

    “但我们终究成功跨出了第一步。”

    雷洛的兴奋笑容，笑容下掩饰的某些东西，让柯里昂有些不舒服。

    “如果不跨出这一步，学者们就永远不会真正的团结起来，成为像那些黑暗世界巫师一样的强大力量，只会各自为战，不仅仅要受到那些贵族们的束缚，更要受到教廷的压迫，永无出头之日。但是……”

    雷洛稍稍停顿。

    柯里昂注视着雷洛，看到了他眼神深处的许些冰冷残酷，就像在面对试验台小白鼠标本时的眼神。

    “我们学者如果能够建立统一战线，虽然统治的区域范围远不如教廷，力量也不及那些地底生物，灾变武器威慑手段甚至不如黑暗世界巫师们的时空信道力量，还要面对摧毁了夜幕之地血衍文明的未知存在，但是我们却有自己无与伦比优势，那是教廷、黑暗世界、地底古代生物、甚至于消灭血衍文明的未知力量所无法企及的绝对优势，是我们必将获得这场战争最终胜利的绝对优势！”

    “是什么？”

    柯里昂脸色一肃，紧盯着雷洛询问道。

    “超体人！！”

    雷洛的话，让柯里昂双眸瞳孔骤然一缩。

    低沉冷笑，雷洛不再掩饰自己笑容深处的森寒，他的声音充斥着令人胆寒的蛊惑诱导口吻，为自己心中所想陶醉。

    “不论是我们，还是教廷，亦或者地底古代生物，甚至于消灭血衍文明的未知力量，都不过是超体人眼中的虫子罢了！既然都是虫子，那么决定我们走向最终胜利的力量，并不是怎样杀死对方，而是怎样在超体人的打击下，活到最后。”

    “嘶，你！！”

    柯里昂一大一小眼睛瞳孔，不住颤抖着。

    他愤怒抓起雷洛衣领，愤怒道：“你在用全人类做赌注！！？”

    他说的不是格兰，而是整个星幕之地的所有人类。

    他知道如果将超体人全方位吸引过来，对于这里的人类而言，意味着什么。

    “不赌一下，我们连机会都没有，这个世界只有不到五千年了！”

    雷洛没有畏惧，努力压低了声音，表情有一丝疯狂，竭尽所能以只有两人能够听到的声音歇斯底里咆哮。

    他挣脱柯里昂双手，弥漫血丝双眼看向柯里昂。

    “从我知道这个世界死亡倒计时的那一天起，我就没有了退路！学者就没有了退路！这个世界的人类就没有了退路！我们所能做的，只有一路披荆斩棘，摧毁面前一切阻碍，至少要在这个世界灭亡前，将人类全力提升至5级灯塔文明的高度，像那些反抗超体人的远古文明一样强度！只有这样，才能有那么一丝丝微不足道的机会，战胜它们，将我们学者的传承继续延续下去，我们没有时间再去浪费了！！”

    “你……”

    柯里昂低下头，粗重喘息，两个眼睛不停乱动着。

    许久，他终于作出决定，看向雷洛道：“你太鲁莽激进了！你这些计划本从来没有和我说过！不行，你现在赶紧随我秘密觐见陛下，为之后的计划做好准备！”

    雷洛缓缓摇头。

    在柯里昂的不解注视中，雷洛语重心长道：“大师……爷爷！”

    因为萝拉的关系，雷洛称呼柯里昂爷爷，也在情理之中。

    “你我至少还能活数百年，甚至千年，尊师重道，薪火相传，学者的知识传承甚至将是万年，数万年，而那些贵族们又能活多久？如果这个时候告诉他们，我们将引进超体人进行无差别打击，而且就在他们有生之年内，他们能同意吗？会同意吗！况且，你真的甘心让学者们，永远活在贵族的制度下，让所有学术研究所需的资源，全部都受制于那些碌碌无为贪婪愚昧的凡人手中？”

    柯里昂实在难以置信。

    他像看着陌生人一样，看着雷洛。

    “那可是辰王殿下！他也是你亲手扶植支持的国王！我曾在先王面前发誓效忠的国王！曾与你发誓一同建设好这个国家的国王！你现在……竟然要背叛他？”

    “我没有背叛任何人！！”

    雷洛撕心裂肺愤怒咆哮后，冷静下来，一字一句道：“只要能够点亮理性之光，让这个世界未来的人类为自己活着，将真理掌握在自己的手中，不再有因放血疗法而死的愚昧，不再有购买救赎券倾家荡产的无知，不再有记载知识智慧书籍付之一炬的黑暗，甚至于种种强加之罪的异端审判，我……愿意背上所有背叛者的邪恶罪名。”

    深吸口气。

    在柯里昂怔怔注视中，雷洛终于说出了自己内心最深处渴望，也放下了一切负担，不再回头。

    “我要回格兰自然科学院，就不跟大师去见辰王陛下了，师母还在家等我吃晚餐，以及要准备两天后，科学研讨交流大会。这里的事就多多劳烦大师了，如果大师不愿与我一同开创学者时代，尽可以将此事告予陛下，而如果愿意助我一臂之力，此次科学研讨交流大会后，我将随陛下一同出征杜比特，如果顺利的话，差不多也可以让大师了解到我所掌握的一些真正力量了。”

    说完，雷洛向格兰自然科学院方向飞去。

 第四百七十六章 学者文明（下）

    弗拉迪克脸色阴沉，他似乎在认真思考着西西里话语中的可能性，缓缓坐了下去。

    会堂气氛再次变得压抑起来。

    西西里又看向了雷洛。

    “不过，雷洛先生，我与你的观点有些许不同，站在法则任认知的角度来看，所谓的神殿文明以及神系文明，对于法则的认知并没有发生本质改变，所以我认为，阁下所谓的2级文明与3级文明合而为一，似乎要更准确些，你说呢？”

    雷洛低头沉思了片刻后，缓缓摇了摇头。

    “尊敬的西西里女士，很抱歉，我不同意你的观点。”

    哦？

    西西里傲然道：“愿闻其详。”

    雷洛平静道：“神殿文明与神系文明的区别，就仿佛4级灾变文明与5级灯塔文明之间的区别，4级灾变文明的力量在于将法则武器常规化，而5级灯塔文明，我认为它所掌握的力量乃是契合这个世界生物进化的本质，在竞争与适应中获得生存与进化，它们会完美适应自己所掌握法则武器的环境，一旦遭遇外来法则力量打击，自己会将自己所掌握的法则武器重新覆盖污染区域，做到完美防御！”

    “也许它们的扩张速度很慢，但只逃时间充足，终有一天，他们会利用自己所掌握的法则武器，将整个世界覆盖，将这个世界改变为自己最理想的生存环境，所以我坚持将2级神殿文明与3级神系文明区别开来。”

    台上两人的争辩，已经不再是文明等级制度是否存在，而是制度的合理性。

    若站在历史的角度，这无疑是一场相当精彩的交流大会。

    但站在当代学者角度，尤其是前排这些站在学术界巅峰的老一辈学者们，这种感受实在不怎么样，他们精要听着年轻一辈学者阐述自己的理论知识，固有观念的本能排斥让它们坐卧不安。

    这次，轮到西西里沉默了。

    但也仅仅是小片刻后，这位女学者抬头看向雷洛，她微笑道：“阁下成功说服了我！”

    哗哗啦啦啦啦啦啦……

    不管前排的大师们如何看待，在诸多学术交流参与者们看来，雷洛与西西里的争辩，已然将文明等级的标准确立，实在是一场全新知识的理论普及大会。

    那么接下来的时间，便是突破所谓的夜幕之地阻碍，探索大陆深处，验证这个所谓文明等级的合理性了。

    雷洛与西西里相视一笑，两人间竟有了一种惺惺相惜的感觉。

    “咳咳。”

    随着掌声渐渐平息，赫然是【进化奥义】安东·尼奥起身了！

    “大师！”

    正与西西里惺惺相惜的雷洛，赶忙向其躬身行礼，敬候这位先驱的质疑。

    “嗯。”

    安东尼奥缓缓点头。

    他低沉道：“虽然不想承认，但从某些方面来说，我所研究的进化奥义学术道路确实已经到了尽头，即使我穷尽一生的努力探索，也不过是量的增长变化而已，相信西兰公国的高斯阿道夫亦是如此，否则他也不会浪费时间去开发什么元素转生学术了，学术界未来的发展，要靠你们新一辈了。”

    雷洛和西西里相互看了一眼。

    安东尼奥此番话语，几乎等于承认了两人提出的黑暗残酷世界观的合理性。

    观众席前排，一位黑袍笼罩的老者正要起身质问，却被安东尼奥伸手阻止，并转头看了他一眼。

    最终屈服于安东尼奥压力，他又缓缓坐下了。

    安东尼奥再次看向台上的雷洛和西西里。

    “你们刚刚说，高等文明一旦对低等文明发动战争，几乎是一边倒的碾压，我们学者只需要一些时间，彻底发展到4级灾变文明程度，便能够对教廷实现超维度碾压，那么我想知道，若是在此之前，那个消灭了夜幕之地血衍文明的未知文明，对我们人类发动了致命打击，我们该如何应对？”

    西西里沉默了片刻后，她坚定道：“逃！”

    在安东尼奥的注视中，西西里沉声道：“我们所能做的，只有保存文明火种，逃亡死亡风暴黑暗深处开辟全新的栖息地，并在此期间努力寻找对方的栖息风眼，在积累足够的法则武器后，在对方没有寻找到我们全新的栖息地前，给予对方毁灭打击！”

    西西里的话语当中，无处不充斥着对黑暗毁灭生存规则的敬畏。

    只要没有跨入五级灯塔文明领域，在这个发现即毁灭的人人自危世界中，就永远没有真正的安全。

    文明们所能做到的，仅仅只有率先发现别人，给予毁灭打击。

    众人哗然！

    西西里说完后，看向沉思的雷洛。

    若有感应，雷洛深吸口气。

    “其实，从某些方面来说，遭受法则打击也许并不是一件彻底的灾祸。”

    嗯？

    一旁的西西里，微微诧异之色。

    雷洛继续道：“据我所知，如论何种程度的灾变打击，受制于这个世界适应性变异进化的本质法则，物种是不可能彻底灭绝的，必将会有极小的一部分获得适应性进化，其中便包括此刻夜幕之地的血衍文明，以及超体人打击下的我们人类，甚至于……曾经的黑死病！”

    血衍文明，仍然零零星星残留着数个次神级风眼。

    超体人降临，则会出现类似于游吟诗人艾兰卡那般免疫恐惧威慑的精神病患者。

    至于曾经的黑死病，虽然造成人类十室九空，但在此之后的人类反而变得更加文明理性，更加适应这个世界的环境了。

    雷洛沉思道：“换而言之，在遭受法则打击后，如果没能够派遣后续力量将之彻底灭绝，那么这个文明在经历短暂的毁灭性打击后，一旦能够重新崛起，反而会获得某些适应性进化，所以想要做到真正的灭绝打击，常规战争将是灾变打击后不可或缺的一部分，也就是所谓的斩草除根！”

    安东尼奥低沉道：“黑死病，是一种灾变武器？”

    “没错。”

    “正是！”

    雷洛和西西里，异口同声回应道。

    显然站在两人对于法则武器认知的角度来看，所谓的黑死病，正是数千年前，黑暗世界开发出的一种法则武器。

    也正是因此，教廷才会遭受到了毁灭打击。

    只是可惜，那时的黑暗世界与此刻学术界一样，并没有托变为真正的4级文明。

    而与两人的认知角度不同，老一辈的学者们，显然更愿意将之作为一种灾难，而不是上升到法则武器认知的角度。

    雷洛凝视安东尼奥。

    “也就是说！在场众人，不论是谁，只要找到了那位黑死老魔尸体，找到了黑死病的秘密，那么他将和我二人一样，开发出全新的灾变武器。”

    雷洛的话，无异于在向众人宣告，死亡风暴深处隐藏着一个人类的巨大宝藏！

    不同于后排学者们的欢欣沸腾。

    观众席前排的学术界大佬们，则纷纷一副凝重表情。

    便是安东尼奥，也重新缓缓坐回到了座位上。

    “这么多年来，教廷之所以无法找到黑死老魔，有人说他是成功突破夜幕之地阻隔，前往了暴风大陆深处。”

    柯里昂一声叹息。

    只有他知道，面对可能到来的灾变武器打击，这位受人瞩目的传奇学者所想到的真正应对方式，究竟是什么。

    他想要引导更高等的超体人文明，对星幕之地所有虫子进行无差别打击！

    只要学者们能够熬过来，成功的活下来的，就像他所说的，便会获得适应性变异进化，浴火重生般的崛起！

 第四百七十三章 已经迟了

    两天后。

    圣格兰堡居民陷入到前所未有混乱中，时常听到有人因为光明造物主神迹失败而哀嚎自杀的消息，都城内暗流涌动。

    城卫军日夜操劳，也仅能勉强维持圣格兰堡主要干道的最基本秩序罢了。

    在信徒们眼中，光明造物主神迹被中断，无异于天塌下来了。

    但好在这些混乱的信徒们，并未形成统一势力，因此并没有对圣格兰堡学者、贵族们形成致命打击。

    这两天来。

    前来拜见格兰自然科学院雷洛院长的学者贵族，络绎不绝，其中不乏奉辰王陛下派遣来的大学士，以及涉及要职的权贵重臣，却都被雷洛以同样的方借口推却。

    他需要全心全力为今日的格兰皇家科学研讨交流大会做准备！

    格兰自然科学院位于圣格兰堡远郊地区，在这里举行学术探讨交流大会，无疑是相当明智选择，将前两日光明神迹之乱的影响，降到了最低。

    车水马龙。

    格兰公国前来参加此次学术交流大会的各地高等学者络绎不绝，他们大都听说了两天前，圣格兰堡光明神迹一事。

    而此次前来圣格兰堡，这些学者除了参与学术交流大会外，心知肚明，格兰公国与杜比特行省那些肆虐的地底古代生物战争，已经无法再拖延了。

    格兰公国必须要倾尽举国之力，将那些来犯魔物尽数肃清！

    哒哒哒哒。

    一架奢华马车上。

    西西里拉开窗帘，眺望向广阔的格兰自然科学欣欣向荣的求学者们，观察许久后，她不仅一声叹息。

    “相较于格兰学者精神面貌，为学术交流盛事欢欣鼓舞，陷入权力利益斗争的西兰学者，委实难以相提并论。”

    与之对坐的西兰大使罗宾·汉，不禁微微叹息。

    “格兰公国之富饶，的确远胜西兰，而这位辰王陛下亦算得上雄才大略，借助学者之力先是肃清了智慧女神殿影响，大权在握，现在竟又趁着欧洛拉中央大帝国忙于摩羯之战，连教廷之力影响也彻底肃清，自此之后，他只需将手下学者们按照派系平衡打压，不出二十年，格兰国力恐怕将彻底凌驾于西兰之上了。”

    格兰学者派系问题，西西里还不太明确，但西兰学者派系之争，她却心知肚明。

    一声冷笑。

    西西里落下窗帘道：“格兰富饶，国王雄才大略，但我们西兰也有自己优势，毕竟我们西兰国王可不是手无缚鸡之力凡人，而是掌握货真价实法则之力的强者，否则那些大奴隶主们恐怕早就翻了天，国王陛下所能掌握的集权程度，远非格兰国王所能相提并论！”

    格兰皇室所掌握的黄金荣耀剑座之力，对于西兰高层而言，早已不是什么秘密。

    ……

    站在镜前。

    雷洛张开双臂，任由萝拉将龙纹袖边学士服一点一点精细整理，含情脉脉将每一丝皱褶抹平。

    凝望着这个深沉、平静、仿佛大海般沉稳深邃的男人，她的唇不由勾起一抹美妙弧度。

    “都整理小半个沙漏了，只是衣着而已，有这么重要吗？”

    雷洛颇为无奈道。

    萝拉不禁白了雷洛一眼，从穿礼服的时候起，他就开始催促了。

    “你现在所代表的，可不仅仅只是自己，作为格兰自然科学院副院长，你还代表着格兰自然科学院，而此次学术交流会，乃是由皇家院士委员会亲自为你召开，是陛下亲自下达的旨意，所以你还代表着格兰皇室威严以及皇家院士委员会的严谨，再加上两天前光明大教堂事件，公国之地风起云涌，你乃是代表着格兰公国无数学者声音，更重要的是，此次科学研讨交流大会所要公布的研究，乃是超体人，你将代表全人类……”

    听着萝拉讲不完的大道理，雷洛委实无法辩驳，只能任由她摆布了。

    最后整理了雷洛的衣衫，确保一尘不染，没有瑕疵后，萝拉这才缓缓后退站开。

    雷洛看着镜中高挑消瘦、神态肃穆、威严不失神秘的自己，稍稍转了一圈，抑制不住朝着满目期待之色的萝拉惭愧一笑，与之轻轻拥抱，感受着她高挑妖娆身姿散发的体温与馨香，红发随着两人腰肢转动飘飞。

    “今天，你是我心中最英勇、最完美的英雄，去属于你的战场上，举起胜利的旗帜吧！”

    耳边细语。

    雷洛缓缓停下动作，凝视萝拉，凝望着她瞳孔中自己的身影，深吸口气，默默点头，不再多说什么，毅然决然向自己的私人实验室走去。

    实验室内。

    木乃伊状的zz，看向意气风发、勇往无前的雷洛向自己走来。

    “今天的你，和以往不太一样。”

    zz的声音仍旧像曾经一般平静，他似乎预感到了某些事情。

    雷洛伫立在zz身前，凝视着这个超体人，他沉声道：“是时候该解决我们彼此之间的僵持状态了，尊敬的超体人zz先生，你将作为我的标本，就像那个实验台上无数的小白鼠一样，我要在数以千计高等学者面前，亲自解刨你，完成学者对你的从无到有认知。”

    “这一天终于要来了吗。”

    zz竟意味深长的感叹了一声。

    雷洛隐隐从他的语气中，听到了一丝解脱和期待。

    对于这个特殊的生物标本，雷洛将之提了起来，大步向实验室外走去。

    zz凝视着实验室走廊上，数不清的玻璃器皿，器皿溶液内浸泡着种种生物器官，有尾巴、有耳朵、有眼睛，还有跳动的心脏，有些甚至还保持着最低的活性状态。

    他笑道：“我猜，你们一定找到了某种方法，把我也装进瓶子里了吧？”

    “zz先生很聪明。”

    雷洛微笑道：“皇家院士委员会中，有很多研究魔导材料的大师，因为阁下的特殊属性构造，以及被这个世界自然法则的排斥性质，我们专门为阁下开发出了一件特殊的标本容器。”

    离开私人住所后，雷洛第一时间登上了等候已久马车，马车上是面沉似水的古博。

    他看向雷洛和他手中的zz。

    随着马车缓缓走动后，古博才终于开口了。

    “你越来越像沙陀罗了。”

    在雷洛的不解中，古博缓缓道：“自从你此次回来后，也许你自己都没有察觉到自己不经意间的狼视低笑，几乎在将自己昭彰野心写在了脸上，已经越来越难以控制和掩饰，尤其是刚刚进入马车的时候，那恍惚间的兴奋微笑，我在此之前曾认为你的野心只是推翻教廷，但现在看来，我错了，你的野心远远不止于此。”

    “导师？”

    雷洛短暂的诧异后，正要随口编织些揶揄话语掩饰，但见到此刻古博无比严肃表情，话语顿时噎在口中。

    过了一会儿，他自嘲的笑了笑。

    “尊师重道，薪火相传，导师，不论发生了什么，但我所做的一切，都绝不会背叛自己内心深处的坚持，我不是沙陀罗师哥！他背叛了自己的理想，但我不会，我会以学者的方式证明自己！”

    古博微微闭上眼睛。

    他低沉道：“造成这一切的，都是因为我以前太严厉、偏爱、刻薄了吗？如果是这样，为师认错！是为师太刻薄了！雷洛，收手吧！你那深邃宛如幽渊般的智慧，也许能够蒙骗得过学院，也许能够蒙骗陛下，甚至能够蒙骗得过委员会，但你骗不过我！我能够感受得到，你对现在的结果远远没有满足，这次交流根本不是表面上这么简单，以后会死很多人，对不对？”

    古博充满期待的看着雷洛。

    他仿佛看到了那天百灵带进屋里不知所措的孩子。

    雷洛面色僵硬的看着古博。

    豁然。

    马车停止，门外传来马夫的声音。

    “两位大师，会堂到了。”

    马车内，雷洛叹了口气，轻闭双眼，缓缓摇头。

    “已经……迟了。”

    说完，他提着zz，毅然决然跨出马车。

    在会堂四周数不清卫兵，以及没有资格参加交流大会的学院启蒙学者激动掌声中，踏上高阶梯道的红色地毯，一步一步走向了威严肃穆的学术研讨交流大会堂。

 第四百七十四章 学者文明（上）

    “雷洛大师！！！”

    一名年轻女学员，突然冲过卫兵阻拦，激动得跑向雷洛。

    “站住！！”

    卫兵们将她擒住。

    负责守护任务的长官向雷洛行礼，歉意道：“大师，我这就……”

    雷洛停下脚步，伸手示意长官停止话语。

    他看向这名年轻的女学员，看着她激动的神色，以及手中的鲜花，挥了挥手，示意几名卫兵将她放开。

    女学员激动之色的向雷洛跑来。

    “大师，您是我最崇拜的偶像，我发誓一定永远追随您的脚步，为了真理知识拼搏，永不停息！”

    她将手中花束递来。

    雷洛凝望着她真挚面容，通过细微末节，能够判断出她的平民出身，他接过花束，轻声道：“我并不像你想象得那么伟大。”

    说完，雷示意卫兵将她放走。

    “不！您将是我前进路上永远的灯塔！！”

    年轻女学者大声叫着。

    跟在雷洛身后负责保卫工作的古博，脸色难看。

    在圣格兰堡灾变恐慌后，为了平定慌乱，雷洛便成为了格兰公国推举出的‘英雄’。

    如此，雷洛才会在欧洛拉光明大帝国遭受辐射灾变打击后，在格兰公国还没有调查出具体原因前，率先站在了雷洛这一边，皇室背部无奈对教廷率先做出了打击，彻底决裂！

    而此次皇家科学研讨交流大会，乃是专门为雷洛所制定，意在将他推上皇家院士之位，进而将格兰皇家院士委员会所掌握的法则之秘传承下来。

    一步又一步。

    他以辐射武器为手段，正在将格兰公国所有人绑架上他的意志战车，甚至于远不止格兰公国的人。

    ……

    科研学术交流大会堂。

    哗哗啦啦啦啦……

    随着雷洛迈动平稳步伐，一步一步来到高台中央，所有灯光都集中在了他面前的宽大实验展示台上，昏暗台下，顿时传来热烈掌声。

    数不清的观礼人影，他们至少都是格兰公国拥有副博士头衔的学者。

    而想要获得博士头衔，则至少需要拥有中等实验室研究项目主持者的职位。

    随着掌声渐渐平息，高台上雷洛也已经准备完毕，他深吸口气，向台下众人深深鞠躬。

    “各位先生们，女士们，早上好！我是太阳能源实验室雷洛，师承当今格兰自然科学院副院长古博大师，想必两天前，圣格兰堡光明大教堂主教在光明神迹下死亡事件，大家都已经知道了，今天在这里，我将为大家揭示圣格兰堡光明大教堂主教的死亡之秘，超体人！”

    超体人？

    台下传来了众人的阵阵喃喃。

    他们显然对于雷洛口中的超体人一无所知。

    “一位主教，竟在光明神迹下死亡，若是光明造物主真的创造了世界，他真的无所不能，为何连自己在凡间的意志代言人都无法庇护？学术研究在于真像，再华美的粉饰言辞，也无法掩饰事实真像，而事实真相就是我们的星幕世界乃是一颗围绕太阳旋转的天体，太阳才是宇宙的中心，我们人类只是生活在这个世界一块大陆半岛上的普通文明而已，这个世界还有很多我们未曾接触过的强大文明！我们的世界，正在被一个更高等的文明侵略，它就是超体文明！”

    呃？

    雷洛的世界观，显然颠覆了大多数人的认知，不少人都流露出了愕然之色，抱着怀疑态度，看向台上意气风发的雷洛。

    一人再也控制不住情绪，站了起来，大声提出质问。

    “雷洛先生，我尊敬你对公国研究法则武器做出的杰出贡献，也尊敬白尼文斯先生提出的《日心说》理论，但你所说，我们人类在星幕世界仅仅是一块大陆半岛上的普通文明，还有很多我们未曾接触过的强大文明，对于这一点我不能认同！我认为我们人类乃是这个世界站在食物链最巅峰的生物，是生物进化的里程碑，阁下的话，未免太过于危言耸听了。”

    雷洛看向这名老者。

    他留着一簇山羊胡，最引人注目的是学士服袖袍上，纹着一只栩栩如生巨龟，一手持魔杖，一手持魔导书籍，傲然直视雷洛。

    “原来是细胞活性实验室的安利大师，旧闻大师对于公国皇室延年益寿做出的杰出贡献，久仰久仰。”

    雷洛认清老者后，躬身行礼，恭敬说道。

    “不敢。”

    老者傲然回礼，不卑不亢道：“还请雷洛大师详解。”

    传说中，这位安利大师乃是格兰公国现存最老的一位学者。

    即使是几位掌握法则之力的存在，据说寿命极限也仅有千年而已，平日里往往极少发动真身力量，并时常以某些特殊手段增加细胞活性，为得就是竭尽所能延长寿命极限。

    但即使如此，不论格兰公国安东尼奥，还是西兰公国高斯阿道夫，据说都已经接近大限了。

    这位安利大师，则是学者历史当中，唯一明确记载寿命超过千年的学者！

    再加上他与格兰皇室之间的特殊关系，他在公国中的隐藏地位，可以说是相当崇高。

    雷洛点了点头，似乎对此早有准备，启动了展示上的水晶球。

    经过光线的巧妙折射后，水晶球信息在会堂中央汇聚成了一个巨大光幕。

    “对于化外文明的探索，是各大公国一直以来的不懈追求，也正是因此，各大公国才会将此作为将超凡学者的学位考核，但受制于夜幕之地，我们对于这个世界的认知，却仅限于周边范围有限的大陆和海域罢了。”

    话毕，随着雷洛控制水晶球，光幕上浮现出了一些夜幕之地资料。

    “这是……”

    台下众人纷纷屏息凝神观看着资料。

    “如大家所看到的，这些是格兰自然科学院近几年来收集的关于夜幕之地资料，这个曾与教廷对峙了数千年的强大文明，仅仅在几年时间内，便被一种神秘未知方式摧毁了，据详细调查资料，夜幕之地普通生物灭绝达到90%，血衍魔绝灭率达到了98%，主体风眼已经彻底崩溃，仅剩数个面积堪比弱等公国的迷你袖珍风眼残存，曾经阻拦我们探索更深层大陆的天然屏障，已经不复存在！”

    高昂过后，雷洛压低了声音。

    “可以这般说，若现在人类不是正处于战争期间，我们只需要一支远征军先锋，就可以将夜幕之地残存文明彻底荡平，将其沦为历史了。那么……这个摧毁了夜幕之地血衍文明的存在，来自哪里，是我们人类吗？”

    “可是……”

    “再者！”

    安利大师还未来得及质疑，雷洛又更换了水晶球光幕信息。

    “根据考古研究，距今一万至三万年前的大冰河、小冰河时期，星幕之地曾经历过多次生物大灭绝，化石信息中，这些灭绝都十分突兀，从某些方面而言，几乎与现在的夜幕之地如出一辙！我由此推测，这很可能是某个掌握低温冰霜法则武器的文明，对这里定期进行着生物灭绝，直到史前古兰文明的近代，由于某些未知原因，它们才停止了这种定期灭绝清理。”

    光幕上，数不清的化石分析数据，在众人眼中呈现。

    “那……”

    “还有！”

    雷洛第二次打断了安利的疑问，水晶球光幕上的信息再次变化。

    不过这一次，光幕中却出现了柯里昂的面目，一大一小眼睛老者，桀桀笑着！

    “暗黑封印者，柯里昂大师？”

    “是柯里昂院士！”

    光幕中的柯里昂，正在生物标本研究所的标本饲养室前走着，夸夸而谈。

    而随着他的走动，身后的生物标本也一个接着一个变化，最后他出现在秘密实验室深处，那头远古巨龙身前。

    会场阴影中，古博见此，焕然觉悟。

    “柯里昂院士也被你……”

    吼！

    巨龙咆哮声，柯里昂桀桀一笑。

    “这是一头来自大陆深处的远古巨龙，很荣幸，我成功捕获了它，并得到了一些前所未闻情报，原来在我们的大陆中心，正有两个前所未闻高等文明进行着无休止的战争，他们分别为灾变文明和中央文明，他们远比我们人类更强大，甚至由于他们的战争，导致很多文明迁徙或者灭绝……”

    柯里昂对于文明等级的介绍，让在场的高等学者们，第一次接触到了残酷的黑暗掠夺世界观。

    大陆曾被某个强大的五级灯塔文明统一。

    当这个灯塔文明崩溃后，数不清的弱小文明，相互争夺着风眼领地，企图竞争角逐出全新的五级文明。

    而文明对于法则武器的认知程度，将会在极短时间内改变自身力量，进而超越曾经某些看似无法匹敌的强大文明，因此高等文明必须不断消灭周围潜在的威胁，以确保自己的文明覆盖整个大陆。

    发现即毁灭！

    台下，见到柯里昂院士的研究成果后，安利一声叹息。

    他沉闷道：“既然是柯里昂院士，我无话可说。”

    靠近高台的最前排，斗篷阴影下的柯里昂沉着脸。

    这两天来，他一直如此，不知不觉，他已经卷入到了黑暗旋涡的中心，永远也不可能挣脱了。

    而这个黑暗旋涡，便是雷洛的疯狂计划！

    他将与雷洛一同，承担这个疯狂计划所面临的一切。

    当初他看向雷洛，乃是因为欣赏他隐藏压抑的深层智慧，但现在看来，这个家伙的隐藏，却实在有些太过于深邃了，以至于他有种将萝拉推入火坑的罪孽感。

 第四百七十五章 学者文明（中）

    “尊敬的雷洛博士！”

    一名身穿淡绿色学士服的青年学者，在观众席靠后排的座位起身，向雷洛大胆提问。

    他的肩头，站着一只刺猬。

    刺猬背上则有三颗红色的活性果子，在那里无聊的打着哈欠。

    而这所谓的年轻学者，也只是对于高等学者的普遍年纪而已，雷洛感知中，对方细胞活性和精神灵魂腐朽气息，年级应该要比自己还稍稍大些。

    “我来自特拉比，只是一位无名小学士，能够有幸参与此次皇家学术交流研讨大会，委实万分荣幸！”

    青年的表情很激动，连同他肩膀上的刺猬也“吱吱”叫了起来，让大会众人不禁微微一笑。

    “您刚刚提到了文明的等级，是以法则的认知程度区别，敢问大师，既然我们人类仅仅只是这个世界暴风大陆半岛上，一个普通生物族群，这个世界还有很多我们未曾接触过的强大文明，那么一桶油多少个文明等级，我们人类又处于什么等级？另外两天前打断了光明神迹的所谓超体人文明，又是什么等级？”

    观众席前排，西西里闻言，流露出一抹期待之色。

    关于文明的等级，她通过古兰文明遗迹，同样有所研究接触。

    只是她没有想到，格兰公国这边的顶级学者们，似乎也已经通过其他方式有了一些研究。

    通过这次圣格兰堡举办的学术交流大会，她正好可以与格兰学术界研讨一下。

    这种东西，若非会被教廷审判为异端学术，倒也不是什么需要隐藏保密的高等知识。

    雷洛看向这位年轻学者。

    “呵呵，阁下不必谦虚，如果我没有看错，这几颗红果，乃是远古种子以嫁接技术栽培而成吧，阁下未来前途不可限量。”

    称赞了一句后，雷洛道：“至于阁下所询问的文明等级，以我现在的认知而言，文明可以根据对于法则的认知程度，分为6个等级。首先是1级原始文明，是指那些获得传奇生物、远古生物庇护的弱小族群，这种文明仅仅勉强能够在暴风大陆生存，他们对于法则的认知仅仅是从一些远古遗留、或者传奇生物、远古生物天赋，或者某些蕴含法则之力瑰宝中，勉强召唤一丝微末罢了，认知程度十分原始。”

    台下诸多学者，不少人悄然取出了手札笔记，认真记录着此次学术研讨交流大会上，雷洛提出的全新知识理念。

    “其次是2级神殿文明，以及3级神系文明，他们已经能够通过信仰之力，创造出自己的守护神灵，并以此在暴风大陆开辟出自己的族群栖息风眼，至于我们人类……教廷，便是3级文明之列，但是，我们学者却所不同。”

    雷洛的声音充斥着野心与期待，大厅内所有人都能够清晰感受到。

    他低沉道：“现阶段的学者，不论是开发出辐射灾变武器的格兰公国，还是开发出阿尔法灾变武器的西兰公国，都已经成功跨出了迈上4级文明的脚步，成功将某种法则作为战争武器，将之常规化，只要拥有足够的时间，我们对于普通意义上3级文明的战争，将是碾压。”

    “雷洛博士，你这样的言辞，是不是对于法则武器过于崇拜？”

    说话的，赫然是【战争之王】弗拉迪克！

    自然而然，会场诸多目光汇聚在了这个大名鼎鼎格兰院士身上。

    拉迪克在格兰公国的影响力，几乎不在安东尼奥之下，甚至要在柯里昂之上！

    而它与雷洛之间的关系，在格兰公国许多学者看来，似乎有点新老交替的味道。

    “原来是弗拉迪克大师。”

    雷洛恭敬行礼后，凝视着这位盛名远扬战争武器大师，却以充满坚定语气道：“绝对没有！”

    弗拉迪克皱眉。

    “对于战争武器的研究，我与你乃是不同的研究方向，但从你的言辞中，似乎是将神灵比作了一种低等法则武器，这样的说法虽然新奇，但未免有些太过于轻率，不论是西兰公国还是格兰公国，法则武器还从未进行过实战化，你又如何判断法尔武器优于那些伟大神灵？你对于光明造物主的强大，根本一无所知！”

    弗拉迪克的话，无疑是会场上的重磅炸弹。

    教廷压迫学术界的时间太久了。

    教廷无与伦比威慑力，已经在所有人内心根深蒂固，包括这些声名远扬的顶级学者们。

    台下的质疑声越来越多。

    台上的雷洛，越来越能感受到铺天盖地压力正在向自己席卷而来。

    啪啪啪啪……

    “呵呵呵呵。”

    伴随着爽朗笑声，观众席前来传来一阵热烈掌声，引起众人注意。

    安东尼奥皱眉，与弗拉迪克一同看向身侧这人。

    此人赫然是受邀的西兰公国【生物灭绝者】西西里！

    在台上雷洛的诧异中，这位西兰女院士，毅然起身。

    “不愧为开发出辐射武器的传奇学者，尊敬的雷洛先生，你的智慧已经获得了我的尊敬，在这里，我也愿意将我的一些研究公布出来，作为对雷洛先生的支持和补充。”

    雷洛惊喜道：“请大师上台。”

    西西里没有推辞，在观众席前排诸多格兰院士的注视中，她取出了一个水晶球，走上台，来到了雷洛身边。

    点头示意后，西西里替换掉了雷洛的水晶球，会场光幕信息也随之变幻。

    “早在八十年前，我便意外通过古兰文明，获知了法则武器的存在。如雷洛先生所说，大冰河与小冰河时期星幕之地文明频频灭绝，很有可能便是遭受到了某种寒冰法则武器的打击，也是由此，我得知了古代生物之所以隐藏地底的原因。”

    地底古代生物？

    西西里的这番话，顿时让众人屏息凝神起来。

    这可是摆在公国之地眼前的最大威胁，甚至此次学术交流大会后，格兰公国首要之任务，便是清除杜比特行省那些入侵地表的魔物们。

    安东尼奥与弗拉迪克悄然相互看了一眼。

    而此次学术交流大会，之所以邀请西兰学者，主要原因便是希望通过超体人讯息，消解格兰公国与西兰公国之间的矛盾，防止西兰公国趁着格兰公国与杜比特行省魔物战争时，可能的偷袭。

    “原因便是……那些开发出法则武器的古魔革命者们，与古代魔神的战争中一度失败，而为了防止革命者们再度崛起，那些古代魔神命令所有信徒迁徙到了地底世界，随着地表的风眼庇护所消失，古魔革命者们也由此衰落，被其他未知文明覆灭！”

    她邪邪冷笑道：“那些古魔革命者们，似乎与在座的我们，处境极其相似啊。”

    西西里的一番话语，让不少醒悟之人面色僵硬下来，背后发凉。

    这还未完。

    她眼眸一转又道：“哼哼哼哼哼，而现在，那些古魔们竟又回到了地表，除了所谓的黑暗世界阴谋外，有没有这样一种可能……在地底世界，又诞生了新的革命者，那些魔神们打算用同样的办法对付它们？”

    委实是异想天开！

    便是雷洛，也从未想到过这种可能性。

    这一刻，他看向西西里的看神变了。

    从她的身上，雷洛看到了一些与众不同的东西，那是与自己同行的知音！

 第四百七十六章 学者文明（下）

    弗拉迪克脸色阴沉，他似乎在认真思考着西西里话语中的可能性，缓缓坐了下去。

    会堂气氛再次变得压抑起来。

    西西里又看向了雷洛。

    “不过，雷洛先生，我与你的观点有些许不同，站在法则任认知的角度来看，所谓的神殿文明以及神系文明，对于法则的认知并没有发生本质改变，所以我认为，阁下所谓的2级文明与3级文明合而为一，似乎要更准确些，你说呢？”

    雷洛低头沉思了片刻后，缓缓摇了摇头。

    “尊敬的西西里女士，很抱歉，我不同意你的观点。”

    哦？

    西西里傲然道：“愿闻其详。”

    雷洛平静道：“神殿文明与神系文明的区别，就仿佛4级灾变文明与5级灯塔文明之间的区别，4级灾变文明的力量在于将法则武器常规化，而5级灯塔文明，我认为它所掌握的力量乃是契合这个世界生物进化的本质，在竞争与适应中获得生存与进化，它们会完美适应自己所掌握法则武器的环境，一旦遭遇外来法则力量打击，自己会将自己所掌握的法则武器重新覆盖污染区域，做到完美防御！”

    “也许它们的扩张速度很慢，但只逃时间充足，终有一天，他们会利用自己所掌握的法则武器，将整个世界覆盖，将这个世界改变为自己最理想的生存环境，所以我坚持将2级神殿文明与3级神系文明区别开来。”

    台上两人的争辩，已经不再是文明等级制度是否存在，而是制度的合理性。

    若站在历史的角度，这无疑是一场相当精彩的交流大会。

    但站在当代学者角度，尤其是前排这些站在学术界巅峰的老一辈学者们，这种感受实在不怎么样，他们精要听着年轻一辈学者阐述自己的理论知识，固有观念的本能排斥让它们坐卧不安。

    这次，轮到西西里沉默了。

    但也仅仅是小片刻后，这位女学者抬头看向雷洛，她微笑道：“阁下成功说服了我！”

    哗哗啦啦啦啦啦啦……

    不管前排的大师们如何看待，在诸多学术交流参与者们看来，雷洛与西西里的争辩，已然将文明等级的标准确立，实在是一场全新知识的理论普及大会。

    那么接下来的时间，便是突破所谓的夜幕之地阻碍，探索大陆深处，验证这个所谓文明等级的合理性了。

    雷洛与西西里相视一笑，两人间竟有了一种惺惺相惜的感觉。

    “咳咳。”

    随着掌声渐渐平息，赫然是【进化奥义】安东·尼奥起身了！

    “大师！”

    正与西西里惺惺相惜的雷洛，赶忙向其躬身行礼，敬候这位先驱的质疑。

    “嗯。”

    安东尼奥缓缓点头。

    他低沉道：“虽然不想承认，但从某些方面来说，我所研究的进化奥义学术道路确实已经到了尽头，即使我穷尽一生的努力探索，也不过是量的增长变化而已，相信西兰公国的高斯阿道夫亦是如此，否则他也不会浪费时间去开发什么元素转生学术了，学术界未来的发展，要靠你们新一辈了。”

    雷洛和西西里相互看了一眼。

    安东尼奥此番话语，几乎等于承认了两人提出的黑暗残酷世界观的合理性。

    观众席前排，一位黑袍笼罩的老者正要起身质问，却被安东尼奥伸手阻止，并转头看了他一眼。

    最终屈服于安东尼奥压力，他又缓缓坐下了。

    安东尼奥再次看向台上的雷洛和西西里。

    “你们刚刚说，高等文明一旦对低等文明发动战争，几乎是一边倒的碾压，我们学者只需要一些时间，彻底发展到4级灾变文明程度，便能够对教廷实现超维度碾压，那么我想知道，若是在此之前，那个消灭了夜幕之地血衍文明的未知文明，对我们人类发动了致命打击，我们该如何应对？”

    西西里沉默了片刻后，她坚定道：“逃！”

    在安东尼奥的注视中，西西里沉声道：“我们所能做的，只有保存文明火种，逃亡死亡风暴黑暗深处开辟全新的栖息地，并在此期间努力寻找对方的栖息风眼，在积累足够的法则武器后，在对方没有寻找到我们全新的栖息地前，给予对方毁灭打击！”

    西西里的话语当中，无处不充斥着对黑暗毁灭生存规则的敬畏。

    只要没有跨入五级灯塔文明领域，在这个发现即毁灭的人人自危世界中，就永远没有真正的安全。

    文明们所能做到的，仅仅只有率先发现别人，给予毁灭打击。

    众人哗然！

    西西里说完后，看向沉思的雷洛。

    若有感应，雷洛深吸口气。

    “其实，从某些方面来说，遭受法则打击也许并不是一件彻底的灾祸。”

    嗯？

    一旁的西西里，微微诧异之色。

    雷洛继续道：“据我所知，如论何种程度的灾变打击，受制于这个世界适应性变异进化的本质法则，物种是不可能彻底灭绝的，必将会有极小的一部分获得适应性进化，其中便包括此刻夜幕之地的血衍文明，以及超体人打击下的我们人类，甚至于……曾经的黑死病！”

    血衍文明，仍然零零星星残留着数个次神级风眼。

    超体人降临，则会出现类似于游吟诗人艾兰卡那般免疫恐惧威慑的精神病患者。

    至于曾经的黑死病，虽然造成人类十室九空，但在此之后的人类反而变得更加文明理性，更加适应这个世界的环境了。

    雷洛沉思道：“换而言之，在遭受法则打击后，如果没能够派遣后续力量将之彻底灭绝，那么这个文明在经历短暂的毁灭性打击后，一旦能够重新崛起，反而会获得某些适应性进化，所以想要做到真正的灭绝打击，常规战争将是灾变打击后不可或缺的一部分，也就是所谓的斩草除根！”

    安东尼奥低沉道：“黑死病，是一种灾变武器？”

    “没错。”

    “正是！”

    雷洛和西西里，异口同声回应道。

    显然站在两人对于法则武器认知的角度来看，所谓的黑死病，正是数千年前，黑暗世界开发出的一种法则武器。

    也正是因此，教廷才会遭受到了毁灭打击。

    只是可惜，那时的黑暗世界与此刻学术界一样，并没有托变为真正的4级文明。

    而与两人的认知角度不同，老一辈的学者们，显然更愿意将之作为一种灾难，而不是上升到法则武器认知的角度。

    雷洛凝视安东尼奥。

    “也就是说！在场众人，不论是谁，只要找到了那位黑死老魔尸体，找到了黑死病的秘密，那么他将和我二人一样，开发出全新的灾变武器。”

    雷洛的话，无异于在向众人宣告，死亡风暴深处隐藏着一个人类的巨大宝藏！

    不同于后排学者们的欢欣沸腾。

    观众席前排的学术界大佬们，则纷纷一副凝重表情。

    便是安东尼奥，也重新缓缓坐回到了座位上。

    “这么多年来，教廷之所以无法找到黑死老魔，有人说他是成功突破夜幕之地阻隔，前往了暴风大陆深处。”

    柯里昂一声叹息。

    只有他知道，面对可能到来的灾变武器打击，这位受人瞩目的传奇学者所想到的真正应对方式，究竟是什么。

    他想要引导更高等的超体人文明，对星幕之地所有虫子进行无差别打击！

    只要学者们能够熬过来，成功的活下来的，就像他所说的，便会获得适应性变异进化，浴火重生般的崛起！

 第四百七十七章 学者文明（完）

    观众席第二排的边缘处。

    古博凝望着偌大会场内。

    仅仅不到一个沙漏时间的讨论交流，众人便被自己这位弟子带动了全部热情，他感到了一种难以言明的失落。

    这种失落，一方面是因为自己曾经的轻视，另一方面则是看到了沙陀罗的影子，他陷入到深深的懊悔自责中，他不想再看到雷洛也步入沙陀罗的后尘。

    他能够感受到。

    在那本该是塑造学术理念的启蒙年代，在经过自己的压抑刻薄后，这两位弟子都不约而同走向了极端道路，那绝不是自己所期望的，通过一步一步脚踏实地，在周围人的理解与仰慕祝福中，逐渐走向学术造诣巅峰的先驱者。

    “雷洛。”

    古博的声音，让正在意气风发，感受到正在不断接近自己目标的雷洛看了过来。

    “导师。”

    雷洛再次恭敬行礼。

    “嗯。”

    古博点头后，缓缓道：“雷洛院长，还是说一说超体人吧，我想在场所有人都已经和我一样，迫不及待想要知道这个前所未知生物，以及这个文明的所有一切了。”

    古博的话，顿时得到了众人相应。

    “是啊，雷洛博士，你所说的超体人，究竟什么样子？”

    “两天前的光明神迹，超体人是如何将光明神迹下的圣格兰堡光明大教堂主教杀死的，他们会不会以同样的手段对付我们？”

    “雷洛博士，你刚刚说超体人是6级文明，正在入侵这个世界，那么成为6级文明的对于法则的认知到达了什么程度，我们又该如何打败他们？”

    会堂中，提问声此起彼伏。

    不过，显然在这些人的心中，都已经对雷洛基于《日心说》提出的世界观，给予了肯定。

    高台上。

    西西里也收起了水晶球，会堂光幕上的信息情报消失。

    她的面容比起萝拉要更成熟，身材也更加消瘦，眼神也更加凌厉逼人，看向雷洛期待道：“我也很期待雷洛先生能够对我们展示一下你口中的超体人奇迹。”

    说完，西西里迈动步伐，回到了观众席第一排安东尼奥身旁坐下。

    “超体人。”

    低沉喃喃着，雷洛看向了试验台上的zz。

    正在这时，一个稍稍有些怯懦的质疑声传来。

    “雷洛博士，请问……那是人类标本吗？”

    人类标本！

    沉重的字眼，若是雷洛承认，按照教廷的标准，这无疑是在宣告他已经突破了学术与巫术之间界限，对于同类生命的轻视，草芥人命。

    会堂沉默下来。

    莫大的压力，所有人都静静等候着雷洛的回答。

    雷洛显然也意识到了事态的严重性，学者联盟还未建立，格兰学者内部已经容不得再有分裂了。

    “不，他不是人类。”

    雷洛平静道：“他只是一只卑微的虫子。”

    嗯？

    众人不解之色的看着雷洛，学术界可不会接受这种荒诞无稽解释。

    如果不能解决好这件事，那么此次学术研讨交流大会必将会功亏一篑，自己不但将无法获得皇家院士职位，更将可能被学术界归为邪恶巫师，虽说由于自己在格兰公国的声誉，加上格兰公国已经彻底与教廷决裂，即使真的被判定为巫师，格兰公国也不会将自己怎样，但想要建立学者联盟的话，却成了空想。

    如此，雷洛仔考斟酌着自己接下来话语中的每一个字。

    在学者的心中，巫师与教廷几乎是一样的。

    不同的是，教廷的起始之地，乃是所谓的光明神国天堂，这个世界所有人都是救赎者，目标都是回归光明神国享受永世安乐。

    而巫师的的起始之地，则是所谓的欧洛拉世界，所有人类都是背叛者，目标是回归欧洛拉世界享受永世安乐。

    只有是学者们则相信，星幕世界才是自己的家！

    “超体人的强大程度，即使我也无从得知，因为仅仅才堪堪拥有4级文明认知视野的我们，在它们的眼中，就仿佛一只虫子，随时可以被碾死，我们无法跨等级了解到更高文明，就像那些原始文明无法了我们的力量，这之间的代差会让高等文明的每一次力量展示，在低等文明眼中都仿佛无法解释的神迹。”

    雷洛充满悲观的话语，让所有沉浸自己已经从本质上凌驾于教廷的乐观学者们，都不禁面色微微一僵。

    “我们可以见微知著，在这里想象一下超体人的力量。”

    雷洛伸出一根手指。

    “首先是两天前，超体人发动了未知手段攻击，将正在召唤光明神迹的圣格兰堡主准击杀，连尸体都没有留下，这充分证明了光明造物主绝不是无所不能的，星幕世界并不是一个盒子！而据我所知，在远古战争时期，星幕世界自然法则还没有发生动乱，远古生物们肆虐的时代，超体人几乎将之作为了常规战略手段，类似于我们的气球飞艇一样。”

    紧接着，雷洛伸出了第二根手指。

    “其次，超体人以未知的手段，在星幕世界大气层外，对这个世界进行着严密的星体封锁，以至于我们迄今无法突破星幕浮岛石圈的封锁，前往神秘的宇宙深空，只能在这个自然法则与物理法则相互冗杂的世界内，寻找与之对抗的手段。”

    随后，雷洛伸出了第三根手指。

    “超体人对这个世界发动着的体虹吸，正在将这个世界的元气渐渐抽干！据我所知，在它们完成星体封锁后的短短数百年内，由于自然能量大量流逝，金导致那些对于能量需求极其庞大的远古生物们纷纷溺毙，进而导致某个强大的远古文明将自然能量狂暴化，才勉强阻止了这个世界自然能量的快速流失，但到如今，这个世界能量的内部压力平衡也已经快要到达极限，只需要4000~5000个公转后，也就是我们人类历史的一半时间，便会突破临街值，迎来世界末日了！”

    雷洛慷慨激昂，语气沉重。

    “而这些力量，在我们的眼中，不正是和那些不可捉摸神迹，无异吗！？”

    鸦雀无声。

    这里聚集的都是高等学者，绝不会像辰王一样，对于这其中形容的可怕一无所知。

    “雷洛博士，你是在和我们大家讲故事吗……你的话，未免有些太过于危言耸听了。”

    说话之人，雷洛并不认识。

    但他能够坐在与古博并列的第二排，无疑充分说明了他的学术界地位。

    雷洛摇头，苦笑掩饰。

    “这位大师，我也希望自己是在危言耸听，实在和大家讲故事，甚至便是我自己，也很难想象自己描述的这种星球大战景象。”

    话未完，雷洛一步一步来到聚焦灯下的试验台前，来到仿佛小白鼠标本般被捆绑束缚的zz面前，轻轻撕开了他嘴唇上的封印兽皮。

    滋滋滋滋滋……

    人类尸体介质上，全新伤口，一次充分接受星幕世界自然法则的侵蚀，法则溺水状态的zz强忍着痛苦。

    “精彩！这里就是你们人类的最高机构吗？”

    标本开口说话了！

    这不是人类，又是什么？

    “是的。”

    雷洛直视zz。。

    “尊敬的zz先生，你应该知道我的目的，我想要通过你完成学术界对于超体人从无到有的认知。我以为你会闭口不言，以这样的方式让学术界更少的了解到超体人信息，现在看来，你仍然没有放弃自己超体人的尊严和伟大啊。”

    实验台上，没有各种型号手术刀，也没有各种各样实验辅助仪器。

    只有一个高两米、直径一米的圆柱体玻璃容器，容器上下两端连接着很多管子，内部还有四副隔离手套。

    所有人的目光都汇聚向zz。

    只要此刻他大声哭喊求饶，仿佛一个无辜人类的恐惧模样，会场必然会陷入到前所未有的混乱。

    但他没有。

    他那干枯如同木乃伊般的身躯，细胞几乎是以纤维体的方式存在着，生物体已经传统意义上的死亡了，几乎所有学者都能够清晰感受得到，但他却奇迹的‘活着’，或者说正在被另一个物种控制着。

    “告诉我，通过你这个死亡坐标，已经降临了多少位战士？”

    zz的话，让雷洛沉默。

    他原本也认为，当超体人发现通过自己来到这个世界的降临者，都会任务失败后，他们也许会有所警觉，不再会发现夺舍降临坐标后100%降临。

    但这个情况并没有出现。

    换而言之。

    如果不是超体人实在太执拗愚蠢，那么就只有一个解释，除了人类可以作为超体人降临的介质价值外，这里还有一些它们不可能放弃的东西。

    再联想到曾降临萝拉身上那个诡异高等超体人的状态……

    豁然间。

    雷洛想到了什么。

    难道这些超体人的目标，是自己？

    或者说是……

    星体精华！！

    是了，超体人不可能如此愚蠢，他们之所以不顾一切通过自己降临，原因很可能是他们不得不如此，他们必须要为了征求自己的母星千古后继，不顾一切。

    也只有如此才能对这种送死现象进行解释了。

    另一边。

    就在雷洛恍然觉悟之时，躺在实验展示台上忍受法则溺水状态的zz，勉强扭过脑袋，看向了观众席上众多惊喜、期待的人类学者。

    此刻的他们，显然已经彻底忽略掉了装载这个诡异生物的介质，乃是一具人类尸体的事实了。

    “丑陋的家伙们……能够认识到我们伟大超体人的存在，我承认你们的智慧，你们获得了我的尊敬，你们在我的眼中已经不再是卑微的虫子，获得了我代表伟大超体人，对你们下达死亡灭绝的通知，五千个恒星公转日？”

    哼哼哼哼哼。

    在雷洛和数不清学者的注视中，zz森森笑着。

    “不，不，不，你们只有最后三个恒星公转日了，尽情享受你们最后的美妙时光吧，我会在那个瓶子里，等候着你们绝望哀嚎和痛苦哭泣到来的一天！”

    zz看向了这个玻璃圆柱体装置。

    这段时间以来，通过雷洛，他也已经认识到这些人类学者似乎很喜欢将标本装进各种各样型号瓶子里进行观察的癖好。

    观众席沸腾了。

    “哈哈哈哈，这是我见过最嚣张的标本！雷洛大师，你可要代表格兰公国数数以万计进化奥义学者，让他好好认识一下我们进化奥义学者的手段啊！”

    “学者的绝望哀嚎和哭泣，我看你是等不到了，但你的绝望哀嚎，我们却能在这里好好欣赏一下，桀桀桀桀！”

    “灾变武器，超体人，真是一个伟大的时代啊……”

    在座的都是高等学者。

    学者的力量，基于对环境知识的认识，而学者们获得知识的最直接方式之一，便是通过标本。

    与低等学者们不同。

    每一位高等学者，往往都会拥有一座专属实验室，实验室内收藏的标本最少也有数千件。

    可以这般说，他们是通过征服数不清的生物，通过带给他们死亡和恐惧，完成的知识认知。

    如此。

    若是对于超体人一无所知情况下，这些高等学者中还未掌握法则之力的存在，受到超体人精神入侵，也许会有相当一部分因为未知，进而被超体人侵占躯壳。

    但若是完成了超体人生物标本认知，了解到了超体人的掠夺方式，那么这些高等学者们，99%以上都会通过自己的理性，以及对于异类生物内在的收藏解剖渴望，将入侵自己体内的超体人反向压制。

    经过多次试验，雷洛已经可以确定，人类学者对于入侵的超体人拥有天生的抑制力！

    越是高等的学者，越是理性的学者，越是没有杂念的专一学者，超体人入侵对其所能造成的恐惧影响就越低。

    甚至于一些像雷洛这般以绝对理性摆脱食物链恐惧的真正学者，很可能将这种恐惧作为自己的研究动力。

    雷洛通过水晶球，会zz的形象转播在场中央的巨大光幕上。

    除了少数学者外，几乎所有人都取出了水晶球，将光幕上的情景记录下来，或作为储备知识，或准备进行二次传播。

    而这少部分没有记录的学者，则是位于观众席前排地位超然的存在。

    他们纷纷来到高台，将束缚着zz的展示台围了几圈，实地观察着。

    雷洛可以想象此刻zz所面对的恐惧。

    这种感觉，就像学员时期雷洛作为学院启蒙学者，参与熔炉要塞任务时，通过高塔能量之源增幅精神力，附身在战争机器上，目睹自己死亡的一幕。

    不同的是。

    此刻zz附身的这具人类尸体，已经被切除了所有反抗手段，被一群分泌着粘液和肮脏排泄系统的原始生物桀桀怪笑中，以他们独特的方式贪婪好奇之色的观察研究着。

    而在这贪婪好奇的下面，还混合着贪婪和渴望。

    这些人不时捏一下zz的皮肤，或翻开zz的眼皮，也有用各种实验奇迹进行检测，将观测镜强行塞进它的体内，甚至于在不影响标本研究的情况下，切走一部分肢体皮肤作为收藏。

    雷洛不停的讲解着超体人的种种讯息。

    包裹法则溺水状态弱点，以及用未知手段入侵人类灵魂，以各种各样恐惧的方式侵蚀人类灵魂，进而占据躯壳，以及雷洛针对超体人灵魂侵蚀所开发出的种种破解手段……

    这是一场学术狂欢盛宴！

    近千名高等学者们，近乎于格兰公国一半数量的博士聚集于此，争相对这具可怜的标本进行着研究观察。

    足足持续了一天一夜时间后，才在雷洛主刀的情况下，对zz开始了全方位解剖。

    对于这具纤维化的人类尸体，雷洛仿佛在切一块老树皮。

    又是几个沙漏时间后。

    “最后，我这里还有一点秘密研究手段，恕不能和大家分享了。”

    雷洛启动了星核能量。

    准确的说，雷洛是将自己的能量，通过星核沾染到一些异世界气息，灌注入zz入侵的人类躯壳中。

    滋滋滋滋滋……

    紧接着，在众人的注视中，宛如老树皮般的纤维体躯壳中，一道道肉眼可见的蔚蓝色光束，从这些纤维状的尸体中飘了出来。

    渐渐的。

    这些蔚蓝色光束汇聚，形成了四条围绕中心处蓝色火焰飘浮的光带，中心处的蔚蓝色火焰大约米许左右，而这些蔚蓝色精神光带则有一到两米，远远看去仿佛一朵纯净的巨花。

    难以想象。

    这么巨大的精神体生物，竟然悄无声息隐藏在了渺小人类躯壳中，进而操控他的每一块肌肤组织。

    法则侵蚀状态的zz，自是不会发出所谓的痛苦呻吟。

    但学者们却能够通过它的精神震荡，体验到它的痛苦。

    星幕世界，正在将他不断消化。

    “纯粹的精神体生命？”

    “不，不，不，准确的说，超体人仍然拥有肉体躯壳，只不过它的肉体躯壳十分渺小，大家看这里！”

    “快看，那团精神之火，它竟然能够依靠纯粹的精神力，影响到非魔导物质，这简直是一项突破精神力学术理论的伟大发现啊！”

    “它似乎很痛苦？”

    “难以置信，单论精神力的话，它几乎是我们人类的几十倍！”

    “嘶，如果我们能够像它一样，通过精神力控制非魔导物质，那还费力研究磁场进化干什么，这将是一场学术界的伟大变革！”

    众人你一言我一语分析着，激情澎湃。

    作为此次学术交流大会的主持者，雷洛知道，自己已经达到了目的，一方面是获得格兰皇家院士的职位，进而真正接触到基础粒子法则之秘，另一方面，则是将人类精英学者们对入侵超体人的免疫。

    如此。

    若超体人针对星幕之地进行了无差别打击，但凡在这里生存的生物，人类学者将是最后存活下来的可能。

    除此之外……

    “尊敬的西西里院士，关于超体人的研究，我希望能够通过您宣传到西兰公国，如果可能的话，我们可以基于此，建立一个关于超体人研究报告的统一组织，干脆就叫学者联盟如何？作为诚意，这个超体人标本便是格兰公国赠予贵国学术界的礼物！”

    雷洛指着巨大特殊玻璃容器内无处挣扎的zz说道。

    “这个？”

    西西里看了眼西兰大使罗宾·汉，她稍稍犹豫深思后，肯定道：“如果不涉及到高等知识机密，只是关于超体人学术研究的话，我可以代表西兰公国同意你的提议，建立一个同意的学者联盟！”

    “好！”

    雷洛看向安东尼奥、柯里昂、弗拉迪克等一众格兰公国先驱、院士，抑制不住的笑意。

    有了统一的敌人认知，杜比特行省的战争，阻力无疑将会小了许多。

 第四百七十八章 皇家院士委员会（上）

    格兰自然科学院学术交流研讨大会后。

    一时间，超体人与大陆文明阶级的全新世界观，已经成为高等学者们普遍的全新话题。

    可以这般说。

    若非黑暗世界与教廷的战争如火如荼，此刻提出这个全新世界观的学者，几乎与八百年前的《日心说》无异，属于绝对的异端学术，是要被抓到欧洛拉中央大帝国接受教廷审判。

    而随着格兰自然科学院举办学术研讨交流大会的成功，雷洛也理所当然获得了格兰皇家院士委员会邀请，成为了新晋的皇家院士，登顶了学术之巅。

    “雷洛院士，恭喜！”

    “恭喜雷洛院士。”

    雷洛在前来报信的【海星之触】阿耐摩院士，与【融合进化】佩尔纳什院士的祝福中，从实验室椅子上缓缓占了起来。

    一旁的萝拉和塞恩，不禁纷纷流露出兴奋微笑祝福。

    老太婆阿耐摩嘿嘿笑着，眸光闪烁。

    “我与佩尔纳什都是传统的进化奥义学者，细胞生命力虽然远超常人，不过和阁下的细胞活力比起来，却几乎不值一提了。嘿嘿，阁下作为安东尼奥先驱也为之称赞的学者，且先驱也在交流会期间公然宣布进化奥义道路已经走到尽头，看来阁下要像八百年前三位先驱一样，开辟出一个全新的黄金时代了。”

    她试探道：“作为新晋院士，我这老太婆对于公国之地形势以及委员会的一些东西还算了解，如阁下不嫌弃的话我愿意代劳，为阁下介绍一些这个层次的基础知识。”

    一旁。

    佩尔纳什笑容微微收敛。

    “你这老太婆，把我想说的话都说了！”

    他愤愤不平的哼唧着，见阿耐摩只是不停赔笑，想起了什么，叹息道：“罢了，那次战斗反噬后，你这老太婆怕是也没有多少天可活了，机会就让你罢。”

    说完，他看向雷洛道：“既然这边阿耐摩院士负责告诉你一些常识的话，杜比特行省那边战争动员已经耽搁不得，我就先去陛下那里报道了，你抓紧点时间，一旦战事紧张，就是你也可能要被公国抽调去前线。”

    “大师放心。”

    雷洛平静道：“即使陛下不征召，我也已经打算加入此次战争。”

    佩尔纳什诧异道：“你还真想去？这次战争可不是说笑的事！【能量之源】安卡列夫连逃的机会都没有，据说那边的古代生物们已经蔓延走杜比特周边的行省中了。”

    见雷洛仍然表情平静，佩尔纳什微微叹息。

    “由你吧，反正柯里昂先驱肯定会竭尽所能保护你的，我先走了。”

    老头子离开了实验室。

    老太婆笑得颇为殷勤。

    “皇家院士证书还请阁下收好，这件证书本身也是一件低等魔器，迫不得已必要时候，阁下可以激活它的自爆能力，救自己一命，至于阁下的画像，这两天时间应该就能完成，到时候会由陛下指派挂在各大图书馆的走廊里，这是学者的最高荣誉，下面我们去委员会吧。”

    “大师请！”

    雷洛向萝拉和塞恩告别后，跟随阿耐摩向皇家院士委员会方向走去。

    称号为【海星之触】，意义简单明了。

    这位女院士研究的领域，显然是将某种海星的进化奥义开发到了极致，而海星生物最大特点便是断肢重生，拥有超强的细胞活力了。

    温暖阳光洒落大地。

    两人并肩前行，格兰自然科学院的林荫大道上，丝毫感受不到圣格兰堡这几天因为光明神迹中断之事引发的混乱。

    “雷洛院士，阿耐摩院士……”

    不时有路过的学者向两人恭敬行礼，情不自禁流露出惊喜的目光。

    从院长到到院士的身份变化，雷洛还有些不习惯，阿耐摩却早就习以为常，自顾自的走着。

    “我们公国之地学术界的顶级学者们，一般来说可以分为四个层次，阁下只要记住千万不要招惹那几个超然的特殊存在，一般来说以阁下的格兰皇家院士身份，不论遭遇怎样强敌，对方都会留下一些情面，即使矛盾冲突也不会赶尽杀绝的。”

    哦？

    “是哪几位超然存在？”

    雷洛好奇之色问道。

    “首先是高斯阿道夫和安东尼奥两位地位超然老一辈先驱，就不必我多说了吧？”

    老太婆冷笑道：“曾经死在这两位老先驱手中的大名鼎鼎院士们，可不在少数，不出所料的话，这两位应该也是公国之地唯二能够正面对抗中位神的学者了。”

    雷洛点了点头。

    “还有呢？”

    “还有……就是各大公国那些真正掌握法则之力的高等院士了，当然，这只是传统说法，在【生物灭绝者】西西里的先知常态化提议下，这些人已经成为新时代的先知，格兰公国共有三位，西兰公国四位，巴尔达公国三位，威尔兰公国一位，已经灭亡的芬兰公国，也有一位。”

    阿耐摩笑道：“格兰公国的三位，想必就不用我多说了吧？”

    “莫非是指【暗黑封印者】柯里昂、【战争之王】弗拉迪克、以及皇宫深处那位神秘存在？”

    “呵呵，不错，弗拉迪克大师虽然颇具争议，但在格兰学者的心中，他足以与先驱并列，历史上的多次战争也充分证明了这一点，至于其他公国的几位先驱，我这里有这些年收集的一些资料，你拿去看看吧。”

    说着，老太婆随手递来一本手札笔记。

    “那……可真是谢谢了。”

    雷洛接过笔记后发现，这竟是对方的亲手笔记。

    粗略翻看了一遍后雷洛便惊讶道：“大师收集的信息情报相当细致。”

    “呵呵。”

    来太婆笑道：“就如安东尼奥先驱所说，我这些年进化奥义研究同样已经到了尽头，不论剖析多少生物标本也难以再为我带来提升空间了，这才寄希望通过研究其他学者，获得一些灵感了。”

    雷洛莞尔一笑。

    没有在意对方的谦逊言语。

    阿耐摩接着道：“至于这些先驱之下，各国皇家院士们实力的强弱，则要以能够以特殊方法召唤发动法则之力来判断，其中一些特殊存在，能够以某些特殊方式发动一些法则之力，实力也要远强于普通院士，不出意外的话阁下应该也达到这个层次了吧？否则，阁下又发现的辐射武器……”

    雷洛闻言，同样谦逊的摇了摇头。

    对方仍在以传统意义上对于法则的认知来判断自己。

    准确的说，雷洛之所以能够发现辐射武器，除了坚持《日心说》的根基意外，便是运气和意外而已，处于知其然不知其所以然的阶段。

    按照雷洛估计，自己若是不能够站在足够的知识根基上继续研究，只怕即使自己获得了足够的星体精华，很可能也无法真正跨入五级生物层次。

    这其中的差距，很可能便是潘古拉古巨神与光明造物主之间的关系。

    当然。

    这些对于此刻的雷洛而言，还相当的遥远。

    阿耐摩接着道：“接下来就是普遍意义上的皇家院士们了，呵呵，老妇我也正是其中一员，在普通人的角度来看，皇家院士们已经是站在了学术界最巅峰，却不知这仅仅是代表着拥有了对于法则认知的基础而已，近些年来各大小公国虽然建立了数不清的学院，但院士的诞生，却绝非一朝一夕之事。”

 第四百七十九章 皇家院士委员会（下）

    正在这时！

    “异端学术者，去死吧！”

    就在雷洛与阿耐摩两人要跨过格兰自然科学院栅栏，来到学院高塔区域时，一位看起来精神恍惚、衣衫褴褛的男人，体内豁然爆发出惊人的金色磅礴斗气。

    斗气中不加掩饰的圣光力量，让以他脚下为中心，两米直径地面轰然龟裂开来。

    黑影宛如一颗圣光炮弹，竟然连四周空气也随之微微扭曲了。

    数十米外漫不经心走动的启蒙学者们，纷纷一声惨叫，被突然爆发的强压吹得东倒西歪。

    “天空骑士！”

    雷洛第一时间做出防御姿态。

    在启动了1024夜之守护盾的同时，弥漫在体表的精神力让他开启了‘超体化’精神天赋，几乎与这个突然爆发的天空骑士速度相近，一闪即逝向后退去。

    不过。

    轰！！

    雷洛虽然退去，但一旁的【海星之触】阿耐摩却没有退去的意思，这个看起来骨瘦嶙峋老太婆竟猛的一躬身体，狠狠一拳向这位圣光都是轰去。

    惊人的冲击波，将附近是数十米范围内的栅栏瞬间摧毁，附近的低等启蒙学者们顿时耳鸣目眩，被震晕了过去。

    数百年的岁月，她经历了数不清的战争，双手不知道沾染了多少斗士的血液！

    “嗯……”

    口中淤血狠狠咽下。

    这名圣光斗士退开了十余米后，又情不自禁单膝跪地，胸口有些凹陷。

    阿耐摩见此，一声冷笑，正要追击时，却似乎感应到了什么，猛的停下脚步，抬头看向了天空，脸色微微一变。

    原本艳阳高照的天空，一个直径近五十米的暗红色巨眼，悄无声息的睁开了。

    豁然。

    恐惧威压，铺天盖地，压迫而来。

    在这位圣光斗士难以置信的仰望中，巨眼的金色瞳孔凝望向他。

    “这是，啊……”

    随着充斥着毁灭性的太阳光柱瞬间聚焦过来，仅仅痛苦哀嚎了短暂瞬间后，这名天空骑士便“噗”的一声，燃城了一团熊熊火焰，在火焰中仿佛冰淇淋般融化着，仅仅两三秒时间后，便彻底与地面呈现液态熔浆物质融为一体。

    阿耐摩凝望着高空这只仿佛拥有人性化表情的巨眼，脸色苍白的同时，双眸瞳孔深处却是不加掩饰的狂热。

    他果然已经能够以未知方式召唤法则之力了！

    在这种力量下，即使是以自己无与伦比的细胞活力，恐怕也只是坚持的时间长短的问题罢了。

    远处的启蒙学者纷纷惊叫起来。

    这种高等学者的战斗，不经意的余波也是毁灭性的，同时也让他们充满了期待，不怕死的家伙们纷纷向这里汇聚着。

    “不愧为雷洛院士。”

    阿耐摩看了眼地面被太阳之眼融化的岩浆物质，向雷洛敬重道。

    “呵呵，如果不是大师先行将其击伤，为我争取了施术时间，我也绝不可能这么轻松将其解决，这都多亏了大师。”

    雷洛谦虚赔笑，太阳之眼慢慢散去。

    这段时间以来，随着星体真身距离星幕之地越来越近，他所能获得的能量支持也越来越充实了，但他还是有自知之明，知道太阳之眼的局限性。

    紧接着，他看了看附近聚集过来的学者们，神色一凝又道：“竟然出动如此力量，在格兰自然科学院公然行刺，不愧为教廷啊。”

    “哼，这件事要你们好好查查，也许是内鬼也说不定！”

    阿耐朝着几位从远处飞来的学院导师训斥道。

    他们越过了聚集的启蒙学者们后，看到地面上数米的熔岩湖，不禁纷纷脸色一变，随后来到雷洛与阿耐摩身前，受到了老太婆的训斥。

    “是，是。”

    “院长，这件事是我们的疏忽，主要是因为五天前的学术研讨交流大会后，大家都松懈了，这件事我一定严查。”

    带头的两名学院导师不停解释着。

    老太婆这才想起来，眼前这人，不仅仅只是新晋的皇家院士，还是格兰自然科学院院长，顿时微微有些尴尬。

    过了好一会儿。

    这件事才算暂时告一段落，老太婆带着雷洛一路来到了第四十五层格兰高塔。

    这几乎是快要接近塔顶的位置。

    “这里是基础粒子研究室，基础粒子乃是能量与物质的最基础单位，也是学者们想要获得法则之力的研究基础，这个研究室内的粒子显微镜，不仅仅材料珍贵极其珍贵，已经被教廷全面封锁，而且每一次启动所需要的能量也是难以估量的，即使是高塔能量之源的供应也远远不够，还需要庞大魔法阵的晶石支持，所以公国皇家院士们最高特权之一便是获得基础粒子显微镜的使用权。”

    阿耐摩郑重介绍过后，微笑道：“距离杜比特行省战争还有一段时间，我带你去楼上看看，那里才是帝国学者们的精华所在。”

    格兰自然科学院高塔第四十六层。

    “这是……”

    雷洛凝望着这个巨大图书馆。

    这显然经过了空间折叠处理，将原本只有几百平方的房间，赫然扩张到了数千平方米之巨！

    而这座图书馆中，书架上陈列的，却并非传统意义图书，赫然是密密麻麻数以万计的水晶球！

    “这是公国集诸多时空学术研究者们所建设的图书馆，几乎收录了每一位渴望获得皇家院士席位的超凡学者们，在历届格兰皇家科学交流大会上的学术实验录像，包裹我的，还有你的。”

    雷洛向一颗水晶球中随手输入了许些能量。

    光幕中出现了这位学者的历史讯息，竟是位一百五十年前的学者。

    而他所演讲交流的题目，赫然是嫁接技术培育全新品种食物的课题，随着光幕回放出那界学术交流大会上的影像，这名学者拿出了几个水果。

    剥开皮的香蕉里，竟是猕猴桃果肉？

    切开的苹果，里面则是草莓肉！

    还有蓝莓馅的核桃，辣椒馅的西瓜，跳跳糖馅的葡萄……

    呃？

    能将嫁接技术研究至此，这位学者的学术知识，同样已然超出了雷洛的认知。

    但遗憾的是，他并未能够进入皇家院士委员会。

    由此，雷洛不禁想起了古博的《返祖克隆》。

    不知道有多少学者，都卡在了进入皇家院士委员会的门槛，而限制他们进入皇家院士委员会的原因，则是教廷封锁了粒子显微镜制作材料，以及启动粒子显微镜的巨大代价。

    这是来自八百年前教廷的技术封锁！

    若有感应，雷洛看向正在凝视自己的阿耐摩。

    来太婆郑重低沉道：“说真的，雷洛院士，在我看来，你发现辐射武器以及超体人的贡献虽然杰出，但我认为，真正能够引起学者变革的却并非这两样，而是那座太阳能源反应炉！想来这也是你建立太阳能源实验室的原因所在吧？”

    雷洛闻言，表情动容。

    “若是能够打破教廷的材料封锁，并拥有足够的能量支持，委员会又何苦限制那么多拥有杰出智慧的超凡学者进入委员会？一切原因都是资源限制啊……”

    感叹过后，阿耐摩继续道：“四十七层是历代院士画像以及孤本笔记遗留，我们去看看吧……”

    对于这些皇家院士专属区有了基础认识后，接下来的两个月，雷洛便几乎没有离开过这里，彻底沉浸在了粒子显微镜和院士图书馆中了。

    难以形容的充实快乐。

    已经忘了多久，雷洛没有像限制这样，仿佛一块巨大的海绵，充分吸收着每一滴知识。

    隆隆隆隆。

    大气层高空。

    直径百余米的巨大星体，在这个名为穷奇的巨型甲虫推动下，不断向星幕之地靠近着。

    随着它与雷洛越来越近，受此影响，雷洛的力量也在不断增强着。

    死亡沙漠。

    巨龙们拖拽着一座座巨型建筑，侏儒般生物尸体内的超体人们，正在不断向大陆边缘地区前进着。

    他们能够明显察觉到，这里死亡风暴的风力正在不断降低。

    星幕之地。

    噗！

    一个仅仅只有15厘米被光弧包裹的金属飞行装置，“噗”的一声，冲破了死亡凤眼屏障，来到了宁静祥和的绿色森林。

    这里是荆棘森林。

    咻……

    飞行装置仍在高速先进中，光弧内的微型生物们，看向地面郁郁葱葱的绿色森林。

    这里与它们所毁灭的上一个文明完全不同，没有那些狰狞的母巢植物，也没有氧化铁的味道。

    这里，竟然与他们所在的迷你母界环境极其相似！

    “一个全新的世界，温度适中，适宜生存环境，暂时没有发现法则气息。”

    黑色球体生物，直径大约0.06cm左右，并长有4根黑色触须，每根触须长度大约0.1cm左右，他通过环境样本得到了基本情报。

    “分析生物样本。”

    噗！

    金属飞行装置以惊人的速度，从地面掠过，将一只正在沉睡，对危险一无所知的岩石魔熊穿透。

    吼！！！

    胸口被穿透出一个血淋淋空洞，魔熊的咆哮声，响彻附近的森林。

    微型金属飞行装置内的黑色微生物们，不断分析着外面的自然能量成分和生物信息，但所得到的答案却是……

    这里是自己的母界？

    “这不可能！”

    他‘咆哮’道：“难道你要告诉我，宇宙是圆形的，我们又回到了自己的世界？”

 第四百八十章 堕落骨魔（上）

    公国之地战争，历来都是在大规模正式军团起航前，率先派遣一部分精锐学者、武士渗透，搜集情报和暗杀要员，以此降低大规模军团正式战争时的阻力。

    咻，咻。

    高空中，两个黑影一闪即逝。

    这两人正是【海星之触】阿耐摩，以及强烈要求参与此次战争的雷洛。

    在格兰皇家院士委员会高塔沉浸了两个月，雷洛与这位老院士经过无私学术交流后，都受益匪浅。

    “出行前陛下可是再三叮嘱，一定要保护你的安全，我这老太婆实在想不通，阁下不在圣格兰堡好好待着，非要主动到这贫瘠偏僻的杜比特，参与此次战争，多少人躲都躲不及。”

    阿耐摩的飞行坐骑，竟是一根精品魔杖放大后形成的十余米黑色巨物，仿佛一座迷你飞艇般。

    这也是老太婆的得意魔器。

    精品级魔器，即使在偌大公国之地历史上也没有诞生过多少件，就连柯里昂也没有。

    不过。

    从某些方面来说，也许正是因为柯里昂舍弃了这些追求，倾尽资源进行建设了柯里昂生物研究所，才会拥有了如今的成就。

    资源有限，两者之间本就有着某些平衡。

    “大师难道忘了？”

    雷洛怅然若失回应道：“我曾经的太阳能源实验室，就在杜比特行省。”

    相较于老太婆的精品级魔器，这些年来雷洛虽然收获了一些秘银，让《秘银封尘》经历了几次进化，但距离晋升到魔器层次却还有相当距离，此刻雷洛正乘坐在一个不起眼的气泡内，与阿耐摩伴行。

    至于通过星恒炼金术炼制真正的魔器，需要黑曜石以及魔导性质更强的高级魔导材料，这些年来风波劳碌，雷洛还尚未进行过尝试。

    而魔器的最大特点，便是具有无限延展性，可以随时放大缩小，甚至是收入体内，以及自爆的特性。

    “哦？这个……我倒是忘了。”

    老太婆尴尬之色后，凝望向前方的天空。

    漆黑浓云笼罩，正在向这边慢慢扩散的样子，并隐隐能够看到数不清的飞禽成群结队向外面逃离着。

    似乎有什么魔物在掠食着这些东西。

    空气中弥漫着一股枯萎腐朽的气息。

    “这位魔神的法则之力，竟然已经弥漫到了这里。”

    阿耐摩面色凝重，又俯瞰向地面上，一些发现自己魔器的人正仰望向这里，那是源源不断逃离杜比特行省的难民们，不时有人倒在逃亡的途中。

    她停了下来。

    脚下魔杖快速收缩后，竟仿佛绣花针般，融入了阿耐摩的皮肤中。

    “马上就要进入这些地底古魔物的范围了，根据情报，杜比特行省入侵的魔物，主要是堕落骨魔、邪眼、骨渊飞蝎三种魔物，当然还有少量的一些高等变异魔物，堕落骨魔和邪眼倒还好说，只是地底世界数量庞大的低等魔物而已，骨渊飞蝎就有些麻烦了，这些飞蝎不但个体实力极其强大，据说在地底世界数量也不在少数，因此受到了不少魔神的庇护，相当棘手。

    所谓堕落骨魔，也就是雷洛在潘古拉高地见到的地底魔物。

    这种魔物形态千奇百怪，但有一点却是相同的，那就是骨骼包裹在体表外面，生命力极其顽强。

    至于邪眼，星幕之地地表也存留着一些，学者们并不陌生。

    “我要先采集一些魔物血液作为伪装手段，阁下可有好的伪装手段？”

    几乎每一位研究进化奥义的学者，都是天生的伪装高手和生存大师。

    不过经过这两个多月学术交流，阿耐摩也稍稍知道了一些，雷洛与一般进化奥义学者研究方向稍有不同。

    雷洛想起了潘古拉高地，多眼魔对自己所说的话。

    竟连它也将雷洛误认为了人面蛛，想来自己以人面蛛魔化气息应该足够了。

    “我曾在潘古拉高地，研究过一个名为人面蛛的地底魔物，并利用这魔物的血液，对自己进行了一些改造。”

    说着，雷洛竟在老太婆的注视中，完成了人面蛛转化。

    身材被拉长了许些，变为了身高两米左右的半人半蛛狰狞魔物。

    他欣赏着自己胳膊上的黑色骸骨外壳，以及上面的狰狞倒刺绒毛，这些黑色倒刺绒毛竟然已经拥有了弹射功能，能够仿佛鱼钩般镶嵌入猎物的体内。

    “可惜了，这个进化奥义改造已经在血脉最深处沉寂太久，现在除了伪装外，几乎没有太大作用了。”

    “确实有些可惜。”

    阿耐摩凝望着雷洛的人面蛛魔化，微微叹息。

    “这应该是一种高等魔物的血脉，确实值得好好开发一下，只是现在它的力量在阁下刻意封存下，已经没有什么太大作用了。”

    说完，她看向不算遥远的地平线处。

    这里是一片高低起伏的丘陵地带，地面的人类在民队伍拖家带口，缓缓前行，队伍至少有十几万人，延绵十几公里。

    这些难民们所不知的是。

    就在他们几千米外，正有一群堕落骨魔循着队伍中一些伤员的血腥气味，向这边爬行过来，足足有几百头的样子。

    而以这些衣衫褴褛难民的狼狈，几乎没有什么守护骑士，若是被这些魔物袭击，只怕又要死不少人了。

    “这么对数量，里面应该有会有变异的高等堕落骨魔，先凑活一下吧，否则若是用低等堕落骨魔伪装，一旦遭遇稍稍强些的魔物，只怕轻易就能识破，阁下在这里稍等片刻，我去去就回。”

    老太婆说完，便朝着那边高低起伏丘陵上奔袭过来的魔物们飞去。

    这时，有人也发现了不远处丘陵的魔物们，顿时惊叫起来，引起一阵混乱。

    “啊！！是堕落魔！”

    “快跑啊。”

    “妈妈，呜呜呜……”

    水桶腰的妇女们，拖拽着孩子，在牛车上的婴儿哭声中，男人们拿起钢叉和各种农具作为武器，惊恐之色的看向这些魔物。

    队伍乱成一团，不时有摔伤踩踏发生。

    这些魔物形象普遍为两个爪子的蜥蜴，体长大约两米左右，体表坚固的魔骨，仿佛坚固的花岗岩，它们作为杜比特扩散魔物的先锋，循着风中的血腥味来到这里。

    终于看到了食物！

    魔物们顿时兴奋的叫了起来，变得嗜血疯狂，不顾一切向这边的食物冲来。

    所幸的是。

    人群中还是有几名学者和一批战士，临时组成了反抗队伍，朝这些魔物发起了反击。

    大约十几名已经掌握斗气气魄之力的二级武士，数百名乱成一团的低等武士，另外还有几名进化奥义学者，努力与这些魔物厮杀起来。

    掌握气魄之力的高级武士还好些。

    斗气爆发下，这些武士基本能够几次爆发后，击杀一头魔物。

    但作为武士，气魄之力爆发往往只能持续相当短暂时间。

    至于那些低等武士，稍稍有经验的一些还能单对单与这些魔物纠缠，绝大多数都是慌乱中被魔物们分尸了。

    让雷洛注意的是，地面上零星的这十几名学者中，有一人竟然操纵着一架金属战争傀儡，大约三米多高的样子，显然是从杜比特行省军方混乱逃出来的学者。

    依靠这个c级傀儡，这位自然学者竟然成了这里的主力。

    “弗拉迪克大师的贡献，的确不是言语所能表达，先驱之名名副其实。”

    雷洛喃喃自语同时，远方阿耐摩显然也找到了目标。

    那是魔物后方一头体长足足五米有余的白色骨骼魔物，远比一般堕落古魔要更加庞大，且它的尾巴竟然变异出了能够召唤雷电的能力，通过远距离攻击，将几名斗士麻痹，被其他魔物分食。

    “嘿嘿嘿嘿！小家伙，就你了！”

    在这些陷入苦战，为难民队伍拖延时间武士们的惊骇注视中，老太婆仿佛一颗从天而降的流星，“轰”的一声，砸向那个变异魔物。

    肉眼可见的震荡波后，灰尘气浪腾空而起。

    也难怪这些武士们惊骇了，这个老太婆的出场方式对于普通人而言，也委实太过于惊世骇俗了些。

 第四百八十一章 堕落骨魔（下）

    雷洛对此只是稍稍看了一眼，便不再关注了。

    以阿耐摩格兰皇家院士堪比传奇生物的力量，降服这头变异魔物自是不在话下，既然她已经确定好目标，为了降低地面人群的伤亡，雷洛也自然而然出手了。

    随手便是一个三层压缩气泡术，射向了正与那个二级武士正面战斗，并将其逼迫入了绝境的精英魔物。

    这位二级武士，是一个长得精瘦干练的男人。

    只是他的左腿，似乎受了些伤，并且因为没有及时得到救治，有了些败血症状，正处于高烧期间，因此在接连爆发击杀了几头低等魔物后，面对这头三米左右体魄长度的精英堕落骨魔，陷入了绝境。

    此刻他身体气魄已经消耗殆尽，被魔物一巴掌抽飞后，躺在地面，大口喘息着，绝望的看向气势汹汹扑来的魔物。

    正在这时。

    咻……

    轰！

    一颗经过雷洛三次压缩后，仅仅只有拳头大小的燃烧气泡术，骤然从天而降，准确无误落在了这个魔物的背部。

    霎时间。

    可怕的火焰将魔物周围十余米范围淹没，热浪冲击波让绝望中武士，本能的闭上了眼睛。

    待前方火焰冲击波渐渐消失后，他才缓缓睁开眼睛。

    只见这只将自己逼入绝境的可怕魔物，此刻赫然已经支离破碎，仅剩一个冒着蒸汽大坑还在原地。

    这个精英魔物的生命力实在太强大了。

    即使被雷洛三重压缩气泡术炸成了碎片，落在他面前几乎被烧熟的残肢，竟仍在本能的颤动着。

    “这……”

    他瞪大了眼睛，震惊过后他赶忙抬头，在天空中努力寻找着刚刚发动了这恐怖一击的人。

    到处都是厮杀呐喊声。

    远处农夫点燃的火焰，导致附近天空到处都弥漫着黑烟。

    他寻找了好一会儿后，才终于看到了那个伫立在距离地面百余米空中的魔法师。

    他就像玩玻璃球般，不停朝地面发射着可怕火焰炸弹。

    轰！轰！轰！轰！轰……

    不仅仅是这位武士。

    地面上正与这些魔物战斗的几名低等学者，也在同一时间发觉到了高空中，正有一位强大的高等学者，对地面魔物展开的屠戮。

    “这，这至少也是超凡学者的力量了吧！我们真是太走运了！！”

    “得救了，我们得救了！！”

    这些低级学者，自然是知道高等学者的恐怖。

    这些魔物对于普通人而言也许相当可怕，但对于高等学者而言，却不过是生物标本罢了。

    不过。

    高空中不断以多层压缩气泡术进行攻击的雷洛，显然对此也有些厌倦了。

    就像用放大镜烧死蚂蚁的孩子，在经历了最初始的好奇后，很快便会失去兴趣。

    此刻雷洛也是如此。

    他停止了气泡术攻击。

    俯瞰着地面上仍然在不断进攻，并已经冲入到人群中的魔物们，他叹了口气。

    要让他以气泡术一个一个击杀，恐怕他的能量还没进入杜比特行省，就要先消耗过半了。

    “太阳之眼召唤术。”

    骤然间。

    铺天盖地的恐怖压迫力，自雷洛头顶高空肆无忌惮蔓延开来。

    在地面仰望众人的骇然恐惧中，一道漆黑裂缝缓缓裂开后，直径近五十米的暗红色巨眼，缓缓睁开了，俯瞰向地面上渺小的生物们。

    暗红色巨眼下，雷洛平静而立。

    宛如世界末日般的毁灭、不详气氛中，暗红色巨眼凝聚出一颗金色瞳孔。

    滋。

    宛如世间最锐利的激光。

    随着暗红色巨眼金色瞳孔的扫视，从天而降的毁灭光柱从魔物密集的地面一扫而过，当场便有十余头魔物被拦腰斩断。

    “嘶嘶嘶！”

    它们凄厉的尖叫着，随即身体缓缓硬化。

    竟然是在短短瞬间，它们体内脏器在高温中熟透了！

    滋滋滋滋滋……

    毁灭光柱不停从魔物密集的大地表层扫过。

    但凡受到毁灭光柱扫过的地面，都留下了一条宽二十厘米，深度几厘米的熔岩物质层，散发着可怕的高温。

    仅仅几分钟过后。

    凝望着支离破碎的地面，焦黑沟壑横七竖八纵横，魔物死了大半，仅剩下一小部分魔物正与下面的低等武士和学者们战斗纠缠着，这已经不再是雷洛需要关注的小规模战斗，他缓缓收回支持太阳之眼的能量。

    无声无息。

    暗红色巨眼渐渐变淡，在地面上数不清难民的跪拜祈祷中消失了。

    “嘿嘿，你这家伙，那些难民都在说你是圣魔导师呢。”

    阿耐摩飞了回来，揶揄笑道。

    此刻的她，手上赫然提着一个菜篮子大小的心脏，心脏仍然保持着相当的活力，不时的蠕动一下。

    当然，她口中所谓的圣魔导师，也只是无知平民的说法了。

    “能救下多少，就救下多少吧。”

    雷洛叹息道。

    咻，咻，咻，咻。

    几名低等学者飞了过来，他们也是这里唯一能够飞行的人类，在地面众人的羡慕中，来到了雷洛和阿耐摩身前。

    几名低级学者显然是认出了两人，顿时不顾自己的狼狈和伤势，面色激动的向两人行礼着。

    “原来是尊敬的阿耐摩院士，雷洛大师！！”

    显然，这些来自杜比特行省的低级学者，还没有得知雷洛已经晋升院士的消息。

    老太婆笑道：“在两个月前，雷洛大师便已经受到皇家院士委员会邀请，正式成为格兰皇家院士了。”

    几人闻言，顿时用无比崇拜的目光，看向雷洛。

    这也是没有办法的事。

    自从辐射武器验爆成功后，雷洛的名声实在是太大了，尤其是与西兰公国这些年的军备竞赛，西西里的横空出世，更是让雷洛的盛名几乎传到了每一个学者的耳中。

    “多些两位大师的援救，否则这里的难民恐怕……”

    这人正说着，却突然停了下来，骇然看向了雷洛的身后。

    雷洛微微皱眉。

    回头望去，竟是此刻阿耐摩的手臂已经变成了海星般的触手，皮肤上分泌出一层粘稠胶装物质，贪婪吸收着魔物心脏内的血液，并以此为基础，模拟着魔物气息，身体渐渐完成着魔化。

    “你们几个小家伙也应该要接触真身之力的知识了吧？刚刚我看你身上竟然有一件魔器，嘿嘿，你可知道雷洛院士都没有一件正式的魔器？”

    老太婆一边汲取着魔物身体物质的信息，一边说着，身体表层则正在分泌的粘稠物质正在固化为骨骼外壳，并长出一条长长的尾巴，气息几乎与堕落魔无二。

    “呃，这个……”

    阿耐摩的魔化方式，在这些低级学者眼中实在太过恐怖，以至于这位学者大脑一片空白，说话都没有思路了。

    雷洛见此，稍稍有些失望。

    难怪这么大年纪，成就却仅限于此，一位高等学者在他面前展示真身之力，他竟然都没有珍惜机会。

    “雷洛院士，看我现在的伪装够不够？”

    完成魔化后的阿耐摩，老太婆的面庞竟成了外骨上的花纹，得意的笑着。

    “呵呵，我们只是外围侦查，自是足够了。”

    雷洛也再次完成了人面蛛魔化。

    在几名低级学者的注视中，两人向杜比特行省方向继续飞去。

    ：。：

 第四百八十二章 骨魔祖母、投票表决权

    “刚刚有件事，在小辈面前没有和你说。”

    飞行途中，魔化后的阿耐摩，突然神色阴沉的说道。

    嗯？

    人面蛛化的雷洛，额头两侧被细密黑色绒毛覆盖的区域，长着三对红色复眼，和两只看起来没有一丝波澜昆虫主眼一起眨着，十分诡异。

    而此刻的阿耐摩，则在吸收了堕落骨魔血液后，利用海星细胞特性，在身体分裂增生出了一些特殊细胞，进行了临时变异魔化，身体膨胀了许多，由一个枯瘦老太婆变为了四爪蜥蜴般的怪物，白色骸骨外壳上，诡异的黑色花纹不停变换着，只有在和雷洛交谈时，这些花纹才会变化成人脸形态。

    她的魔化，可以坚持三个星期的细胞新陈代谢时间。

    “刚刚我捕捉这只堕落骨魔的时候，它竟然用人类语言向我求饶了，在见到我没有妥协意思后，又改为了威慑，并提到了一个骨魔祖母的地底生物。”

    对于所谓的骨魔祖母，不论是阿耐摩还是雷洛，都没有在意。

    格兰公国与这些闯入杜比特行省的地底生物，已经没有任何的妥协可能，因此不论是什么骨魔祖母，还是什么其他未知存在，哪怕是那位魔祖真神，两人的杀戮意志也绝不会有任何犹豫。

    只是。

    两人在意的是，这只低等堕落骨魔，竟然口吐人言说话了？

    据情报资料显示，堕落骨魔在地底世界食物链的地位，几乎与星幕之地地表人类饲养的猎犬无异，属于数量最庞大、最低等的魔物，除了服从更强大魔物，或者晋升为三级生物外，几乎没有智慧。

    然而刚刚那头变异堕落骨魔，竟然口吐人言，而且智慧相当不低的样子，实在诡异。

    “你的意思是说，一个堕落骨魔发生了稀有变异进化，从而创造出了一个全新堕落骨魔分支，很可能就是这位骨魔祖母？并且，这位骨魔祖母很可能已经跟随着入侵魔神，来到了格兰公国？”

    雷洛看向阿耐摩，面色同样沉重下来。

    “若真是如此的话，这位骨魔祖母很可能是那位入侵魔神麾下的重要成员，一般来说，这种祖母生物不但本身力量极其强横，最重要的是，它能够源源不断创造出高质量变异生物，是那些地底魔神们争抢的重要资源。”

    喃喃过后，雷洛不禁低沉感叹。

    “能够获得一位祖母的支持，这位魔神的确不简单。”

    阿耐摩面色阴森。

    “不如……将这祖母作为猎杀目标如何？”

    雷洛闻言，面色凝重。

    “既然是祖母，这个魔物至少也是堪比传奇生物的魔王级力量，再加上受到了背后魔神庇护，若是身边再有一族群些子嗣，以我们两人的力量恐怕……”

    后面的话没有再继续说下去，雷洛摇了摇头。

    阿耐摩的实力，也就是堪比一般的传奇生物罢了。

    至于自己，这些时间以来，随着真身渐渐靠近星幕之地，力量虽然增强了不少，但比起阿耐摩而言却还要差一些。

    以两人的状态，想要在魔物重重的杜比特行省，猎杀一位魔王，难度实在太大，很可能会因此赔上自己的性命。

    “即使拼上我这根魔杖，也要试一试！”

    老太婆竟咬牙坚持道。

    在雷洛的不解之色中，阿耐摩面色阴森，语气低沉。

    “我的细胞生命力，至多还能再坚持十几年了，若是不能借此机会退出接下来的魔神大战，只要那位未知魔神稍稍关注我一两下，我的细胞再生力量将彻底消耗殆尽。而若是能够猎杀了这位祖母，即使退出接下来的战争，想来陛下也不可能再多说什么，而以这两个月来我与阁下的学术交流收获，说不定能在接下来的十几年里再进一步！”

    所谓的再进一步，到了她这个层次，就是以某种方式接触到法则之力了。

    虽然接触法则之力与掌握法则之力仍存在着本质区别，但有了法则之力滋润，以这位老院士的手段，想来应该有相当多手段延续生命了。

    见雷洛仍然一副犹豫之色，她赫然道：“猎杀魔王虽然危险，但是比起接下来的魔神战争却是不值一提了，而且我这里也积累了相当多手段，若是阁下能够助我，我愿意以一次委员会表决作为交换条件！”

    所谓的委员会表决，是指某些重大事件时候，由皇家院士委员会成员与公国少数几位特殊存在，统一进行秘密表决决策。

    可以说，每一次表决的决策结果，都将关系到格兰公国命运！

    譬如，八百年前白尼文斯受到教廷审判时，格兰公国的沉默表决。

    以及，两个月前黑暗巫师在欧洛拉中央大帝国引爆辐射武器，格兰公国为了雷洛，以及继承王位前辰王与教廷的私人恩怨，辰王陛下发动了对境内教廷势力先下手为强的秘密表决。

    加入委员会后，据雷洛所知。

    两个月前自己之所以能够获得公国支持，不至于再次颠沛流离，最大功劳并非是柯里昂，而是辰王陛下！

    首先，陛下在委员会同样拥有表决权。

    其次，辰王在委员会的表决票，乃是与安东尼奥一样，拥有三票！

    再加上辰下无与伦比影响力，委员会才得以通过了这个危险的法案，对圣格兰堡光明大教堂实行了秘密突袭。

    这也是当柯里昂知道雷洛的疯狂计划后，对于他的愤怒失望原因所在。

    委员会表决的票数，因为诸多院士的实力地位不一，表决票数也分为一二三等，雷洛与阿耐摩都只是一票表决权而已。

    虽然只是一票。

    但这一票的价值却是难以估量的。

    “好！”

    雷洛稍稍犹豫片刻后，低沉道：“未来的某一天，在下可能确实有些事需要大师在委员会上的支持，既然如此，这件事我尽力而为吧，还请大师信守承诺。”

    “好，口说无凭，这个作为信物！”

    阿耐摩竟交给了雷洛一枚戒指，虽然只是一枚普通的戒指，但雷洛却能从对方的眼神中看出，这枚戒指似乎有什么特殊意义。

    嘀嘀嘀。

    正在这时，雷洛突然停下了飞行，取出了水晶球。

    “咦，阁下还加入了守护者？”

    黑色水晶球代表着守护者身份，这在高等学者之中并不算什么秘密，雷洛也没有要掩饰的意思。

    从某些方面来说，守护者也已经是雷洛渴望建立统一学者文明的前身，是各个公国最高等学者交际的场所，只是内部混杂了太多不受控制势力而已。

    “嗯，有一位暗网精英，通过守护者平台向附近发出紧急求救，距离这里只需要两个沙漏时间，并不算远的样子。”

    雷洛的回答，让老太婆流露出思索之色。

    当然，雷洛口中的不算远，只是对于高等学者而言，这已经是守护者水晶球信息感应的极限。

    对于普通人而言，恐怕足足要几天的路程。

    “暗网精英的话，至少也是超凡学者等级的存在，这种存在竟然在杜比特边境地区发出求救信号，看来那边很可能出现了高等魔物，也许能够以此获得那位骨魔祖母线索。”

    老太婆喃喃自语后，有了决定。

    “好，我们先去看看。”

    “嗯。”

    雷洛回应了一声后，在前面带路。

    老太婆则跟在后面。

    “阁下倒真是又闲心，竟然还加入了守护者组织。据我所知，加入守护者组织后，可是每过一段时间就需要强制执行各种任务，所以除了那些喜欢独处的少数学者外，绝大多数在各公国有编制的学者，都不太愿意加入的。”

    “我当初是因为一位大守护者的引荐，才加入的守护者组织。因为他的庇护，守护者组织对我几乎没有什么强制，不过因为教廷的事，我中途离开了公国之地，与那位大守护者也因此失去了联系，显然让他失望了。”

    雷洛回忆着m，喃喃低语道。

    以他驻扎赤脊岭秘密通道的大守护者身份，连【能量之源】安卡列夫都没能逃出来，此刻只怕他也早已殒命于此了。

    见雷洛陷入回忆状，老太婆不再多言，两人一前一后快速继续向前飞去。

 第四百八十三章 雷刹邪眼魔王

    一个沙漏时间后。

    呱呱呱呱呱。

    前方浓郁魔云中，赫然冲出一队飞行魔物，追逐着两只彩色羽毛灵鸟，向这边猝不及防飞了过来。

    “灵鹊？”

    若是平时，两人遇到了这般珍贵标本，自是不会手下领情。

    但此刻的话，却只能惋惜了。

    两人虽是不能暴露伪装，但这两只已经颇具智慧的灵鹊，在见到前方又出现了两个高等魔物后，顿时大惊。

    这两只灵鹊，显然是配偶关系。

    雄性灵鹊张开双翼大约五米左右，身上羽毛以黄、绿两色为主，头顶上长着艳丽红冠，看起来异常美丽，张口便朝着两人吐出了一道雷弧。

    从这道雷弧不难判断，这只雄性灵鹊已经有二级巅峰的生物实力，随时可能进化至三级生物。

    “小心！据说灵鹊的雷弧，拥有一种特殊的诅咒，诅咒会遗留在血脉深处，一旦有血脉相近的子嗣靠近后，若没有足够实力，诅咒随时会传染爆发，将之朽木化，十分可怕！”

    雷洛曾遭受过西兰公国某位学者的朽木诅咒，为此查阅过各种典籍，所以对此有些了解。

    他赶忙避开了这道雷弧。

    老太婆也不愿在这个时候，与这两只灵鹊发生战斗纠缠，黑烟一闪，跟随雷洛一同避开了雷弧，让这两只灵鹊一闪即逝飞过。

    放眼看去，那只雌性的灵鹊，似乎已经受了些伤。

    “你们竟敢……呱？”

    魔物群的首领快速飞来，正要恼怒质问两人，但在确认了这两个魔物也是高等族群，以及三级魔帅身份后，顿时停下了话语。

    让雷洛暗暗皱眉的是，它竟然同样口吐人语！

    这只魔物首领，仿佛黑褐色肌肤的侏儒，只有米许身高，身后一对蝠翼，头顶上长着黑色独角，手持魔叉，有了三级魔帅生物实力。

    而在它的身后，还有几十个同族魔物，基本上也都有了一级生物以上实力。

    这显然是个数量稀少的高等魔物族群。

    “嘶！”

    雷洛人面蛛怪脸上，上下双颚张开，露出里面可怕的细密獠牙，显然是在对它刚刚的冒犯进行威慑。

    而与之相对。

    对面的高等魔物族群见到雷洛的愤怒威慑后，魔物首领背后的族群们也纷纷张牙舞爪咆哮起来。

    双方矛盾看似一触即发，但却只是地底魔物普遍的斗凶示威基本礼仪而已。

    “我们受到骨魔祖母召唤，要到那个方向剿灭一群人类，你从那个方向过来，知道那边有什么抵抗者吗？”

    战斗自是没有爆发，雷洛主动向这个魔物首领询问道。

    “骨魔祖母？那边有一个人类城镇，里面的确有不少人类强者，似乎有个人类杀了雷刹邪眼王的某个直系子嗣，所以那边已经被邪眼魔们重重包围了，还在不停征调往来的魔帅们，骨魔祖母向来看不起雷刹邪眼王，她派你们去那边干什么？”

    面对魔物首领的愕然疑惑，一直没有开口的阿耐摩森森道：“祖母的意志，也是你能猜测的？”

    哼！

    魔物首领在看到雷洛和阿耐摩的强势后，不愿再和这两个高级魔物纠缠什么，一声冷哼，带着身后魔物们绕开了两人，朝着两只灵鹊逃离的方向继续追去。

    “别怪我没提醒你们，那边的人类城镇有强大的魔法阵保护，已经有不少魔兵死在那边了，如果想要寻找新鲜口粮，还是去这边吧。”

    地底世界，三级以下生物都被称呼为魔兵。

    除了高等族群或变异魔物，魔兵们的智慧一般都相当简单，会向高等魔物主动臣服。

    三级生物，则被称为魔帅。

    即使是低等的堕落骨魔，一旦晋升为魔帅，也能拥有相当的独立自主智慧。

    除此之外，便是堪比传奇生物力量的魔王们了。

    而格兰公国此次战争的最终目标，则是消灭率领这些魔王公然入侵杜比特行省的强大魔神！

    魔法阵保护？

    雷洛和阿耐摩微微皱眉。

    公国地图上标注的那片区域，乃是一片空白，是荒原与隔壁的过渡地带，完全没有城镇备注。

    带着深深的疑惑，两人同样没有要与这队魔物纠缠的意思，继续向暗网守护者求救方向飞去。

    随着两人不断向求救信号方向靠近，越接近杜比特行省，空气中的腐朽气息便越是浓郁。

    天空的魔云，并非是将天空彻底笼罩，而是以块状的形态分布着。

    半下午的太阳光线被这些浓云遮蔽，投落大片阴影，却也有相当一部分穿透浓云照耀下来。

    在星幕之地无所不在的光明造物主法则下，除非地底世界真魔之神出世，否则即使再强大次神，也不可能将法则彻底笼罩所在区域。

    这里是地底古代魔物与人类能够混杂生存的地区。

    而这里腐朽气息的法则，与雷洛曾经在腐烂沙塔联合王国接触的腐烂之神法则不同。

    这里的腐朽法则气息，乃是偏向一种古老、侵蚀、深邃的黑色意志。

    与那位腐烂之神的浅显直接的破败、腐烂、生机性质，截然不同。

    “的确是一位相当强大的魔神气息，智慧女神若是拥有这般崇高法则之力，当初也就不会在夺嫡之战中功亏一篑，以至于信仰彻底淡出了公国区域。”

    阿耐摩低沉喃喃。

    雷洛则凝望向附近的另一群魔物。

    那是一群长着仿佛章鱼般触手的魔物，头部长着诡异的独眼，在空中不断扭动着触须飞行着。

    与两人目标相同，这些邪眼魔也在向目标方向聚集过去。

    “这种话大师以后还是不要再说了，否则一旦卷进去，辰王陛下的手段，哼哼，想来大师也应该知道，国王可不是心慈手软的人。”

    雷洛的话，令所有指。

    阿耐摩闻言，悚然一惊，面色凝重的默默点了点头。

    这些年来，当初和辰王陛下争夺王位的两位王子，与这两位王子走近的院士们，都已经走得差不多了。

    而他们无一例外都是在执行危险任务的过程中殒命，没有任何疑点，虽不是辰王亲手而为，但这背后若是没有他的意志，将之特地安排，怕是也没有人会相信，却也没有人能够以此提出质疑。

    这便是国王权力的力量。

 第四百八十四章 神秘小镇（第三更）

    咻，咻。

    随着两人来到了求救信号目的地附近，便是以两人的院士身份，见到如此一幕，也不禁面色一凝，伫立不动了。

    “嘶，这里聚集的魔物数量，恐怕至少有十几万了。”

    铺天盖地的魔物，几乎将地面的城镇围得水泄不通，而其中一大半魔物都是邪眼。

    不过这座未在地图上标注的城镇，确实也是非同一般的重镇。

    城镇上空。

    除了一层肉眼可见的光幕笼罩，将里面的情况屏蔽，光幕外还有数以千计的火鸟，眼神呆滞的飞舞着，它们从光幕中源源不断汲取着能量，一旦有魔物靠近便主动扑去，以此形成强力的防御力量。

    即使一些依仗体魄强横的魔物，强行突破了火鸟群，也会被光幕下面的人类集中击杀。

    正是有了如此强大的魔法守护阵的保护，以至于这里聚集了如此多魔物，却只是围而不攻，仅仅是将之围绕得水泄不通而已。

    “这种级别的魔法禁制……”

    雷洛和阿耐摩对视了一眼，均能够看到对方眼中的难以置信。

    这几乎和熔炉要塞的守护魔法阵级别相当了，属于公国仅次于那几个闻名遐迩大型城市守护魔法阵的级别了！

    如此守护魔法阵，竟然在这荒原戈壁深处，保护着这么一个不起眼的城镇？

    凝重之色。

    两人显然意识到，这里很可能是公国由军部或陛下直接负责的秘密机构。

    “怎么办，还要探查吗？”

    阿耐摩征询着雷洛的意见，她显然有些犹豫了。

    如此恐怖数量的军团级战争，即使以皇家院士堪比传奇生物级别力量，所能做到的，也仅仅只是影响局势而已，并不能一己之力扭转格局。

    三对诡异复眼不停的眨动着。

    雷洛这边还未说话，却有几只邪眼发现了这边两人的高等魔物身份，向两人主动飞来。

    “两位。”

    这只邪眼微微有些变异，竟是双瞳。

    作为低等魔物，它自身实力也仅仅只是勉强达到二级生物程度而已，却已经能够进行精神交际了，智慧与正常人类无异。

    它对于阿耐摩魔化的堕落骨魔，显然有些戒备，雷洛能够清晰感受得到。

    看来那位雷刹邪眼魔王，与骨魔祖母之间的矛盾，应该是真的。

    “我们看到这边聚集着如此多暗黑子民，便过来看看，这里到底发生了什么事？”

    雷洛居高临下询问道。

    据雷洛所知，地底世界真神虽然不止一位，但此次主导众多魔神入侵星幕之地的，却是这位暗黑真神！

    另外。

    与星幕之地持续万年战争的夜幕之地，乃是教廷对其的异端冠名罢了。

    血衍魔们信仰得乃是恐惧蝎母，则乃是母巢扩散恐惧后形成的信神，虽说同样是一个五级生物，但实际上却与夜幕称呼几乎没有任何交集。

    “伟大的雷刹邪眼王，奉腐朽之神神谕，摧毁这座人类城镇，捉拿里面一位重要的人类守护者，他身上有魔神需要的东西。”

    哦？

    雷洛若有所思。

    首先是入侵杜比特的魔神，乃是腐朽之神，这一点与情报基本无异。

    但雷刹邪眼王奉魔神之命说辞，雷洛却是不大相信，否则这里聚集的魔物主体也就不仅仅只是邪眼魔了。

    其次是这位人类守护者身上，竟有雷刹邪眼王需要的东西，这很可能是真的。

    既然这东西对于雷刹邪眼魔王很重要，同理，它对于学者们应该同样重要。

    “伟大的雷刹邪眼王也在这里？”

    雷洛‘惊声’道。

    “以雷刹魔王之力，又有如此多暗黑信徒，难道还无法攻破这小小的人类城镇？”

    雷洛一口一个黑暗信徒，似乎让这只小邪眼颇为忐忑。

    一般来说，也只有那些长期侍奉在暗黑真魔之神身边的高等族群，才会如此称呼地底魔兵们了。

    而雷洛的人面蛛形象，对于这只邪眼而言的确相当陌生，也正好符合了它的猜测。

    在这里需要说的是。

    雷洛所知的入侵魔神，已经有三位。

    这三位魔神，分别为潘古拉高地多眼魔王欲要召唤降临的圣武魔神，公国之地与潘古拉高地交界地区的污秽魔神，以及格兰公国的这位腐朽魔神。

    这三位魔神与暗黑魔神的关系，类似于星幕之地诸神与光明造物主的关系，都是真神神系之下，旁从中立神和属神。

    多眼王虽是暗黑魔真魔之神的神使，能够召唤出真神法则之力，但它所要召唤降临所谓的圣武魔神，却并非它的信神，而是暗黑真魔之神麾下的一位强力旁从中立神。

    “呃，这个……”

    这只小邪眼，自是不能说雷刹邪眼王实力有限，不能突破守护魔法阵之类的不敬话语。

    它犹豫了一会儿。

    “这些地表人类，虽然绝大部分都肉质鲜美可口，力量不堪一击，但却有少部分魔法师和守护者的特殊存在，能够利用能量晶石发动守护魔法阵，伟大的雷刹邪眼王自是能够付出一些代价，率领邪眼族强行摧毁这座城镇，但是为了以后能够更好的执行腐朽之神意志，所以打算用更稳妥的办法，召集诸多魔帅向这里聚集腐朽魔气，消耗对方的能量晶石，到时候……”

    在小邪眼的解释中，雷洛明白了这位雷刹邪眼王的意图。

    “那好，既然雷刹邪眼王是奉伟大腐朽魔神意志，那么我二人响应魔王召集就是了。”

    此刻，雷洛与阿耐摩两人，都只是普通魔帅气息罢了。

    阿耐摩闻言，看向雷洛，她此刻的魔化伪装也就骗骗低等魔物罢了，想要骗过魔王，根本没有可能。

    不过，她的担心显然是多余了。

    小邪眼闻言却率先道：“伟大雷刹邪眼王的召集，不包括低等下贱的堕落骨魔。”

    连伪装都没有，小邪眼倒是颇为坦率，直接拒绝了阿耐摩，眼神除了戒备后，颇为轻蔑歧视的样子，不禁让这位格皇家院士眼皮狂跳，一时间竟患得患失起来。

    真恨不得一巴掌拍死这个软糯的小东西，然后嚼吧嚼吧吃了。

    雷洛见此，一副‘焕然大悟’的样子。

    “这个……既然如此，阿耐摩，我们分头寻找线索吧，我试试从伟大的雷刹邪眼王这边打探一下，看看能不能得到线索，到时候我们在辐射武器实验场地集合。”

    此刻赤脊岭早已成为入侵魔物核心区域，甚至很可能是腐朽之神盘踞区域，两人自是不敢深入，只得在辐射武器试爆实验区集合了。

    而这个小邪眼，自是不知雷洛所指。

    “也好！”

    阿耐摩冷冷的‘看’了小邪眼一眼，向远处飞去了。

    小邪眼一个激灵，被阿耐摩所化的这个高大魔物瞪了一眼，仿佛遭受电击麻痹了似的，身体触须一阵哆嗦，目睹着阿耐摩渐渐远去。

    “好可怕的家伙。”

    好一会儿后，小邪眼才清醒过来，喃喃自语着。

    “那当然！我这位朋友，可是骨魔祖母的直系，便是一般的魔王也不敢轻视，若非伟大的雷刹邪眼王在这里，你只怕早就被它吃了，所以……以后你在外面可要小心点，千万不要再碰见它了，嘿嘿。”

    雷洛的揶揄调笑，不禁让小邪眼再次一哆嗦，颇为不自在的样子。

    “走吧，带我去见伟大的雷刹邪眼王。”

 第四百八十五章 群魔乱舞

    在小邪眼的带领下，雷洛绕过了那座被数以万计魔物们包围的人类城镇，朝着不远处一片高等魔物聚集的区域飞去。

    一路上，雷洛算是见识到了什么叫群魔乱舞。

    除了邪眼后，到处都是雷洛闻所未闻的魔物，形态千奇百怪，张牙舞爪，若是柯里昂在这里，只怕当场就要跳出来大肆收集了。

    “可惜了。”

    雷洛跟随小邪眼，来到了一个临时地下巢穴。

    地下巢穴异常巨大。

    而能够到这里的，显然都是三级以上的魔帅，小邪眼将雷洛带到这里后，也不再深入了。

    “阁下就在这里等候吧，晚上的时候，伟大的雷刹邪眼王会在这里亲自宴请诸多魔帅。”

    “好。”

    雷洛所化的人面蛛，在这座地下巢穴很不起眼，他来到一个石桌空位前。

    “嘿嘿，阁下似乎是来自更深层的高等魔族呢？”

    旁边的石桌，正有一位标志的人类少女，一边照着化妆镜暗自欣赏，一边朝雷洛嘻嘻笑道。

    作为学者，雷洛当然不会被她的表象欺骗。

    “嗯。”

    雷洛只是淡淡看了她一眼，便不再关注了，颇为高傲不屑一顾的样子。

    他看向了桌面上的两个果盘。

    其中一个果盘内，装着许多仿佛眼珠的小果子，这些小果子竟仿佛心脏般，不停收缩膨胀着。

    另一个果盘内，则装着一个西瓜大的水果，表皮呈墨紫色，上面有许多空洞，隐隐能够看到许多幼卵在里面蠕动着。

    “黑裂头蚊。”

    雷洛认出了这里面的幼虫。

    相对于公国之地数以亿计的庞大人口基数，入侵魔物们虽然个体强大，但数量上相较于人类，却是不值一提了。

    如此一来。

    这几年公国之地死亡的绝大多数人类，实际上却并非由入侵魔物们直接杀死，而是被这些魔物们带来的寄生物种间接杀死。

    黑裂头蚊，便魔物们带来的无数寄生物种之一。

    “哎呀，该死！”

    雷洛身边的少女突然一声尖叫，随即恼怒道：“这些人类的皮囊虽然漂亮，但就是太脆弱了一些，一不小心就弄破了。”

    侧眸望去。

    雷洛隐隐能够看到少女精致脸蛋上，裂开了一道豁口，皮下的红色条状物正在不停蠕动着。

    “那个，如果你不想吃的话，介不介意把那个给我？”

    另一边，一个略显憨厚的声音传来。

    这是一个仿佛由脂肪堆积的肉坨人形魔物，身体仿佛一个圆球，脑袋很小，嘴巴却占据一半。

    它指着雷洛石桌上的黑裂头蚊果盘说道。

    这种魔物，雷洛在潘古拉高地曾见到过一次。

    看了他一眼，雷洛没有说话，直接伸出长满黑色倒刺绒毛的蛛爪，将果盘端起来扔了过去，紧接着便被对方大嘴一张，囫囵吞枣咽了下去。

    “咕噜，啊……自从来到这冰冷的地表，就快忘了这个味道了。”

    肉坨魔物意犹未尽喃喃着。

    与一般人所认为的冰冷黑暗地底世界不同。

    充满生机的星幕世界，地壳的板块运动异常活跃，因此在地壳板块下的缝隙，到处都是滚烫的熔岩，热量惊人，地底世界与其说是冰冷黑暗的世界，实际上却只是表层部分而已，越高等魔物生存的地底越是炽热，那是岩浆与永恒之光笼罩的世界。

    当然，那是没有紫外线的地心热量。

    否则这些魔物们也不会一来到地表，第一件事就是覆盖魔云，以防止太阳法则的过敏灼伤了。

    雷洛默默关注着这些魔物，时间一分一秒过去。

    渐渐的。

    太阳落山，夜幕降临。

    终于到了地底生物们狂欢的时刻了。

    雷洛明显能够感受到，这些魔物的气息明显因此强大了一截。

    “这倒是个好消息。”

    雷洛低语喃喃。

    太阳法则，在于雷洛根据《日心说》所追求的宇宙真理，是雷洛所认为的宇宙最伟大力量，似乎对于这些地底魔物有着相当的抑制力。

    如此，雷洛对于这些地底的魔物，自是有着天然的优势。

    “已经入夜，那位雷刹邪眼魔王，也差不多该要出现了。”

    雷洛看向巢穴的黑暗深处。

    地下巢穴聚集的魔帅，足足有两百余个。

    换而言之，这里拥有两百余个堪比超凡学者实力的魔物，再加上那外面数以万计的低等魔物们……

    如此力量。

    便是对于类似熔炉要塞般的格兰公国高等要塞，也是一场毁灭性灾难了。

    “若是能够在这里引爆一枚裂变级辐射武器的话，哼哼。”

    雷洛这边胡思乱想着。

    巢穴的黑暗深处，也终于有了动静，随着“咕嘟”、“咕嘟”的声音，洞**温度竟然渐渐升高了起来，随着一抹明亮色彩，赫然是岩浆熔流从洞穴深处缓缓流淌出来。

    巢穴的魔物们见此，纷纷兴奋起来。

    “嘻嘻，不愧是雷刹邪眼魔王，竟然以无上之力，从板块缝隙引来了这道熔岩喷泉。”

    随着旁边披着少女人皮的寄生魔物低沉笑语，熔岩池中赫然出现了一个三米左右的金色肌肤变异邪眼。

    与一般邪眼不同。

    它的头顶，赫然有一根熔岩熔巨角。

    “原来雷刹邪眼魔王，竟是只变异熔岩邪眼。”

    穿着少女皮囊的魔物喃喃着，引来了旁边另一只变异邪眼的注意。

    它傲然之色道：“嘿嘿，地底世界邪眼一族数量，何止千万，但能够晋级到魔王层次的，却就那么几位而已，雷刹魔王可不仅仅只是拥有变异的熔岩天赋，它的金刚塑体天赋，即使比起地底世界那几个以强横体魄著称的上族，也不承让了。”

    这只变异邪眼，乃是褐色肌肤，不知道天赋为何。

    不过邪眼一族的数量本就多，出现一些天赋凛然的变异邪眼，倒不是什么奇怪的事。

    “哦？”

    雷洛身边穿着少女人皮的魔物，惊异之色后，不再多说什么。

    很快。

    从岩浆池中游出的金色邪眼，一边在巢穴中诸多魔帅中环视着，一边用软体触手卷起了一个果盘，其他几个触手卷着眼睛般的果子，放入嘴巴后滋滋有味咀嚼着，随即发出了震耳欲聋笑声。

    “这次召集诸位，乃是希望借助诸位之力，引动这地底熔岩之力以及暗黑魔气，击溃那座人类城镇的守护魔法阵，到时候里面的东西我只要一样，其余都是你们的！”

    “敢问魔王，究竟是什么东西，竟让魔王耗费如此之力，不惜一切代价也要夺取？”

    说话的，是一个牛角魔物，言语间颇为傲然的样子。

    显然是地底世界数量较为稀少的高等魔物。

    它又自作多情解释道：“不要误会，我们不是贪婪魔王的东西，只是实在有些好奇，哼哼哼，据我所知，地表上的人类守护者和魔法师数量，可是比地底世界上族还要稀少的珍贵物种。”

    “是啊，魔王，我们也是相当好奇啊！”

    雷洛身边穿着少女皮囊的魔物，同样应声道。

    雷刹邪眼王显然不愿意多提此事，独眼向这边看来后，却在雷洛身上多停留了片刻，他惊奇道：“竟然还来了一位人面蛛贵客？”

    巢穴魔物们，不禁纷纷看来。

    雷洛倒也没有紧张。

    连擅于感知的多眼魔，都将自己当成了人面蛛，而人面蛛的形成，本就是一位巫师以人类为蓝本无意中的杰作，因此这些魔物无法通过气息看透雷洛本质，倒也没有什么奇怪的。

    不过对于地底世界的一切都相当陌生，雷洛自是不愿意多说什么。

    他双颚蛛嘴舔着黑色骨甲外壳上的倒刺绒毛，声音阴沉道：“让魔王失望了，我只是只雄性人面蛛。”

    然而紧接着，他又话锋一转。

    “不过，我对于魔王想要获得的这件东西，同样颇为好奇。”

    “是啊，魔王您就别再藏着掖着了，到底是什么东西，让您竟然召集了如此多族人？”

 第四百八十六章 涅槃凤卵

    附和的魔物越来越多。

    受不住压力，邪眼王只得缓缓道：“是一枚魔卵。”

    魔卵？

    在众人的疑惑中，邪眼王缓缓解释起来。

    “我在这地表世界，竟偶然发现了一只变异的雷霆凤凰，要知道腐朽之神的真体本源便是凤凰，而凤凰之力，乃是涅槃之力，每一次涅槃虽是危机，却也是天赋再造的机缘，若是腐朽之神能够汲取到这只变异雷霆凤凰的血脉，哪怕只是增进一丝神体本源，若是再完成一次涅槃重生，届时所拥有的神力……哼哼！”

    邪眼王冷笑着。

    似乎想要借此机会，让自己的族群分支能够更好的接近腐朽之神。

    紧接着，他又一声愤怒叹息。

    “我费尽力气将之擒住后，它因为伤势过重，冒险涅槃为一枚凤卵，所幸涅槃成功了，我惊喜之下趁此机会亏损本源，将之镀入了熔岩之体天赋，派遣亲近族人将之送往腐朽之神手中，却没想到途中竟被一位流窜的人类守护者意外击杀了！”

    哗……

    听到雷刹邪眼魔王讲述了前因后果，众魔哗然。

    这位邪眼王，为了讨好腐朽之神，倒真是不惜代价，竟然趁着这只变异雷霆凤凰涅槃再造时，亏损本源为之镀入了熔岩天赋，以博得腐朽之神一丝机会，进而为族群争取到莫大机缘。

    不过。

    事情既然关系到了那高高在上的伟大魔神，又是诸多魔神之中，大名鼎鼎的腐朽魔神，这里的魔帅们便是再贪婪，背后依仗再强大，也不敢再有心思了。

    “原来魔王为了此事，竟然亏损了本源，难怪这小小的人类城镇竟然要召集大军围攻，哈哈哈哈，这件事既然关系到伟大的腐朽之神，我们响应魔王号召便是了！”

    “哈哈哈哈，正是，正是！”

    众魔话锋一转，再次符合。

    台下的雷洛却大吃一惊。

    变异雷霆凤凰，不正是初到赤脊岭时，自己与比昂剑圣一起，所收腹的魔宠坐骑吗？

    凤凰血脉生物，本就极其稀少，雷霆属性更是不多说。

    雷洛虽不敢说这是这个世界的唯一一只，但在星幕之地，却绝不可能再有第二只了。

    因为雷洛与之产生了一些感情，念其血脉遗传不易，在离开星幕之地时没有忍心将其作为标本收藏，而是将之放生了。

    没想到。

    它竟然又回到了杜比特行省。

    地底魔物出世入侵后，被这位雷刹邪眼魔王擒住。

    而按照这位魔王所说，它此刻竟然已经重伤，冒死涅槃成功后，化为了一颗魔卵？

    若是如此。

    这件事，这颗魔卵，不论如何也要争取一下了！

    雷洛暗暗下定了决心，若是能够进入城镇，给予自己一些时间沟通本体，带回一部分本体真身之力的话，就算是硬碰，自己也有足够把握。

    更何况这些魔物根本没能认清自己的面目。

    这般想着，雷洛也就沉下心思，继续在此默默等候时机了。

    同时雷洛也不禁有些好奇，这座城镇里面，究竟有什么秘密！

    “好！”

    雷刹邪眼魔王爽朗道：“诸位放心，这座人类城镇的守护魔法阵虽然强大，但我跟随腐朽之神征战地底世界多年，在地底世界也有不少叛军掌握着类似的力量，我早已有了应对手段，诸位到时候只需要听我指挥，不出十天，必然攻破这座人类城镇！”

    叛军？

    不过话说回来。

    这些魔物竟纷纷口吐人言，而且是纯正的杜比特行省方言，这一点让雷洛实在有些想不通。

    难道是这些魔物的繁衍过程中，在地底世界受到了某些更高等魔物法则之力影响，能够依靠吞噬其他生物，获得一些进化？

    若是真如此的话。

    最有可能的，应该便是那位仍未出世的暗黑真魔了！

    联想到人面蛛似乎也有类似的能力，并且成为了地底暗黑真魔麾下的近侍上族，再加上黑暗世界的沙陀罗曾经深入地底，以及西西里对于地底世界魔物迁徙猜测和刚刚的叛军言论。

    最大的可能便是。

    地底世界的真神级势力，在是否回归地表的意见上，发生了分歧，进而内部分裂

    这位暗黑真魔，已经成功被黑暗世界和人面蛛蛊惑！

    “20枚辐射武器，也就是200克星体精华，这次的战争……嘿嘿嘿嘿！”

    正在雷洛在这边暗暗冷笑时。

    豁然。

    在雷刹邪眼王的指示下，巢穴深处飞出了一队邪眼，这些邪眼竟纷纷缠绕着几名衣衫不整的人类妙龄少女，少女们被手脚束缚，将之分发到了众多魔物面前的石桌餐盘上。

    “啊！！！”

    “呜呜呜呜……”

    这些人类少女们，在见到群魔狰狞残暴形态，以及不加掩饰的嗜血贪婪眼神后，纷纷惊叫起来，不断挣扎着，却更加刺激了这些魔物，让这些魔物们更加兴奋了，纷纷开始大快朵颐起来。

    嗜血狂欢场面，宛如噩梦地狱。

    便是以雷洛的心性，见到如此场面，此刻也不禁浮现出一丝冷意。

    雷洛这边石桌上，同样分配了一位金发妙龄少女，衣不裹体，皮肤吹弹可破，看起来稍稍有些肉感。

    她在看到雷洛的人面蛛狰狞形态后，在石桌上不停的尖叫着，挣扎着，哭得像个泪人。

    雷洛自是不会像那些魔物一般，吞吃人类了。

    “那个，如果不介意，我……”

    又是那个脂肪推挤的大块头魔物！

    它在残忍吃了自己面前的人类后，舌头不停舔着嘴巴上的血渍，见雷洛没有要吃的意思，竟又打起了他的注意。

    “介意！”

    雷洛张开双颚，露出嘴巴里密集的细牙，三对蛛腿做出张牙舞爪示威姿态，顿时让这个肉脂大块头魔物悻悻蜷缩起来，看起来颇为无害的样子。

    “嘻嘻，既然阁下没有食欲，不如我们换一下？”

    雷洛身边穿着少女皮囊的魔物，也同样没有吃掉面前的蜷缩少女，竞对雷洛面前的少女很感兴趣的样子，要和雷洛交换。

    雷洛三对复眼，淡淡看了她一眼。

    “不换。”

    若有所思，对方似乎明白了什么。

    “哦？看来阁下似乎也是风趣之人，不像那些粗鄙的家伙，以后我们倒是可以好好交际一下，这是我的印痕。”

    她扔给了雷洛一条血色触须。

    雷洛稍稍看了一眼后，便明白了对方的意思，同时内心不仅有些感叹。

    这些高等魔物的血脉信息实在太强了，依靠这么一点血脉残留，所能进行的交际范围，便要远远超过人类最先进的守护者黑色水晶球了。

    也就是说，只要这些魔物愿意，他们便能够轻易进行跨国距离的信息交流，这是学者们远远无法比拟的。

    不过。

    雷洛对于星体精华的开发，倒也与此有些类似的力量，甚至要比之更强，如此方能够跨越星幕之地距离，与本体真身进行沟通交际了。

    “阁下要是肯将她让给我，今夜就由我陪阁下了，如何？”

    此刻旁边魔物，此刻座位上仅留下了一张空皮，而刚刚还在石桌餐盘上的少女，此刻却做出风情万种的挑逗姿态，向雷洛撒娇说道，话语中充斥着暗示。

    “不必了，我还是更喜欢真的。”

    雷洛伸出一只蛛腿，以引力波纹将这名惊恐绝望少女放在了自己怀中，也只有这里最为柔软细嫩的绒毛，能够保证不伤到她了。

    颇为扫兴的样子。

    换了一张少女皮囊的魔物，再次回到了自己的座位，不再理会雷洛，拿出镜子再次欣赏了起来。

    “不要怕，我不会吃你。”

    蛛爪像摸小猫似的，抚摸着她的头发，雷洛轻声说着。

    少女蜷缩成了一团，不停的哭着。

    对于她而言，这几天宛如进入的地狱一般。

    高台上的雷刹邪眼王，见众魔热情高涨后，也注意到了没有吃掉少女的雷洛，稍稍诧异过后，便了然之色的样子了。

    看来，雄性人面蛛在族中地位低下的传闻，应该是真的。

 第四百九十一章 太阳熔炉实验室

    光罩裂缝，一闪即逝。

    随着雷洛进入神秘小镇的守护魔法阵内部，裂缝便快速愈合。

    人面蛛形态的雷洛，也稍稍松了口气，在裂缝处几人的紧张注视中，体表锋利的倒刺绒毛缓缓脱落，身体渐渐恢复为人类形态，蛛丝包裹的金发少女也落在了地上，被一位学者眼疾手快扶住。

    稳重、成熟、高贵。

    恢复人类形态的雷洛，平静看向迎接自己的这几人。

    虽是无声无息，压迫力却油然而生。

    戴着黑色面具的学者，毫无疑问，便是对自己发出求救讯号的暗网精英，代号暗夜匕首了。

    至于其他几人。

    从身体所散发的磁场能量感应来看，竟都是拥有了真身的存在。

    更让雷洛注意的是。

    不远处地面阴影中，似乎有几个颇为隐秘的熟悉气息。

    影子侍卫！

    对附近众人的观察仅在瞬间便完成了，雷洛日月双眸，情不自禁眺望向巨大能量光罩保护下的小镇中心，那座高层建筑。

    “这里竟有一座一座高塔？”

    高塔差不多有二十层左右，虽然属于相当迷你的类型。

    但是毫无疑问，从其顶部释放的光芒，宛如一盏迷你太阳来看，这乃是一座拥有能量之源的完整高塔，不是什么高等实验室，而且这个能量之源类型看起来相当特殊的样子。

    “阁下……嗯，你们怎么了？”

    戴着黑色面具的暗夜匕首，正要和这位陌生暗网精英打招呼，却突然察觉身边几位学者的震惊异样，情不自禁诧异问道。

    “【太阳能源】雷洛院士！”

    “是他，尤其是他的双瞳！”

    这几名学者，认出了雷洛的身份，难以置信的震惊之色。

    相较于那些低等学者，他们获得信息的速度无疑更快，甚至有人亲自参与过雷洛召开的皇家学术研讨交流会也不奇怪。

    “嗯。”

    雷洛自是没有掩饰的意思，坦然承认了自己的身份。

    顿时，这几名学者情不自禁惊声欢呼，一副得救热泪盈眶的样子。

    “太好了，太好了！”

    这名年轻女学者的肩膀上，站着一只胭脂鸟，媒介伙伴显然是拥有驻颜美容功效，这也是不少女学者追求的媒介伙伴功效之一。

    她激动道：“这么说，公国军团，终于要到了吗？”

    雷洛闻言，缓缓道：“公国军团的确已经在路上，但要抵达杜比特行省的话，恐怕还要大半个月的时间，我只是前来探查和刺杀敌人要害的先遣部队。”

    雷洛的话，让女学者宛如遭受晴天霹雳，呆滞当场。

    其他几位学者也呆若木鸡，相互看了一眼。

    “大半个月……这座太阳熔炉实验室，恐怕保不住了。”

    太阳熔炉实验室？

    雷洛双眸微微一眯。

    女学者短暂绝望哀伤过后，收敛好情绪，向雷洛勉强微笑。

    “大师请跟我来，刚刚导师在得知你的消息后，非常激动，命令我第一时间带你过去。”

    “你的导师……莫不是【能量之源】安卡列夫大师？”

    “正是！”

    在雷洛若有所思的神色中，女学者快步带路，朝着高塔方向走去。

    途中雷洛自是不免要向暗夜匕首问些关于守护者的事了。

    “守护者组织……已经名存实亡了。”

    暗夜匕首低沉说着。

    雷洛并不奇怪。

    回到圣格兰堡后，辰王曾告诉过他同样情报。

    “是那些大守护者之间的决裂，一些大守护者主张针对黑暗世界，借教廷致力恢复星幕之地秩序，一些大守护者则主张抵御这些地底古代生物，以学者的力量为主，还有一些大守护者则主张全力调查夜幕之地的事，总之，现在守护者组织已经彻底决裂成了几部分。”

    点了点头，雷洛道：“阁下身上，是否有一枚雷霆凤卵？”

    “嗯？”

    守护者凝重之色道：“我无意间击杀了一只变异邪眼后，的确获得了一枚雷霆凤卵，再后来便被这些地底生物包围在了这里，阁下可是知道这枚凤卵的出处由来，那些魔物又为何如此在意？”

    “出处嘛……呵呵，不瞒阁下，这只雷霆凤凰其实与我有些渊源，乃是我曾经离开星幕之地前，留下的坐骑。”

    呃？

    暗夜匕首愕然后，警惕之色看着雷洛。

    雷洛赶忙道：“阁下不要误会，雷凤虽然是我的坐骑，但阁下既然是从邪眼手中夺来，凤卵那自然就是阁下的了，阁下若是愿意，我可以支付足够代价进行交易，若是不愿意的话，阁下只需要做好准备，应付以后的麻烦就行。”

    “什么意思？”

    暗夜匕首小心翼翼问道。

    自从外面铺天盖地魔物将这座小镇包围后，他就隐隐有所猜测，这些魔物很可能是为了这枚魔卵。

    雷洛缓缓侧眸某，声音低沉。

    “凤凰也称不死鸟，入侵杜比特行省的腐朽之神，本源真身乃是一只流有凤凰血脉的古代生物，凤凰血脉生物的天赋，乃是每次涅槃创造全新生机的奇迹力量，它的那些魔子魔孙信徒们为了讨好它，必然会不惜代价夺取这枚凤卵，而且……”

    一行人来到高塔下方。

    雷洛抬头看向高塔顶端能量之源，从中隐隐感受到了一丝熟悉的气息，情不自禁深吸口气。

    “不出意外的话，今天夜晚，外面魔物就会发动全力总攻了，而以我对外面魔物力量的评估，这座小镇恐怕很难熬过今夜，到时候手持魔卵的你，也知道这意味着什么吧？”

    暗夜匕首闻言，悚然一惊。

    他咬牙低沉道：“这件事，晚上再和大师商议。”

    “也好。”

    雷洛不再多言。

    一路走来，雷洛发现这座小镇似乎是近几年临时修建的全新小镇，至多两三年的样子，居民主要以职工为主，竟还驻扎着一只精锐天空骑士团，守护实力委实不弱。

    才这么片刻时间，已经有七八十名龙鹰骑士和上百位学者从天空飞过了。

    但若是比起外面的魔物，这些守卫力量却是有些不值一提了。

    乘坐升降梯，一行人来到了高塔最顶层。

    “咦？”

    雷洛看到大厅内，面向自己的一人后，微微一怔后，随即惊喜道：“科多？”

    这人，赫然是曾经太阳能源实验室当中，担任实用工具设计师的炼金师科多！

    这么多年了，他仍旧是一副短发精明能干形象。

    “雷洛！”

    科多在看到雷洛后，同样难以置信的激动之色，大步向雷洛走来。

    “你怎么会来这里？前段时间知道你晋升院士的信息后，我本打算过去的，可惜这里乃是公国的绝密实验室，又因为魔物入侵，实在不能擅自离开。”

    他充满歉意说完后，转身向大厅内众人大声道：“哈哈哈哈，告诉你们一个秘密，雷洛院士才是公国隐藏的真正炼金大师，我的炼金术便是向雷洛院士学习后，才有了今天的成就！”

    顶层大厅内，一共有十几人。

    雷洛向这些人一一点头致意。

    “这里究竟是怎么回事？”

    雷洛充满好奇的向科多问道。

    科多欲言又止，不禁看向了负责为雷洛带路的年轻女学者。

    女学者抚摸着肩膀上的胭脂鸟。

    “大师可能还不知道，那年因为教廷的关系，公国被迫拆除太阳能源实验室时，我的导师【能量之源】安卡列夫同样伤心至极，在得知大师研制出了全新形态的能量之源后，秘密向陛下谏言，不论如何一定要将大师的研究成果保存下来，于是便建立了这座太阳熔炉实验室。”

    雷洛对于这座高塔能量之源的熟悉气息，正是内部的辐射京华！

 第四百八十七章 守护阵阳炙鸟

    魔物们自是要趁着夜晚时力量最强时，对这座人类城镇展开进攻。

    在雷刹邪眼王的安排下，雷洛与这只双目邪眼一组，负责在一片区域召集魔气，对这座人类城镇的守护魔法阵进行消耗。

    “有劳阁下了。”

    双目邪眼扭动着触手飞行。

    “你我二人只需要与其他魔帅配合，召集魔气，对这片区域的人类守护魔法阵进行不间断封锁消耗，为魔王创造机会，一举将这里的守护魔法阵摧毁，届时里面的人类，便由阁下尽情享用了！”

    双目邪眼一边森森笑着，一边又看向了雷洛身边，被蛛丝包裹成茧的昏迷少女。

    它没有多说什么。

    “嗯。”

    雷洛对此却只是淡淡回应了一声。

    很快，两魔便来到了所负责区域的高空。

    四面八方低等魔物们，纷纷围绕两人飞行起来，雷洛放眼望去，以这些高等魔物为中心，数以万计低等魔物们，早已将这座不算大的人类城镇高空围得水泄不通。

    至于下面的守护魔法阵，乃是一层趋于火焰与隐秘雷霆性质的巨大光罩。

    光罩上，数以千计的灵动火鸟群，源源不断吸收着下面光罩的能量，散发出惊人的光与热，驱散黑暗，守护着下面的城镇。

    至于城镇内的一切，受到光罩阻隔，外部一无所知。

    滋滋。

    不时有愚蠢的低等魔物向这层光罩靠去，在进入火鸟的攻击范围后，被这些灵动火鸟们吐出火球，火亲自将之扑杀。

    魔物烤熟的肉脂落在下面的光幕上，雷光一闪，“滋”的一声，便化作了一缕青烟。

    “好强的守护魔阵！”

    雷洛情不自禁，给予了肯定评价。

    “那是当然。”

    与雷洛一同的双目邪眼应和着。

    它的两只眼睛，乃是上下排列，悄无声息向下面守护魔法阵最靠近的一只火鸟，爆发出了一道精神冲击。

    与一般邪眼的单一精神冲击不同。

    双目邪眼的精神冲击，竟是在精神冲击波内部，蕴藏着一颗精神炸弹，十分歹毒。

    若是一些精神力较低的生物，猝不及防被它偷袭，只怕一击便足以对其造成致命创伤了。

    可惜。

    不说人类学者的精神力，在同级生物中本就不算，雷洛星体精华乃是拥有月之精华前身，精神力本就异常恐怖，再加上‘超体化’改造，这只双目邪眼即使全力爆发，在精神力层次上也仅仅是与雷洛超体化后持平罢了。

    如此一来，若是两者短兵相接，雷洛自是有把握将其吃得死死的。

    喳！

    这只受到双目邪眼精神冲击的火鸟，倒是颇具灵性，在察觉到外来的突袭攻击后，竟是发出了一声轻鸣，从下面的魔法阵中汲取着惊人的火焰之力，向这道偷袭的冲击波涌去。

    “原来是阳炙鸟。”

    如此近距离，雷洛从这声轻鸣中，以进化奥义知识判断出了这座守护魔法阵聚集灵物的原身。

    据雷洛所知。

    阳炙鸟早在数百年前，就已经在公国之地真正的灭绝了。

    而造成这种原因的，便是西兰公国与格兰公国之间的战争。

    这种灵鸟，栖息于公国之地有限的几个火山口熔岩洞内，拥有极端可怕的火焰天赋，曾经是很多追求火焰之力的格兰学者们，梦寐以求的进化奥义生物标本。

    据说通过阳炙鸟进化的火焰生物磁场，足以让进化奥义学者所掌握的火焰之力，顷刻间超越研究火焰自然规律学者数十年努力！

    如此一来。

    鼎盛时期的西兰公国【炎魔咆哮者】院士，为了打击格兰学者们，竟然在短短时间内将这数座活火山彻底摧毁，生态的大灾变，进而导致了阳炙鸟的灭绝。

    即使残余的极少数变异阳炙鸟，也为了要适应环境，进而发生了退化，不再拥有那般可怖的火焰天赋，也不能再成为阳炙鸟了。

    雷洛喃喃自语后，若有所思。

    在这贫瘠干旱之地，阳炙鸟作为魔法阵的守护灵物，自是极端强大。

    最重要的是。

    以雷洛敏锐的进化奥义嗅觉来看，这个神秘守护魔法阵的灵物，应该还有某种强大的雷霆生物才对！

    据说西兰公国开发的元素转生战争学术，便是高斯阿道夫根据守护魔法阵特性，所开发的一种高等学术。

    雷洛自是没有义务提醒这些魔物。

    噗！

    双目邪眼的精神冲击波，虽然被灵鸟召唤的火焰之力抵挡，但内部蕴藏的歹毒精神炸弹，却突破了火焰之力，进入到火鸟体内后爆炸，将之炸为漫天火焰。

    不过。

    随着下面的魔法阵光罩上微波一闪，紧接着竟然又出现了一只全新的火焰灵鸟，若无其事的在附近巡视起来。

    “看到了吗，只要守护魔法阵没有被摧毁，这些火鸟近乎是不死不灭，源源不断的。”

    双目邪眼一抹畏惧之色道。

    显然，前些天付出巨大代价的强攻，给它留下了相当巨大阴影。

    而之所以说是几乎不死不灭，可能是某些魔物的特殊天赋，刚好克制了魔法阵火焰之力聚集的阳炙鸟，星幕世界大自然生物链本就相生相克，这对于研究进化奥义的学者而言，并不意外。

    呜……

    豁然。

    随着一声悠扬号角，得到讯号的众多魔帅们，纷纷依靠自身本能，从空气中聚集着一种诡秘的阴冷之气，向下方的守护魔法阵涌去。

    滚滚黑雾，铺天盖地！

    这是只有达到三级魔帅的魔物，才能够凭借本能，聚集的一种高等自然能量。

    对于魔物们而言，这种能量不仅仅能够肃清灵魂中的杀伐、残暴、混乱意识，让自己产生足够的智慧，更能够以此加速治疗身体创伤，据说是地底世界暗黑真魔领域之外，另一位伟大真魔的法则波溢。

    但对于其他生物而言，这种能量，却是一种极度可怕的邪恶污染能量。

    喳喳喳喳……

    上百位魔帅们，协同召集的魔雾，连成一体，向下面守护魔法阵铺天盖地压去。

    以肉眼可见的速度，守护魔法阵光罩上面的火鸟活动空间被不断压缩着。

    这些颇具灵性的火鸟们，则不断从光罩中汲取着能量，口吐火球，向四面八方黑雾涌去，但仅仅只能稍稍阻止罢了，黑雾很快便再次以无可阻挡之势，再次涌去。

    “呵呵，这样下来的话，看来用不了一两天，这座人类城镇的守护魔法阵就能攻破了。”

    雷洛在努力聚集魔雾的双目邪眼身后，朗朗笑道。

    两者轮流负责召唤魔雾，双目邪眼颇为吃力的样子，这魔雾即使对于三级魔帅而言，显然等同于学者真身之类的力量，发动起来并不简单。

    “不要大意，虽然这些地表人类普遍羸弱，不堪一击，但其中却有一些神秘的魔法师，掌握着十分诡异的力量，据说不少高阶魔物都死在了他们的手中。”

    听到双目邪眼这般话语，雷洛倒也没有什么奇怪的。

    这些魔物们力量和形态虽然千奇百怪，但据雷洛观察，魔物们普遍意义上虽然强于同级武士，但若是对上同级学者们，尤其是高阶学者，根本占不到什么优势。

    现在一个问题摆在雷洛面前。

    雷洛魔化的人面蛛，乃是伪装而已，他本身并无三级魔物的力量，因此自然也就无法感应到这种诡异的高等能量，进而召唤过来了。

    若是一会儿轮到他召唤魔雾的时候，该如何处理？

    游蹿在魔雾中的低级魔物们，自是如鱼得水。

    而随着守护魔法阵的火鸟活动空间被不断压缩，这些魔物们竟然纷纷开始对守护魔法阵的光罩，发起了远距离攻击，希望以此破坏守护魔法阵的主体结构。

    如此一来。

    魔法阵光罩下面，竟然不时出现一两个学者身影，对来犯魔物们发起反击后，便又纷纷退回到光罩内，颇为灵动的样子。

 第四百八十六章 双目邪眼

    |||->->“阁下，该换你了，我这边有点……”

    “等下！”

    召唤魔雾颇为吃力的双目邪眼，话还没说完，却被雷洛打断，一副颇为严肃的样子，紧盯着下面的光幕。

    双目邪眼见此，愕然诧异之色，却只得硬着头皮，艰难召唤着魔雾，等待着雷洛。

    至于雷洛，自是因为无法召唤魔雾，不得不以此方式拖延了。

    时间悄无声息流失。

    双目邪眼实在已经到达极限，它力竭虚弱道：“阁下快……”

    “我说，再等一下！！”

    雷洛的恼怒咆哮声，混合着极度紧张情绪，配合着人面蛛张牙舞爪恼怒姿态，竟再次将双目邪眼的话硬生生憋了回去。

    在愕然、诧异、不解之色中，它只能暂时亏损细胞活性本源，勉强维持着召唤。

    另一边。

    雷洛心底也是不断思考着应对方式。

    替换对方召唤魔雾，自是不可能了。

    该编造一个怎样的完美谎言来应付过去呢？

    距离天亮还有相当一段时间，这样一只拖延下去，也不是办法啊。

    “我快不行了！！！”

    双目邪眼再也抑制不住细胞生命力源源不断流失的绝望，它歇斯底里咆哮道：“阁下……”

    “嘘，不要说话。”

    雷洛一副马上发生什么大事情的模样，认真严肃，蓄势待发，充满小心的样子，随时将会发动致命一击，竟然又一次硬生生将双目邪眼的话，给憋了回去。

    然而……

    过了好一会儿，在双目邪眼的紧张戒备中，却仍旧什么都没有发生！！！！

    只有这只人面蛛，仍然保持着戒备姿态。

    双目邪眼，绝望了。

    一个沙漏的时间，它已经亏损了上几十年的生命。

    若是再这么继续下去，细胞生命力亏损速度将不断提升，只怕还没到天亮，它就要被活活榨干了。

    看着一副蓄势待发姿态的人面蛛，双目邪眼简直愤怒到了极限。

    故弄玄虚，如此无耻之徒，实在面目可憎，叛徒！

    “你……”

    正当它要撕破脸皮的时候。

    蓦然！

    下面人类城镇的守护魔法阵，也终于发生了一些异变。

    几乎是在众魔猝不及防的情况下，光幕中蕴藏的雷霆之力，赫然在一瞬间聚集，紧接着一道十余米之巨的雷光巨剑从天空划过。

    电绞雷杀近千米空间，竟轻易便将数以百计低等魔物和几个高等魔物，一同卷了进去。

    “是魔王级！！”

    “该死！！！”

    几个猝不及防的高等魔物，绝望尖叫着。

    这雷光委实可怕，竟带有着溶蚀特性。

    低等魔物但凡沾到一丝，肌肤血肉便以肉眼可见速度，融化成了流脂液态，即使三级魔帅，也只能凭借各种天赋，在这雷光中勉力支撑着。

    雷洛和双目邪眼，也在雷光的绞杀范围内。

    “那是……”

    雷洛看向守护魔法阵上聚集的高大雷霆灵物。

    毫无疑问，这是由一位传奇级生物的人类学者，聚集魔阵之力，增幅真身，发动的可怕一击。

    “【能量之源】安卡列夫！！他没死？”

    从这个无匹雷霆巨物的身上，雷洛隐隐读到了一丝熟悉的气息。

    不过。

    他似乎伤势极重，或者是某种残缺状态，借助魔法阵之力这般一击，已经是他极限的样子。

    “这究竟是怎么回事？”

    雷洛震愕的同时，手头动作却没有停下。

    他和双目邪眼同样处于恐怖电光笼罩范围内。

    不过好在并没有靠近中心。

    “只能等日出后再暗中联系里面的守护者，尝试寻找进去的方法了。”

    这般想着，雷洛朝一副极度虚弱、震撼、绝望之色的双目邪眼道：“跟着我！”

    啊？

    双目邪眼，看向这只人面蛛。

    只见它张口后，赫然吐出了一个不起眼气泡，迎着附近那道一击穿透了数只魔物的可怕雷弧射去。

    这道青黑色雷弧，委实可怕。

    在它的面前，已经拥有二级生物实力的魔兵，竟像糖葫芦一般，接连穿透数只后，余威不减的向二魔袭来。

    噗！

    气泡与雷弧相撞后，虽然削去了它大部分威能，却仍然残留量一丝力量，向二魔继续扑来。

    “小心！”

    雷洛一边紧张咆哮着，一边以引力磁场，将这双目邪眼作为挡箭牌，顶在了自己面前。

    啊！

    双目邪眼自是早就注意到了这道可怕雷弧。

    趁着雷洛与之对峙机会，虚弱的它正要逃开，却被一道诡异力量凝固当空，猝不及防惊恐下，它只得聚集最后的全部力量，硬抗这道雷弧了。

    噗。

    雷弧余威，在它身上融开了一个碗口大的洞，鲜血喷溅，并以溶蚀特性缓缓扩散着。

    不仅仅是溶蚀之伤。

    麻痹之力扩散，双目邪眼歇斯底里哀嚎着。

    雷洛却率先愤怒责怪道：“你怎么这么不小心！”

    眼看着双目邪眼遭到麻痹，动弹不得，雷洛吐出一根蛛丝，将它摄到了身边，一副将生死置之度外，也要将它救下的样子。

    附近天空中，流窜的这般可怕雷弧，还有十数道。

    至于稍弱一些的次等雷弧，足足有数百道！

    可怕的雷域内，魔物们绝望哀嚎，仅仅有少部分幸运者逃了出去。

    双目邪眼见雷洛竟如此关心自己，生死之中，刚刚心中的愤怒，竟是无法发泄了，只得不甘勉强回应道：“多……谢关心。”

    “说这些干什么！我们本就是生死与共的一组成员啊！”

    雷洛咆哮声中，又是一道电弧向它涌来。

    不过这道电弧的力量，显然要比刚刚那道电弧弱了许多，他再次释放出了一枚三层压缩气泡术，“噗”的一声，电弧将气泡术穿透呼，残留的一丝丝余威，继续射来。

    “哎呀！”

    再次将双目邪眼作为挡箭牌的雷洛，惊骇的看着双目邪眼身上，又多出的一个茶杯大小伤口，歇斯底里愤怒质问道：“你为什么不躲开！！！”

    “我……被……麻痹了。”

    带着双目邪眼飞速向雷弧领域外逃窜的雷洛，这才恍然大悟，懊恼悔恨道：“对不起，是我忘了，错怪你了。”

    “没，关系。”

    双目邪眼，近乎是咬牙切齿的艰难回应，眼睛里留下了委屈的泪水。

    “妈妈……”

    话虽这般说，但此刻雷洛的内心，却是有些沉重。

    此刻【能量之源】安卡列夫发动的雷霆绞杀一击，即使自己的三层压缩气泡术，也难以阻击其一道分支末节，虽说是对方借助魔法阵之力发动，但对方本身也似乎是虚弱姿态。

    加减相抵，这应该便是其真实力量了。

    而自己现在的状态，随着真身不断靠近，差不多应达到标准的三级超凡学力量了，一些特殊手段，则要强于普通三级生物之力。

    安卡列夫与阿耐摩两人在皇家院士委员会的地位差不多。

    如此看来的话，皇家院士的实力，或者说传奇生物的实力，委实不是现在的自己所能正面对抗，差不多需要十位以上的三级学者联手，才有可能正面对抗了。

    咻，咻。

    雷洛带着双目邪眼，终于一前一后逃出了可怕雷弧的笼罩范围。

    屹立当空，雷洛所化人面蛛回眸望去，魔法阵上所化雷霆巨人，一击之力竟轻易撕开了铺天盖地魔物们组成的魔云，让原本摇摇欲坠的守护魔法阵再次恢复了生机，不断有火鸟再生出来。

    而受此影响。

    诸多魔物纷纷逃窜到远方，无人敢触及这个可怖雷霆巨人锋芒。

    天空聚集的魔雾，渐渐溃散开来。

    雷霆巨人见此，蔑视的瞪了这些逃窜魔物一眼，又渐渐融入到光幕中，消失不见了。

    惊魂未定的魔帅们，纷纷逃回到巢穴中，也包括雷洛和双目邪眼。

    “感谢阁下的救命之恩，阁下是如何知道，这守护魔法阵即将发生异动的？”

    回到巢穴的双目邪眼，脸色实在不太好的问道。

    它显然将雷洛的一再推脱，当做了雷洛的提前先知。

    “你的麻痹恢复了？”

    雷洛对它颇为关心的样子，爽朗道：“我族对于能量的感应，在地底世界足以排到前列，这没有什么奇怪的，只是因为我也是第一次接触地标世界人类的守护魔法阵，因此还不能确认，无法向魔王提前预报，害得初次多族人折损于此，还请阁下不要责怪啊。”

    谎言随口编纂。

    双目邪眼已经无法再多说什么。

    不仅仅是因为雷洛的救命之恩将心底愤怒压抑，更重要的是，它已经从三级魔帅水准，跌落至二级魔兵的层次，已经无法再和对方平起平坐了。

    奇怪的情绪，无处发泄的愤怒，它只得千恩百谢，最后在众多魔帅的吵闹声中，凄凉的离开了巢穴。

 第四百八十九章 熔岩与画皮（第三更）

    此刻地底巢穴，赫然已经灌满了炽热熔岩！

    但这些熔岩，却与一般的自然熔岩不同，里面融入了一些特殊魔性，在雷洛的感应中，仿佛雷刹邪眼魔王的肢体延伸。

    即使是这些魔帅，在这种环境中，也只能纷纷开启自己的最强形态，抵御岩浆散发的可怕炽力。

    “雷刹魔王，这里面为何会有魔王级的人类！你之前，可没有透露任何风声，还请解释！”

    “我们可是响应伟大腐朽之神来此召集！”

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    金色邪眼，缓缓从岩浆池中游动上来。

    在诸多魔帅注视中，它舒展着自己的完美体魄。

    “不过是借助魔法阵之力，紧张什么。”

    他对于损失的几名魔帅，并不在意，漫不经心的样子。

    熔岩池在它的控制下，仿佛拥有了生命一般，波澜起伏着，这种能量控制的方式，与研究自然规律学的者们截然不同。

    “说得好听！那可是魔王级存在！对方既然出动了魔王级力量，你又在干什么！我要退出此次召集！”

    又是那个金色牛角高等魔物，公然大声质问。

    “哼！”

    突然。

    岩浆池中的金色邪眼，朝着它瞪了过去。

    独眼中弥漫着狰狞血丝，可怖的精神冲击波下，在金色牛角怪物惊骇之色中，能量爆发，全力抵御着，“轰”的一声，以它为中心十余米直径的岩浆池，凹陷出一个可怕的沟壑。

    与一般的邪眼精神冲击不同。

    雷刹邪眼王的精神冲击，竟仿佛河流般，源源不断。

    “你竟敢……袭击黄金蛮吾族！”

    金色牛角魔物，力量倒是颇为惊人。

    在雷刹邪眼王的精神冲击下，竟然仍有一丝余力威胁。

    雷刹邪眼王见此，惊讶之色后，一声冷笑。

    它头顶的熔岩之角，散发出了微光。

    受此影响，巢穴中充满魔性的岩浆，竟凝聚出了数以百计熔岩魔物，它们赫然是雷刹邪眼王曾经击杀过的高等魔物，被其以特殊方式，吸收炼制成了自己的熔岩奴隶。

    牛角巨魔见此，一抹绝望。

    熔岩奴隶们一拥而上，将之拖入熔岩池内，再也不见踪迹。

    “不知死活！既然跟随伟大的腐朽之神来到地表，我就不会再回去了，你族那些老怪物再强大，又能奈我何？”

    冷笑后，它看向了诸多惊骇之色魔帅们。

    “还有谁敢不听我的调遣，就站出来吧！”

    这种时候，自是没有魔物敢再公然挑侵刚刚立威后的雷刹邪眼王。

    纷纷战战兢兢模样。

    雷刹邪眼王见此，傲然之色道：“诸位放心，既然如此，今天就休息一日，明天晚上继续进攻，我将亲自现身，一举攻破这座人类城镇！”

    说完，诸多熔岩魔物溃散，它也再次缓缓融入其中。

    “别说我没有提醒你们，胆敢擅自离开者，除非能够回到地底世界，否则只要在这地表上，再让我遇见，必然死路一条！”

    咕嘟。

    金色邪眼彻底沉入熔岩池内。

    战战兢兢众魔，相互看了一眼。

    巢**气氛无比压抑，熔岩池散发着带有个人意识的炽力，让这些魔帅们纷纷飞了出去，落在各地，倒真是没有一魔敢于擅自离开。

    雷洛所化人面蛛，也落在了一处魔物稀少的空地。

    “传奇生物级力量，雷刹邪眼魔王……明天这座人类城镇，怕是要到尽头了。”

    他默无声息取出守护者黑色水晶球，尝试联系城镇中的暗网精英守护者，但仍然无法建立光幕讯息，只有“滋滋滋”的嘈杂声能够确定，对方就在这座城镇内部。

    “影响这么严重？看来只能更靠近一些试试了。”

    雷洛喃喃着，正要收起水晶球向城镇方向靠近，却察觉到了什么，停下脚步，看向一侧缓缓走来的‘人类少女’。

    “画皮，你跟着我干什么？”

    雷洛充满戒备之色道：“我要用她的身体作为我的卵房，劝你还是不要自讨没趣了。”

    “咯咯咯咯。”

    画皮魔风情万种，款款笑道：“既然阁下如此钟情这具皮囊，妾身自是不会再自讨没趣。”

    她美眸秋波流动，颦笑之间，空气中弥漫着一声微妙气息。

    “阁下骗得过别人，但是骗不过我，你……是一位人类吧？”

    雷洛毫无波澜。

    “你什么意思？”

    “没什么意思，我想和阁下做个交易。”

    说着，她取出了一个鸟笼，里面竟是一只金丝雀，看起来颇为无害的样子。

    嗯？

    在雷洛的不解之色中，她平静道：“只要阁下答应我，在封印通道洞口前，将它放回地底世界，我愿意帮阁下完成一件事。”

    雷洛自是不会被这只金丝雀的无害样子骗取。

    画皮与之如此近距离情况下，雷洛似乎能够隐隐能够察觉到，这只金丝雀与对方的关系，就宛如星体真身与自己的关系！

    从某些方面来说，这只金丝雀，才是她隐藏的真身！

    “你觉得这场战争，地底世界会失败？”

    雷洛若有所思问道。

    “咯咯。”

    画皮笑后，神色渐渐却变得凝重和畏惧。

    “因为我的特殊天赋，导致我的生命，甚至要比一些魔神更加悠久，也因为特殊天赋，曾多次秘密来到地表，掌握了一些连魔神们都不知道的情报，包括你们地表世界欧洛拉中央大帝国的历史！”

    最后，她平静道：“在我看来，暗黑真魔之神是不可能获得胜利的，我必须要回到地底世界！”

    地底世界……

    雷洛内心冷笑。

    只怕这场灾难后，那里也不能幸免了吧。

    不过欧洛拉中央大帝国的历史到底发生了什么，竟然让她如此恐惧，认为暗黑真神竟然无法战胜此刻正处于混乱之中的人类？

    该不会是它的诞生历史吧？

    可惜她似乎还不知道格兰公国与教廷之间的关系。

    “可以！”

    雷洛接过了金丝雀鸟笼，将之放入到了空间手镯中。

    “我要你做得事，是帮我进入到这里面。”

    话语虽然平静，雷洛却做好了随时冲突的准备。

    退一万步来讲。

    他最大的损失可能，便是这具精华分身了，只能等待本体再次凝聚出一具分身降临即可。

    这也是他无所畏惧的依仗。

    “进去？”

    画皮深深看了雷洛一眼。

    “怎么，阁下该不会是反悔了吧？”

    雷洛不介意的笑道：“若是如此，我可以当做我们之间什么都没发生过。”

    “阁下说笑了，只要阁下能够让里面的人类接应，帮阁下进去只是小事一桩，我是怕你进去后就再也逃不出来了，耽误了我的事！既然阁下如此自信，那我就陪阁下赌一赌吧。”

    画皮美眸流转。

    “那么，阁下需要我做什么？”

    雷洛看向不远处一群负责值守的魔物。

    “配合我击杀掉那边的值守者，并争取到我联系里面人的时间！”

 第四百九十章 突袭据点（第四更）

    片刻后。

    雷洛与画皮潜伏过去，对值守者进行探查。

    “三十六……不，三十七只邪眼，其中两只拥有高级魔兵力量。”

    “两个暗炎兽，一雌一雄，雌性的似乎有些变异。”

    “一只幼年期地狱三头犬，第三个头还没有发育完全，有点棘手。”

    “我们必须要在它们没有发动求救信号前，将之全部击杀，否则附近其他值守者将很快支援过来，到时候就算你我，也只有死路一条了。”

    喃喃过后，雷洛仰望天空，深思熟虑着。

    “但就算是我们两个，想要在这些值守者没有反应过来前将它们全部击杀，恐怕也有些艰难，这样的话……如果不能再拉进来一个，就只能等天亮后，这些魔兵力量衰弱后再行动了。”

    “拉进来一个自是不可能，我可不愿以有第三个人参与到我们的交易。”

    画皮笑道：“至于天亮之后……我倒是忘了，阁下乃是人类的身份，力量波动与我们的时间正好相反了，那就等到天亮行动吧！这段时间，我们可以安排好具体的行动计划，确保万无一失。”

    时间缓缓流逝。

    随着地平线第一缕阳光缓缓浮现，天空中的黑色浓云渐渐变淡起来，薄弱地区分裂成了许多碎块，阳光从中渐渐穿透，洒落地面。

    在魔雾中艰难求生的植被们，竭尽所能汲取着阳光，以应对下一个黑暗夜晚。

    受此影响。

    围在这座神秘小镇的魔物们，则纷纷蜷缩至各处的巢穴，仅剩铺天盖地的最低等魔物，在天空不断盘旋着，用自己的身体支撑着浓云没有驱散。

    地面的一处魔物值守点。

    这些魔物们的任务，乃是负责看守这座神秘小镇，因此全部注意力都集中在了小镇方向，对于身后的危险，完全一无所知。

    雷洛所化人面蛛，朝着这些低等值守者魔物走来。

    “汪！”

    作为值守处负责者的幼年期三头犬，第一时间察觉道雷洛。

    它嗅了嗅鼻子后，警觉看来，顿时便被雷洛所化人面蛛的‘邪恶邪恶’体魄，和充斥着‘狰狞残暴’地底世界美学的外表吸引了。

    “尊敬的魔帅，有什么事吗？”

    三头犬是地底世界魔物中，最为大名鼎鼎的高等魔物之一，乃是最早跟随在暗黑真魔身边的近侍族群。

    “哦，是雷刹邪眼王派遣我到此……”

    突然！

    靠近后的雷洛，对三头犬发动了突然袭击。

    他竟然一跃而起，六只蛛爪将其死死的缠绕住后，一口向其脖颈处咬去。

    雷洛自是不会依靠人面蛛手段，对这只强大魔物进行攻击了。

    “虹吸之术！”

    魔化人面蛛外表只是伪装。

    雷洛在三头犬猝不及防下，六只蛛爪以它自身无匹巨力，将之牢牢束缚后，汲取生命精华与灵魂意识的虹吸之力，悄然而至，绿色光丝不断从三头犬哀嚎体魄中抽离。

    与此同时。

    依靠雷洛气息掩饰，潜伏在雷洛脚底的画皮，也发动了攻击。

    噗，噗，噗，噗，噗……

    那是密密麻麻的血管毛针，从她风情万种的少女皮囊下突然伸出，刺入周边几个邪眼的体内，随即她以惊人的速度，宛如残影般，向其他猝不及防的魔物扑去。

    由于她的动作幅度过快，导致表层肌肤撕裂，露出了下面相互缠绕的密密麻麻血管状猩红肌体，委实狰狞可怖。

    一场与时间赛跑的屠杀。

    仅仅瞬间。

    雷洛与画皮便将自己第一目标纷纷解决后，朝着两只暗炎兽冲去了。

    一定要阻止它们启动血色祭坛警报！

    暗炎兽，乃是一种形体仿佛刺猬的魔物，体表上燃烧着诡异的黑色火焰。

    这种火焰的最可怕之处在于，一旦燃烧后便无法覆灭，直至被所燃烧的物质彻底燃为灰烬。

    但作为高等生物，不论雷洛还是画皮，都有完美的应对方式。

    雷洛体表笼罩着两层1024夜之守护盾，以三层引力波纹坍塌浓缩了一根高强度黑矛作为武器，以近战的方式，阻止这只雌性暗炎兽启动血色祭坛。

    至于画皮。

    此刻的她，已经彻底摆脱了人类少女躯壳，无惧于暗炎燃烧，层层叠叠、，密密麻麻血管状真体，源源不断涌向黑色暗炎之中，进入黑色火焰下面的暗炎兽体内。

    不论暗炎如何厉害，但至少有一个它绝对无法摧毁的物质，那就是暗炎兽自身！

    片刻后。

    两人纷纷解决了自己的目标。

    画皮控制着全新的暗炎兽躯壳，看向被雷洛插死在祭坛前的雌性暗炎兽。

    “真没想到，它竟然变异出了能够脱体的暗炎，若不是阁下足够小心，在体表上分泌出了这层隔膜，恐怕还真有些麻烦了。”

    她所说的隔膜，自然是指气泡术所化的1024夜之守护盾了。

    但当她又看向雷洛虹吸之术，吸成了一张地毯的幼年期三头犬后，不禁浮现出一抹凝重之色，心里已经将雷洛列为了绝对不能够近身的可怕人类。

    雷洛取出守护者黑色水晶球，一边尝试着联系里面的暗网守护者，一边道：“上面靠近这里的低等魔物，很可能会下来探查，还请阁下帮我打发掉。”

    滋滋滋。

    守护者黑色水晶球，信号干扰仍然十分严重，雷洛只得不停变换方向，等待着连接。

    许久后。

    直到画皮击杀了第三波前来探查的低等魔物后，雷洛才终于与小镇内的暗网精英守护者取得了联系。

    “你是谁！”

    水晶球中，是一个带着黑色面具的神秘人。

    他在看到雷洛的人面蛛形象后，虽然知道守护者水晶球拥有秘密保护手段，却仍然质问了一声。

    “我是x猎杀者，收到你的求救信号过来，尽快释放一条出入通道，另外，【能量之源】安卡列夫院士也在里面？”

    雷洛汇报了自己的身份信息，很快对方得到确认。

    “好！请稍等，安卡列夫大师的事有些复杂，你进来再说！”

    仅仅片刻后。

    不远处被密密麻麻火鸟守护的能量光照上，裂开了一条微小缝隙，附近火鸟也随之倾灭后，隐隐能够看到几名人类小心翼翼眺望过来。

    雷洛一闪即逝向那边冲去。

    天空中。

    第四批负责探查的魔物数量，足足有上百个！

    便是雷洛与画皮联手，也不敢说能够短时间内击杀了，画皮在见到雷洛完成任务后，也不再停留，控制着暗炎兽向远方逃去。

    雷刹邪眼王这里，她是不能再待了。

 第四百九十一章 太阳熔炉实验室

    光罩裂缝，一闪即逝。

    随着雷洛进入神秘小镇的守护魔法阵内部，裂缝便快速愈合。

    人面蛛形态的雷洛，也稍稍松了口气，在裂缝处几人的紧张注视中，体表锋利的倒刺绒毛缓缓脱落，身体渐渐恢复为人类形态，蛛丝包裹的金发少女也落在了地上，被一位学者眼疾手快扶住。

    稳重、成熟、高贵。

    恢复人类形态的雷洛，平静看向迎接自己的这几人。

    虽是无声无息，压迫力却油然而生。

    戴着黑色面具的学者，毫无疑问，便是对自己发出求救讯号的暗网精英，代号暗夜匕首了。

    至于其他几人。

    从身体所散发的磁场能量感应来看，竟都是拥有了真身的存在。

    更让雷洛注意的是。

    不远处地面阴影中，似乎有几个颇为隐秘的熟悉气息。

    影子侍卫！

    对附近众人的观察仅在瞬间便完成了，雷洛日月双眸，情不自禁眺望向巨大能量光罩保护下的小镇中心，那座高层建筑。

    “这里竟有一座一座高塔？”

    高塔差不多有二十层左右，虽然属于相当迷你的类型。

    但是毫无疑问，从其顶部释放的光芒，宛如一盏迷你太阳来看，这乃是一座拥有能量之源的完整高塔，不是什么高等实验室，而且这个能量之源类型看起来相当特殊的样子。

    “阁下……嗯，你们怎么了？”

    戴着黑色面具的暗夜匕首，正要和这位陌生暗网精英打招呼，却突然察觉身边几位学者的震惊异样，情不自禁诧异问道。

    “【太阳能源】雷洛院士！”

    “是他，尤其是他的双瞳！”

    这几名学者，认出了雷洛的身份，难以置信的震惊之色。

    相较于那些低等学者，他们获得信息的速度无疑更快，甚至有人亲自参与过雷洛召开的皇家学术研讨交流会也不奇怪。

    “嗯。”

    雷洛自是没有掩饰的意思，坦然承认了自己的身份。

    顿时，这几名学者情不自禁惊声欢呼，一副得救热泪盈眶的样子。

    “太好了，太好了！”

    这名年轻女学者的肩膀上，站着一只胭脂鸟，媒介伙伴显然是拥有驻颜美容功效，这也是不少女学者追求的媒介伙伴功效之一。

    她激动道：“这么说，公国军团，终于要到了吗？”

    雷洛闻言，缓缓道：“公国军团的确已经在路上，但要抵达杜比特行省的话，恐怕还要大半个月的时间，我只是前来探查和刺杀敌人要害的先遣部队。”

    雷洛的话，让女学者宛如遭受晴天霹雳，呆滞当场。

    其他几位学者也呆若木鸡，相互看了一眼。

    “大半个月……这座太阳熔炉实验室，恐怕保不住了。”

    太阳熔炉实验室？

    雷洛双眸微微一眯。

    女学者短暂绝望哀伤过后，收敛好情绪，向雷洛勉强微笑。

    “大师请跟我来，刚刚导师在得知你的消息后，非常激动，命令我第一时间带你过去。”

    “你的导师……莫不是【能量之源】安卡列夫大师？”

    “正是！”

    在雷洛若有所思的神色中，女学者快步带路，朝着高塔方向走去。

    途中雷洛自是不免要向暗夜匕首问些关于守护者的事了。

    “守护者组织……已经名存实亡了。”

    暗夜匕首低沉说着。

    雷洛并不奇怪。

    回到圣格兰堡后，辰王曾告诉过他同样情报。

    “是那些大守护者之间的决裂，一些大守护者主张针对黑暗世界，借教廷致力恢复星幕之地秩序，一些大守护者则主张抵御这些地底古代生物，以学者的力量为主，还有一些大守护者则主张全力调查夜幕之地的事，总之，现在守护者组织已经彻底决裂成了几部分。”

    点了点头，雷洛道：“阁下身上，是否有一枚雷霆凤卵？”

    “嗯？”

    守护者凝重之色道：“我无意间击杀了一只变异邪眼后，的确获得了一枚雷霆凤卵，再后来便被这些地底生物包围在了这里，阁下可是知道这枚凤卵的出处由来，那些魔物又为何如此在意？”

    “出处嘛……呵呵，不瞒阁下，这只雷霆凤凰其实与我有些渊源，乃是我曾经离开星幕之地前，留下的坐骑。”

    呃？

    暗夜匕首愕然后，警惕之色看着雷洛。

    雷洛赶忙道：“阁下不要误会，雷凤虽然是我的坐骑，但阁下既然是从邪眼手中夺来，凤卵那自然就是阁下的了，阁下若是愿意，我可以支付足够代价进行交易，若是不愿意的话，阁下只需要做好准备，应付以后的麻烦就行。”

    “什么意思？”

    暗夜匕首小心翼翼问道。

    自从外面铺天盖地魔物将这座小镇包围后，他就隐隐有所猜测，这些魔物很可能是为了这枚魔卵。

    雷洛缓缓侧眸某，声音低沉。

    “凤凰也称不死鸟，入侵杜比特行省的腐朽之神，本源真身乃是一只流有凤凰血脉的古代生物，凤凰血脉生物的天赋，乃是每次涅槃创造全新生机的奇迹力量，它的那些魔子魔孙信徒们为了讨好它，必然会不惜代价夺取这枚凤卵，而且……”

    一行人来到高塔下方。

    雷洛抬头看向高塔顶端能量之源，从中隐隐感受到了一丝熟悉的气息，情不自禁深吸口气。

    “不出意外的话，今天夜晚，外面魔物就会发动全力总攻了，而以我对外面魔物力量的评估，这座小镇恐怕很难熬过今夜，到时候手持魔卵的你，也知道这意味着什么吧？”

    暗夜匕首闻言，悚然一惊。

    他咬牙低沉道：“这件事，晚上再和大师商议。”

    “也好。”

    雷洛不再多言。

    一路走来，雷洛发现这座小镇似乎是近几年临时修建的全新小镇，至多两三年的样子，居民主要以职工为主，竟还驻扎着一只精锐天空骑士团，守护实力委实不弱。

    才这么片刻时间，已经有七八十名龙鹰骑士和上百位学者从天空飞过了。

    但若是比起外面的魔物，这些守卫力量却是有些不值一提了。

    乘坐升降梯，一行人来到了高塔最顶层。

    “咦？”

    雷洛看到大厅内，面向自己的一人后，微微一怔后，随即惊喜道：“科多？”

    这人，赫然是曾经太阳能源实验室当中，担任实用工具设计师的炼金师科多！

    这么多年了，他仍旧是一副短发精明能干形象。

    “雷洛！”

    科多在看到雷洛后，同样难以置信的激动之色，大步向雷洛走来。

    “你怎么会来这里？前段时间知道你晋升院士的信息后，我本打算过去的，可惜这里乃是公国的绝密实验室，又因为魔物入侵，实在不能擅自离开。”

    他充满歉意说完后，转身向大厅内众人大声道：“哈哈哈哈，告诉你们一个秘密，雷洛院士才是公国隐藏的真正炼金大师，我的炼金术便是向雷洛院士学习后，才有了今天的成就！”

    顶层大厅内，一共有十几人。

    雷洛向这些人一一点头致意。

    “这里究竟是怎么回事？”

    雷洛充满好奇的向科多问道。

    科多欲言又止，不禁看向了负责为雷洛带路的年轻女学者。

    女学者抚摸着肩膀上的胭脂鸟。

    “大师可能还不知道，那年因为教廷的关系，公国被迫拆除太阳能源实验室时，我的导师【能量之源】安卡列夫同样伤心至极，在得知大师研制出了全新形态的能量之源后，秘密向陛下谏言，不论如何一定要将大师的研究成果保存下来，于是便建立了这座太阳熔炉实验室。”

    雷洛对于这座高塔能量之源的熟悉气息，正是内部的辐射京华！

 第四百九十二章 再现小黑

    “安卡列夫院士在哪？”

    雷洛问道。

    闻言，女学者脸色一暗。

    “大师请跟我来。”

    在雷洛的不解神色中，跟随着女学者向大殿中央倒挂的巨型熔炉走去。

    近距离观察下，熔炉的内部能量反应，似乎不仅仅只是辐射之力，还有一些其他的东西。

    噼里啪啦。

    豁然，熔炉壁上，雷霆之力炸动，浮现出了安卡列夫苍老身影，竟是以能量元素形态出现。

    雷洛愕然一怔。

    “这是大师的分身？”

    雷霆老者闻言，凄惨一笑。

    “不，这是我最后的保命手段，从此以后，我再也不能离开这个熔炉了。”

    呃？

    雷洛闻言，脸色凝重道：“大师的意思，莫非是肉身遭受不可修复创伤后，借助于这个熔炉，化作了类似西兰公国元素转生般的生物？”

    “差不多如此了，不过也稍有不同。”

    安卡列夫道：“那些元素转生强者，平时只能处于沉眠状态，每一次召唤都在不断消耗生命活力，但我却时时都在生存状态，但只要熔炉熄灭，我的生命也将彻底走到尽头。”

    闻言，雷洛想起了什么，一抹诡异之色。

    深吸口气，雷洛缓缓道：“大师智慧，果然非常人所能企及。”

    “哎……”

    安卡列夫挥了挥手，示意大殿中人离开，要与雷洛单独交谈的样子。

    待众人离开后，只剩下雷洛一人，安卡列夫这才道：“希望阁下不怪罪陛下，当年，公国也是被逼无奈，才会做出如此选择，教廷……实在太强了！”

    “我没有。”

    雷洛的声音很平静。

    平静得令人发指。

    安卡列夫见此，也无法再多说什么。

    他低沉道：“阁下的太阳能源反应炉，的确让我受益匪浅，学术交流在于双方之间平等交换，既然我从阁下的太阳能源反应炉中受益匪浅，这些年来我努力在阁下反应炉基础上建立的第二代反应炉研究成果，就当还给阁下了。”

    说完，熔炉壁表层渐渐浮现出一枚空间戒指。

    裂缝一闪，出现一册手札笔记，飘向了雷洛。

    见雷洛接过笔记，安卡列夫叹息道：“自从附身在这熔炉上后，我对于能量的感应变得异常灵敏，外面聚集的魔物力量实在太强了，如果不出意外，恐怕今夜这里将会被彻底摧毁，到时候我会尽量为阁下创造机会，希望阁下竭尽所能逃出去，将我在这里的研究成果传承下去。”

    雷洛低头看着手札笔记。

    所谓的二代能量熔炉，与雷洛曾经的设计思路截然不同。

    安卡列夫竟是将他自己对于自然势能的知识，与太阳能源反应炉结合，创造的一种混合能量之源。

    这种能量之源，以雷洛的眼光看来，比起真正的第二代质变太阳能源反应炉，实在差了许多，但对于雷洛的第一代太阳能源反应炉来说，确实是有了一些进步。

    他终究受制老一代学术界认知的束缚。

    “也许，还有机会。”

    雷洛突然这般说道。

    安卡列夫闻言，缓缓摇了摇头。

    “阁下不用安慰我，你我都清楚知道外面的魔物力量，已经超出了这里抵抗力量的极限，仅凭这么点守卫力量，我们肯本不可能有机会。”

    雷洛将手札笔记收起。

    “学者最强大的力量，在于通过智慧大爆炸的璀璨瞬间，也许仅仅是因为某个知识的某个微不足道小学术，进而一跃成为曾经对手可望不可及的强大存在，学者的力量，并不是平滑的直线，一对一的野蛮碰撞。”

    嗯？

    在安卡列夫的注视中，雷洛缓缓取出了一件神秘之物。

    这个物质，经过雷洛改造后，大约巴掌大小，呈六角星的形态，六角星中央还有一个邪恶笑脸。

    “这是？”

    安卡列夫不解之色。

    雷洛低沉道：“古兰文明的巅峰技术之一，能量之源守护者！而它的设计极限，在能量之源供应充足的情况下，足以媲美远古生物。”

    雷洛取出的这物，赫然是已经放置许久的小黑！

    “这……这是真的？”

    安卡列夫难以置信道，重燃起生的希望。

    “嗯。”

    雷洛的沉声回应，让安卡列夫喜出望外。

    他喃喃道：“若是再有一个媲美远古生物的存在，在占据地利的情况下，也许真的有机会，等到公国主力军团的来临。”

    “大师先不要高兴，这只是它的理论设计极限而已，可惜的是，即使是这里的二代太阳能源反应熔炉，比起古兰金字塔底部的生态系统熔炉，能源总量似乎仅仅只能勉强达到三分之一左右。”

    呃？

    在安卡列夫的注视中，雷洛深吸口气，抬头仰望天空。

    “所以还要再加上我的力量。”

    “你？”

    熔炉壁上雷霆化的安卡列夫皱眉。

    此刻他对于能量的感应极其敏锐，而在他的感应中，雷洛的能量反应，至多也就是三级而已，远远达不到能够影响改变如此大规模战局的程度。

    “我尽力而为，还请大师为我尽量争取时间。”

    说完，雷洛不再耽搁时间，将流六角星贴在太阳能源反应炉上。

    “嗡”的一声。

    小小的六芒星，竟仿佛无底洞般，源源不断汲取着熔炉上的能量，甚至导致外面守护魔法阵光罩，微微变淡。

    小镇的职工们见此，纷纷惊叫起来。

    他们可不愿意直接面对外面铺天盖地的魔物们。

    “桀桀桀桀桀桀……”

    高塔顶层的黑暗阴影中，传来了“桀桀桀桀”怪诞尖锐笑声。

    光明，便是唤醒它的钥匙。

    黑暗中的魔影，鬼魅怪诞的幻象，逐渐吸收恐惧的力量，唤醒最终形态的古兰能源守护者！

    “给我老实点！”

    雷洛颇为严厉的呵斥声中，手指狠狠弹了一下能量炉上的六芒星怪脸。

    桀桀怪笑，戛然而止。

    呃？

    他似乎回忆起了什么。

    一时之间，氛围变得颇为尴尬。

    “还不出来？”

    在雷洛的侧眸瞪视中，黑暗阴影里，缓缓走出了一个黑眼圈小男孩，只有五六岁的样子，似乎有些畏惧雷洛，低着头，有些自闭的用脚丫画着圈圈。

    雷洛撸着他的后脑勺，走向安卡列夫。

    “这就是古兰文明的巅峰技术遗留？”

    “是的。”

    刚刚的能量之源变化，引起了小镇的恐慌，几名被安卡列夫示意离开的学者们跑进房间。

    “导师，刚刚守护魔法阵发生了扭曲变化！呃，他是谁？”

    女学者看到了房间内，多出了一个蹲在熔炉边上画圈圈的黑眼圈小男孩，肌肤苍白得可怕，情不自禁愕然问道。

    小男孩抬头看了她一眼。

    但当他又见到雷洛居高临下的严厉模样后，撅着嘴巴，一副委屈之色，继续低头画着圈圈。

    显然。

    曾经雷洛带给他的噩梦般恐怖，他实在再也不想经历一次了。

    “呃，这是……咳咳，没事了，你们出去吧。”

    安卡列夫示意众人再次离开。

    他目光凝重的看向雷洛：“既然如此，好，我全力配合你，若是能够逃过此劫，这座高塔实验室……就是你的了。”

    “不。”

    雷洛低沉道：“我只需要阁下答应，未来某次的皇家院士委员会表决，阁下会按照我的意愿，透出自己的一票表决权！”

    “那……好！”

    安卡列夫道：“去吧，就用我的媒介伙伴作为凭证！”

    房间一角的电老鼠，一闪即逝出现在雷洛肩膀。

    雷洛想了想后，摇了摇头。

    “不了，我的空间手镯里有个危险的东西，有些不方面，我相信大师的承诺。”

    雷洛将这只电老鼠缓缓放在地面，在安卡列夫的注视中，缓缓走到了房间角落沙发处坐下，随即闭上了眼睛。

 第四百九十三章 小黑显威（第三章）

    隆隆隆隆隆。

    星幕世界大气层边缘处。

    一颗燃烧着熊熊火焰的百余米直径天体，在一只背部长着鬼脸花纹的巨甲虫推动下，快速前进着。

    天体拥有一层稀薄的绝缘大气，将沿途被天体吸引的小型碎片碾碎，保护着星体上的初生生命。

    “嘘嘘嘘，啦啦啦啦……”

    小白哼哼着歌，带着豌豆苗精灵狗腿子，一前一后跳过了雷洛星表层的地壳裂缝后，来到了另一群三相鼠栖息地。

    当然。

    此刻的这些三相鼠，都是以火焰元素生物的形态生存着。

    “呀，快看，那又有一只全新的变异体，竟然多了生机属性，不得了不得了，快，我们快抓住它好好看看！”

    “嗯嗯！”

    小白和豌豆苗精灵狗腿子，一人骑着一只顶级三相鼠，在雷洛星上横行霸道，追逐着这只受惊的变异三相鼠。

    这只变异三相鼠速度委实不慢。

    两个小家伙追了许久，一直来到的星体另一端推动星体前进的穷奇这边，仍没有追到。

    不过。

    也正在这时。

    仿佛推着一颗巨大粪球的穷奇，突然感应到了什么，甲壳背部的花纹聚成一张清晰的鬼脸，凝望向星体上那些正在聚集的火焰。

    正是位于太阳熔炉实验室内的雷洛，沟通向本体真身的意志！

    相比于雷洛上次沟通本体真身，此次距离无疑要近了很多，不再需要足足几天的时间。

    “你可终于醒了！”

    小白察觉到雷洛‘苏醒’后，大叫到：“最多还有一年半就能到星幕之地了，而且按照你的交代，我辛辛苦苦干活，把这上面的三相鼠已经繁衍了这么多，你看……咱们是不是该把工钱，咳咳，给结一结了！”

    挥动着须根小手，小白理直气壮的吆喝着。

    “呃……亲爱的小白先生，钱这个东西嘛，你别看得太重要，再说了，现在给你你也用不了啊，退一万步来讲，我现在也没法给你啊，对不对？”

    感受着本体真身的庞大、厚重、凝实、火焰形态的雷洛抑制不住的留恋。

    可惜他实在没有时间了。

    和小白稍稍笑闹片刻后，他看向了穷奇。

    巨甲虫背部的鬼脸花纹道：“这一次，你找到自己的使命了吗？”

    “使命。”

    这段时间，雷洛已经通过学者对于法则之力的认知方式，对于这些无与伦比独特生物口中的使命，有了初步的猜测了理解。

    它们是这个星体的自然守护者！

    完成使命，便会得到世界的回馈，进而获得无限的力量，因此被称为先天之神。

    这些先天之神中，即使最弱的初生体存在，也拥有着媲美远古生物的力量。

    使命，便是这些生物的进化之源。

    雷洛缓缓摇头。

    他可不是什么应使命而生的星幕世界生物。

    “奇怪，你诞生的时间也不短了，应该能够感受到自己的使命才对。”

    琢磨了一会儿，穷奇喃喃道：“不过像你这种形态独特的生物，我也确实是第一次见到，所以才会好奇，这段时间想想，我们还真是般配的组合啊，只希望我们的使命也同样如此。”

    说完，穷奇背部鬼脸花纹溃散。

    吸收了本体足够的能量支持后，雷洛眺望了一眼遥远黑暗宇宙虚空中，那颗散发着暗淡血色之光的不详圆月，一声叹息。

    火焰之身溃散。

    ……

    轰！轰！轰！轰！轰！

    远比前一夜更加汹涌的魔雾压迫中，小镇上方的魔法阵守护光罩上，密密麻麻的黑点侵蚀触目惊心。

    那是数不清低等魔物，在魔雾中的袭击。

    这些黑点有的较轻，有的较重，但每一次攻击都会扩散出一层波纹。

    密密麻麻波纹，相互影响叠加，能量之源根本来不及补充和驱散，光罩上的黑点越来越多，随时可能崩溃。

    如此一幕。

    让每一位依靠守护魔法阵庇护的小镇之人，心底都不禁微微一沉。

    拥有飞行能力的学者和天空骑士团成员，飞行频率越来越密集，不断飞向天空。

    在外部魔物们看来，魔法阵光罩庇护的城镇，因为被光罩阻隔，看不到里面的情况，但在守护魔法阵内部的人类来，光罩却只是一层半透明薄膜，他们可以准确无误袭击到外面的靠近的魔物。

    而只要身体没有彻底离开光罩范围，那么就不会遭受守护魔法阵的反击。

    但也因为学者和天空骑士团反击频率越来越密集，进而导致折损的成员数量也越来越多，不时有人从天空坠落。

    尸体“噗”的一声砸在地面，溅出一片血红。

    “魔法阵快到极限了，快去请导师！”

    噼里啪啦！

    安卡列夫再次借助于熔炉能量辐射，在守护魔法阵上现身。

    挥舞雷霆巨剑，恐怖的雷霆绞杀一击笼罩附近数百米范围，在压迫的魔雾中狠狠撕开了一道裂口，数以百计魔物顷刻间飞灰湮灭。

    受此影响。

    守护魔法阵有所恢复，能量之源供应终于跟了上来，勉强维持住了魔法阵基本结构。

    然而。

    呜……

    与前一夜不同。

    在这充满压抑的号角声中，原本遭受安卡列夫蓄势一击逃开的魔物们，竟然再次纷纷飞回，重新列阵压迫回来。

    安卡列夫见此，知道这些魔物今夜必将不死不休，只得一声叹息，重新回到了熔炉内。

    雷电绞杀是他最强大的范围性学术，以他现在的形态，需要相当时间的蓄势。

    而若是让他以真身形态一一击杀，如此多魔物，实在是杯水车薪。

    不过。

    桀桀桀桀桀桀桀桀……

    突然。

    诡秘的笑声，从那铺天盖地魔物的心中浮现。

    那是意识的直接威慑。

    作为地底世界生物，它们虽然有所反应，却并不会停下动作，仍然冒着阳炙鸟、小镇学者、天空骑士团成员反扑危险，继续攻击着守护魔法阵的光幕。

    但相较于魔物，小镇的人类，则对这诡秘笑声背后的存在，更加谨慎。

    “那是什么？”

    这位龙鹰骑士队长，名叫赫雷萨。

    拥有二十余年军团生涯的他，不仅凭借出色天赋和努力，晋升为掌握气魄之力的二级冲锋斗士，被选拔为天空骑士团成员，还因为在多次战斗中屡立战功，进而从军部兑换到了淬体剂和几件魔导道具，实力不容小觑。

    沉着、冷静。

    宛如一头潜伏的猛虎，他看向魔法阵光罩上，一个不起眼的身影。

    “小孩子？”

    紧接着，他的双目瞳孔骤缩，让他毛骨悚然的一幕出现了。

    这个肌肤苍白的黑眼圈男孩，在那阴沉怪诞的笑声中，身体竟仿佛气球般，不停的膨胀着，越来越大，越来越大。

    就这么站在了能量光罩上，在诸多人类与魔物的眼中，他变成了一个三十余米遮天蔽日阴霾……巨人孩子。

    小孩的黑眼圈双目，看向头顶黑烟中的这些渺小魔物们，缓缓伸出手掌，抓了过去，并仿佛有无穷吸引力般，将附近几只来不及逃窜的邪眼吸入手中，几下捏成了一个肉球后，放入口中，嬉笑咀嚼着。

    “攻击他！！！”

    终于，这些魔物们不再无视他，并向他发动了歇斯底里攻击。

    噗，噗，噗，噗，噗……

    黑眼圈巨人小孩的身体，霎时间千疮百孔。

    桀桀桀桀桀桀……

    但让人毛骨悚然的是，遭受攻击的他，笑声竟然更加阴森了，在诸多魔物的注视中，他开始了新的形态变换。

    “他在吸收恐惧。”

    回到熔炉中的安卡列夫，仰头看向天空，若有所思。

    “按照雷洛的解释，古兰文明当中，有一部分邪恶者接触到了超体人的力量，所以才获得了超体人吸收恐惧的能力。”

    孩童巨人的伤口处，分泌出了巨量的白色物质。

    身体也由虚幻渐渐凝实。

    这些白色物质不断增生着。

    一些魔物的远程攻击落在它的身上，也仅仅只是一些茶杯大小、或者碗口大小的创伤，远比不上他的增生速度。

    紧接着。

    孩童的黑眼圈面庞，渐渐开始扭曲，嘴巴越来越大，而他身体分泌出的白色物质，也在不断蠕动着，随着魔物们充满恐惧的攻击，一个个噩梦中的怪物头颅从中扭曲出来，向四周的魔物袭去。

    到了这种时候，他也就不能再称为‘小孩’了。

    传奇级魔物！！

    “这是什么东西，是地表生物召唤出来的吗！！？”

    一只暗炎兽反奋不顾身扑向小黑。

    “啪”的一声，被小黑像蚊子般一巴掌拍死后，一个怪物头颅看着手掌和身体燃烧的熊熊暗炎，似乎要渐渐扩散的趋势，邪邪一笑，暗炎燃烧处竟然分泌出了大量白色物质，将燃烧暗炎的表层代谢脱离。

    数不清的邪眼，向它发动了精神冲击，导致它的身体泛起点点波纹，却似乎并没有受到太大影响。

    另一边。

    一个三级斗篷魔，来不及逃窜，赫然被小黑突然雷霆一击伸出的倒刺怪触卷起，在他惊恐挣扎中，残暴一笑，“啪”的一声，捏成了血浆。

    “哇哇哇……”

    紧接着，小黑扭曲后的主体头颅，在接连不断遭受邪眼精神冲击后，竟发出了邪恶哭嚎冲击，肉眼可见波纹过后，霎时间，周围数十只魔物，纷纷昏迷坠落到守护魔法阵光罩上。

    “滋啦”一声，雷霆闪烁，灰飞烟灭。

 第四百九十四章 横空出世（第四章）

    “导师，那是……雷洛院士的召唤物吗？”

    肩膀上站着胭脂鸟的女学者，仰望向那个守护怪物，艰难的说着。

    声音有些沙哑惊骇。

    安卡列夫没有说话，雷霆之身默默点了点头。

    他需要一边全力维持守护魔法阵的运作，一边蓄积能量，关键时刻再次发动雷霆绞杀一击。

    女学者充满敬畏、憧憬和苦涩。

    她看了眼沙发上，陷入诡异沉眠状态的雷洛，喃喃道：“不愧为公国最具传奇色彩的学者，新晋的皇家院士，竟有如此恐怖召唤魔物。”

    不过憧憬敬畏只是一时的，接踵而至的便是深深绝望。

    面对着魔法阵外面铺天盖地、密密麻麻、无穷无尽的张牙舞爪魔物，即使是此刻力量堪比传奇级生物的小黑，所能做到的仅仅是影响战场格局罢了。

    只要这些魔物们没有退去，相较于魔物，小镇人类的绝对力量还是太弱了。

    受到雷刹邪眼王的杀伐立威影响，今夜这些魔物们，将要悍不畏死，直至摧毁面前的一切！

    “嗯……”

    暗夜匕首守护者，一声痛苦沉吟，将自己精心准备的魔药，敷在了伤口上。

    就在刚刚。

    他在偷袭外面魔物的时候，被一只成年体三头犬魔现，并狡猾伪装成无知状态，突然一击将他的右臂撕碎了。

    更可怕的是。

    蚀骨的黑色小蝎子形态能量，竟然在他的伤口不断衍生着，向他的身体侵蚀！

    滋滋滋滋……

    魔药与三头犬残留能量相互焦灼着，剧烈痛苦让暗夜匕首双目欲裂。

    好一会儿后，他才满头大汗的不住喘息起来，面色绝望的仰望着摇摇欲坠守护魔法阵光罩上，连绵成片的密集黑点。

    低头。

    手中一闪，多出了一枚魔卵。

    他犹豫着，迟迟不能做出决定。

    这枚魔卵实在是太珍贵了！

    不仅仅只是带有凤凰涅槃天赋的雷霆性质，更有一位传奇级生物，不顾本源损耗注入的熔岩天赋，再加上它成功涅槃之前，本身便拥有三级巅峰生物之力，若是将其孵化，它很可能将在极其短暂时间，进化为天赋凛然的传奇级生物！

    不过。

    隆隆隆隆。

    随着远处地面的微微震动。

    突然，惊天动地的爆炸声，自守护魔法阵光幕的不远处传来。

    轰！！！！

    暗夜匕首望去，顿时流露出骇然之色，不再犹豫，他以最快速度向高塔方向跑去。

    滚滚熔岩，倾覆而出。

    上百个熔岩奴仆，每一个都有高等魔兵的力量，以及悍不畏死的特性，随着熔岩流浆喷向近千米高空后，化为熊熊火球落下。

    “快！！全力防御！！！”

    熔炉内蓄势的安卡列夫见此，再也顾不上其他，一声歇斯底里咆哮后，在魔法阵顶端赫然浮现。

    这次他不再发动雷霆绞杀，而是以真身方式，竭尽所能固守魔法阵最关节的节点。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    然而。

    随着一个又一个的熔岩奴仆，悍不畏死向魔法阵光幕发动了冲击，摇摇欲坠的守护魔法阵终于再难以支持下去，光罩猛的一亮后，彻底崩溃开来。

    “完了。”

    见此一幕，终于跑到高塔顶端的暗夜匕首，仿佛失了魂似的，注意到正在沉眠召唤状态的雷洛，他随手将魔卵抛了过去。

    “大师，这枚魔卵就送予您了！”

    现在这种时候，魔卵已然成了烫手山芋，在谁的手中，谁就会成为魔物们穷追不舍的攻击对象。

    说完，他向楼下跑去，尝试突围求生。

    面对铺天盖地的魔物群，小镇内的残余强者们，纷纷退到高塔附近，依托于高塔能量之源再次聚集，进行最后抵抗。

    这些黑暗中的孤零零渺小微光，摇摇欲坠。

    “啊……”

    “不，妈妈……”

    暗黑将小镇淹没，数不清的魔物们扑向小镇地面，将一个个躲藏在掩体中的人类拉扯出来，拖拽到高空后，被群魔抢食撕碎。

    “火雨流星。”

    高塔能量之源绽放出耀眼之光，数以百计火球从天空坠落，狠狠向黑暗覆没的地面砸去，一时间爆炸火光出宛如白昼。

    数不清怪诞翅膀和扭曲触须，在火光阴影中中闪过。

    火光一闪即逝，大地再次归于黑暗。

    咀嚼骨头的刺耳声，伴随着绝望的哀嚎，仿佛无数昆虫相互摩擦的诡异叫声，再次从黑暗中浮现。

    “哼哼哼哼哼。”

    飘浮的金色邪眼，在空中扭动着触手。

    随着它头顶独角散发出赤红色微光，凝望向远处群蚁噬象般，被包围的雷霆巨人和怪诞召唤魔物。

    跟随腐朽之神征战多年，它亲手摧毁的反抗者聚集点不计其数，这处地表的人类小镇，并不会为他带来什么新鲜感。

    此刻。

    雷霆巨人与巨型召唤魔物，看似无匹的威势，仍然没有魔物能够轻易靠近，对其造成致命创伤，但在雷刹邪眼王的眼中，不过是垂死挣扎罢了。

    “下面，只剩下摧毁那个能量中枢建筑了，地表人类这一点倒是和那些叛军很像，都热衷于建设这种东西。”

    它喃喃着，游走于群魔背后的黑暗中，仿佛一位耐心充足的猎手，伺机而动。

    多年的战争经验告诉他，任何时候，都必须要小心。

    尤其是在这种大规模战争，随时可能出现神使使徒的地方。

    噼里啪啦！

    安卡列夫所化雷霆巨人，在守护魔法阵遭到摧毁后，活动范围仅限于能量之源辐射的极其有限空间，但却也无需在分心维持魔法阵运转，可以以真身常态，与附近魔物进行厮杀了。

    雷光一闪，将一个隐藏在黑暗中蓄势待发的魔物，轻易电成了焦炭。

    “可惜。”

    他微微叹息。

    他并非自然规律学者，此刻他的能量元素真身，所能发挥的威能，实在有限。

    相较于自然规律学者的能量真身，乃是需要数以千计各种末微能量相互搭配，精心编织而成，进化奥义学者则需要以各种魔导物质材料，模拟生物奥妙，变化为各种诡异形态生物。

    现如今。

    他不得已开发出能量元素真身，所能发挥力量自是有限。

    更为关键的是。

    它能够隐隐感受得到，黑暗之中正要一个危险的东西，伺机待发窥探着这里。

    如此，他情不自禁看了高塔方向一眼。

    已经将近七个沙漏时间了，他还没准备好吗？

    嗡！

    突然。

    于黑暗无声之中，一道狂暴的精神冲击乱流，向雷霆巨人赫然袭来。

    精神乱流沿途地面石板和建筑，被撕开了一道清晰的沟壑，碎石乱飞，几个倒霉的魔物被卷入其中后，吭都没吭一声，便融为了血浆蒸发。

    “哼！”

    安卡列夫自是早有准备。

    他朝着精神冲击方向，同样释放了一道雷霆风暴，随着两道能量对冲相互消耗时，高塔内的能量之源掌控者似乎同样有所准备，暗红色混沌雷球一闪即逝。

    轰轰隆隆隆隆！！

    雷光闪烁，将精神冲击波的源点覆没，却仅仅见到一条金色残影闪过，避开了攻击。

    “失败了吗。”

    他又看了一眼高塔方向。

    仅剩下零零星星最后几个光点，在群魔乱舞中勉强支撑着。

    “雷洛，雷洛，雷洛……”

    高塔顶层处，科多一遍一遍呼唤着，不断看向窗外闪过的魔物。

    高塔忽明忽暗的魔法罩随时将要倾灭，声音中带着许些焦急和绝望。

    “我只是一位炼金师，我不想死在这里，我还有很多事没做，我……”

    咻。

    突然。

    沙发上的雷洛，睁开了眼睛，看向怔怔注视着自己的科多，随即察觉到外面的魔物们。

    “你，醒了？”

    科多艰难道。

    另一边。

    “呼……”

    雷洛在见到完好的能量之源熔炉后，情不自禁松了口气。

    紧接着，他注意到身边的魔卵，惊喜之色一闪而过，此刻却顾不得仔细研究欣赏，赶忙从沙发上站了起来，身体悄无声息，飘飘的向窗边飞去。

    “虽然晚了点，但总算是赶上了。”

    他喃喃自语着，一把将外面一名受伤的龙鹰骑士，以引力波纹强行拉扯进来，“噗”的一声，留在原地的龙鹰，赫然被一只紫色肌肤剧毒魔物撕碎了。

    这是一只三级魔帅，一击落空后，楞了一下，随即暗红色血眼残酷之色看来。

    冷漠平静，雷洛仿佛在看一个死人。

    月之瞳微微一闪后，这个魔帅微微一怔，还未来得及反应，便被一团熊熊燃烧的蓝色冰焰淹没了。

    “这是什么！！”

    魔帅体表剧毒不断翻滚，想要覆灭冰焰。

    然而。

    所谓的冰焰，不过是雷洛根据永月冰焰，在塑造完星体真身后，以真身之力超远距离进行的星体引力锁定攻击罢了。

    这种感觉。

    就仿佛星体真身在通过一根引力通道吸管，锁定吸收一颗软体果冻！

    在最初的压力抗衡后，随着星体真身洗礼加大，团体果冻必然会屈服于巨大压迫力，以惊人的速度进入锁定的引力通道。

    噗……

    仅仅片刻。

    挣扎中的魔帅，在周围群魔注视中，突兀的消失了，就仿佛被蔚蓝色冰焰湮灭一样，世间再无任何痕迹！

    “这是……神术！！？”

    周边魔物，情不自禁冒出了这了这般思绪。

    雷洛则在被救下骑士的怔怔注视中，身体无声无息横移出高塔顶层，紧接着在诸多魔物的注视中，在附近学者的凝望中，缓缓张开双臂，做出召唤姿态，并以神棍姿态，说出了那句吓人一跳的咒语。

    “我说，要有光，就有光。”

    漆黑夜幕，一束阳光随着雷洛的高昂喃喃，从遥远未知之地的高空，准确无误折射到了此处高塔附近，将围攻高塔的数以千计魔物们，笼罩在了紫外线阳光下！

    而这，仅仅是星体真身稍稍调整角度，将太阳光稍稍折射了一些罢了。

    但在诸多学者以及魔物的注视中，雷洛却仿佛造物主一般，展现控制太阳光的神迹，那是他们无法理解的神迹力量！

    嘴角的轻蔑微笑，那是高高在上学者，对于卑微愚昧生物的傲视俯瞰，他终于有些理解超体人眼中的人类了。

    掌握真理知识的学者，正在以超维度力量，进行着生态灾变攻击！

    虽然。

    这所谓的灾变，仅仅只有数千平米的渺小范围而已。

    但是。

    伟大，始于渺小！

    滋滋滋滋滋……

    阳光下的魔物们，紫外线过敏的痛苦中，以雷洛所在的高塔为中心，快速逃窜开来，隐藏于黑暗中。

    一时间。

    于漆黑夜幕凭空召唤出真正太阳光的雷洛，就仿佛掌握着创造生机，以及毁灭世界力量的人。

 第四百九十五章 凶威赫赫（上）

    这，莫非是光明造物主使徒？

    凝望着那个于漆黑夜幕中，凭空召唤出一束太阳光柱的身影，四周因为太阳光紫外线而本能逃窜的魔物们，内心不禁浮现出这般猜测。

    但对于格兰学术界稍稍有所了解的人，自是对此嗤之以鼻。

    眼前的这位，可是带领格兰公国学术界，向陷于战争的教廷正式宣战传奇学者，甚至以未知手段亲自击杀了一位光明造物主使徒，自己又怎么可能是光明造物主使徒？

    况且。

    刚刚他那句‘我说，要有光，就有光’，竟将自己比喻为《光明盛典》中的造物主，如此异端叛逆之事，在诸多学者眼中，简直是难以想象的霸道讥讽。

    究竟是有怎样胸襟与气魄，站在怎样的真理高度，才能对教廷做出如此之讽刺啊！

    最重要的是。

    从这些魔物的反应来看，这束从未知宇宙虚空‘凭空’召唤来的光束，绝非是什么光明之力。

    而是真真正正的太阳光！

    这位传奇学者的称谓，乃是【太阳能源】。

    若是按照八百年前白尼·文斯先驱出版的《日心说》所述，太阳乃是宇宙的中心，岂不是说，这位雷洛院士，已经能够直接沟通召唤宇宙深处的真理之源了！？

    高塔顶层。

    科多与这位被雷洛亲手救下的龙鹰骑士一同，凝望此刻向外面野心澎湃、不可一世的雷洛，心脏“咕嘟”、“咕咚”不停的剧烈跳着，热血情不自禁涌上了头顶，双眸充斥着难以掩饰的羡慕、憧憬、渴望。

    便是站在稍远处，竭尽所能守护高塔的雷霆巨人，此刻被遥远未知之地折射过来的太阳光束笼罩，随着四面八方温度缓缓升高，他也情不自禁向太阳光束源头望去，一无所获后，才转头看向了雷洛。

    “这就是你研究太阳能源，所获得的力量吗？”

    黑暗深处。

    金色触手缓缓飘动。

    雷刹邪眼王凝望向太阳光柱中心处的身影，独眼一抹凝重。

    如此之力，毫无疑问，这是一位神使使徒！

    神使使徒之力，向来不是探究使徒本身的力量，而是看他身后侍奉的神灵，究竟有怎样的力量，以及对这位使徒的宠幸信任程度。

    此刻。

    雷刹邪眼王自是无法确认雷洛身后伟大存在的身份。

    只是他竟能够在这漆黑夜幕中，召唤来太阳之力，如此能力，乃是他闻所未闻的！

    毕竟在一般的生物理解中，日升月落乃是世界的本质规律，是绝对无法逆转改变的。

    如此。

    狡猾的雷刹魔王，自是不会亲自冒险，去与这位神秘使徒背后的伟大存在去直接交锋了。

    它悄无声息释放了的一道意志波纹后，黑暗中一名正在犹豫踌躇的魔帅，有了反应。

    “你是谁！”

    这是一只三级的变异血目邪眼。

    它的身体充满了狂野矫健的美丽，头上的血色独眼，仿佛无底的深渊，让人稍稍一看下，就仿佛灵魂要被吸扯进去似的。

    浓郁血气之中，变异血目邪眼森森道：“能够召唤出如此之力，你已经有资格让本大爷知道你的名讳了。”

    正在为自己于夜幕中召唤来太阳之力而兴奋的雷洛，缓缓侧眸。

    被太阳之瞳注视，仿佛遭受太阳的烘烤，血目邪眼当场伫立。

    桀桀桀桀，桀桀桀桀桀桀桀桀……

    阴森兴奋的笑声中，雷洛不再关注这个无趣的家伙，身体无声无息飘起，来到了高塔最顶尖的强烈光源处，看向了正在控制高塔能量之源的年轻女学者，安卡列夫的女弟子。

    “大师，你……”

    女学者惊愕不解之色的问着。

    能量之源附近，绝非是一般学者所能靠近。

    这里的强磁场乱流，足以对没有掌握真身之力的学者造成致命创伤，而即使是掌握真身之力的学者，在这磁场乱流中也并非没有影响。

    然而，雷洛却并非一般学者。

    这座高塔的能量之源，乃是利用率他的太阳能源反应堆技术，换而言之，里面的能量动力之一，乃是辐射京华！

    正当雷洛要说些什么的时候。

    另一边。

    被雷洛太阳之瞳居高临下宏伟气魄威慑的血目邪眼，也随之清醒了过来。

    在暗中那道愤怒斥责的精神力中，它恼羞成怒，低沉咆哮，不再屈服于本能，竟主动冲入了太阳光笼罩区域，向那个轻视自己的身影冲去。

    紫外线过敏，仅仅是对低级魔兵拥有致命杀伤力罢了。

    对于高等魔兵或者魔帅而言，仅仅需要稍稍调动一些能量进行保护，实力在此期间稍稍削弱而已。

    “找死。”

    察觉到偷袭来的血目邪眼。

    被打搅了计划，雷洛充斥着许些血丝的眼睛，森冷之色回眸瞪去。

    太阳之瞳闪烁，充斥着末日毁灭气息的辐射之火，霎时间形成了一颗足足十米直径的可怖暗红色火球，以无可匹敌气魄，向这名不自量力前来挑战的变异邪眼压迫过去，似要将其一击倾灭的气势。

    “骗人的吧……”

    小邪眼绝望挣扎。

    它因为冲刺速度太快，已经来不及再避开太阳辐射之火的笼罩，只能全力以赴，发动了它曾经最引以为傲的天赋力量。

    四周密密麻麻的血丝，向独眼中心的瞳孔汇聚。

    血目邪眼一声歇斯底里咆哮。

    “溶血大破灭！”

    血色微光，一闪即逝，落在迎头压迫而来的暗红色火球中心区域。

    在血目邪眼充满期待的注视中，暗淡波纹一闪而过，暗红色火球却没有任何变化。

    “不！”

    紧接着，暗红色火球便以无可阻挡之势，将之淹没。

    吞没了沿途的变异邪眼，这颗势不可挡的暗红色火球，却仍然没有停息的意思，它继续向远处涌去，直到距雷洛千余米开外的黑暗区域后，才“轰”的一声，顷刻间将周围五十余米的范围化为一片火海。

    暗红色火球爆炸后，所产生的火焰，竟是充满不详气息的蓝、绿混合色。

    霎时间。

    至少数十只魔物受之波及，身体燃烧着熊熊火焰，哀嚎着坠落地面。

 第四百九十六章 凶威赫赫（中）

    “这！！！”

    能量之源中，肩膀上站着胭脂鸟的女学者见此，震撼得说不出话来。

    即使她依靠能量之源，全力发动的混沌雷球，比之这道学术威能，恐怕也是远远不及。

    一时之间，她感觉自己不禁心跳加快了。

    这不仅仅只是对于学术知识的崇敬，更是对这位堪比导师，甚至要更加杰出的传奇学者本身，产生了一丝微妙情愫。

    “召唤神术过后，他会有一段乏力间隙，给我冲！”

    突然。

    隐藏于黑暗中的雷刹邪眼王，竟然公然一声咆哮，以精神波纹的方式公开向众魔告知雷洛的弱点。

    它曾跟随腐朽之神挣扎多年，对于神使的强大与弱点，清晰了然。

    召唤神之法则，神使一旦现身，必然雷霆万钧。

    但神使之力，终究是要通过一定代价召唤而来，一击发动过后，往往会有相当一段时间的虚弱期，这一点雷刹邪眼王早在三百年前便清楚知道了。

    受到雷刹邪眼王影响。

    哗哗啦啦啦啦……

    铺天盖地，数不清的魔物，不再畏惧当空突兀照落的太阳光束，蜂拥而起。

    成群结队、张牙舞爪、连绵成片的魔物们，从四面八方宛如潮水般向高塔中心处聚拢着，阴影再次盖过地面上才刚刚被阳光笼罩的区域。

    “该死。”

    安卡列夫的雷霆真身，不断挥剑砍杀着靠近的大型魔物。

    偶尔有一些无知的弱等魔物，扑向他的能量元素身体，便随着雷弧一闪，当场灰飞烟灭。

    但这些魔物数量实在太多了。

    杀不胜杀，烦不胜烦！

    即使安卡列夫与此时接近终极形态的小黑互为依托，也仅仅是将最后几位强大的天空骑士团成员勉强庇护下来，将高塔两个方向的魔物们勉强抵御了脚步而已。

    甚至连他们自己，也处于危机之中！

    咻，咻，咻，咻。

    而在这些铺天盖地向雷洛聚拢的低等魔物前，一些受到雷刹邪眼王意志影响的高等魔物，便以更快的速度，率先向雷洛这位召唤过神术后，正处于乏力期间隙的‘神使’袭来了。

    “嘶嘶嘶，你的脑袋，将成为我最珍贵收藏！”

    鹰身魔女尖笑着。

    她全身覆盖着灰褐色羽毛，只有面庞隐隐有些与人类相似，侧脸颊则覆盖着一层细密鳞片。

    人还未至，破空声却先一步传来！

    堪比最坚固魔刃的漆黑双爪，朝着雷洛脖颈处狠狠抓来。

    她似乎已经看到了雷洛的惊恐眼神，以及脖颈被自己轻易撕开的一幕。

    毕竟，入侵地表的这段时间以来，她亲手杀死的人类已经不在少数，欣赏这些柔弱人类绝望的眼神，已经成为了她每日的最大乐趣之一。

    地底世界可不会有这么多实力又弱，智慧却不错的族群。

    然而。

    “桀桀桀桀。”

    等待她的，却是雷洛低沉邪笑声中，日月双瞳透出的轻蔑。

    在她愕然惊错的注视中，雷洛微微躬身后，猛的向她破空袭来利爪挥出一拳。

    嘭！

    沉闷的音波，自两者的力量碰撞处荡开。

    一边是雷洛更加残暴的冷酷笑容，另一边则是鹰身魔女的羽毛纷飞。

    随着反冲的力量波纹，从其脚爪蔓延至头顶后，毛细血丝顿时从其双目四周向中心瞳孔汇聚。

    “噗”的一声！

    鹰身魔女宛如断了线的风筝般，向后倒飞出去，在空中勉强扑闪了两下翅膀后，再次僵直，落在地面，生死不知了。

    不过，雷洛却没有精力再去观察这只鹰身魔女了。

    向他袭击过来的高等魔物，远不只鹰身魔女一个。

    黑色鳞片覆盖的四翼，这竟是一头四翼深渊蚀龙，近四十米的巨大体魄，便是很多传奇生物也无法企及，它那獠牙密布巨口微微张开后，露出仿佛通往深渊的漆黑喉咙，头颅做出后仰姿态。

    “深渊咆哮炮！”

    高速旋转绞杀的黑色旋风炮，带着惊人的吸扯力，将沿途自然能量撕碎后吸收，威能瞬息之间竟是增幅了几倍！

    目标直指雷洛，破空袭来。

    可怕的威能，即使是附近几头同样袭向雷洛的魔物，受之影响，身形也不禁一顿。

    雷洛见此，嘴角冷酷残暴的笑容，渐渐收敛，面色微微一凝。

    但，也仅仅只是微微一凝罢了。

    一边是他左手的古朴书籍，“哗哗啦啦”无风自动翻开着，另一边则是雷洛凝望着向自己袭来的可怕黑色旋风魔炮，月之瞳微微闪耀。

    “月引潮汐之术。”

    雷路身上的宽松黑色学士服，簌簌抖动着。

    随着一股宏大引力，从天而降，蓦然之间，高塔附近地面的青石地板和建筑石块，竟然纷纷挣脱星幕世界引力，向天空飘了起来！

    而在此引力笼罩区域内，四翼深渊蚀龙的强大一击，漆黑巨龙不但无法再撕碎自然能量后将之吸收，反而被这从天而降的可怕引力影响，将原本吸收增幅的自然能量纷纷反馈了出去，力量不断溃撒衰落着。

    “秘银封尘。”

    随着雷洛的喃喃，深渊咆哮炮最后残余的一丝威能，竟被雷洛面前弥漫的点点银色，宛如虚幻的微光，拉扯进了古朴书籍中。

    “嘭”的一声，随着书籍闭合，眼前一切也都平静下来。

    “这！！？”

    四翼深渊蚀龙见自己最强一击，竟也无法奈何这个神秘可怕的人类神使后，在诸多魔物心中阴险、强大、狡猾、伟岸的它，竟然转身便逃了！

    如此。

    附近不少受到深渊咆哮炮威能影响的狡猾魔物，也纷纷停下了脚步，让身后更愚蠢的魔物，前去探查虚实。

    咻。

    雷洛脚下阴影中，多出了几条仿佛蚯蚓的黑色触须。

    这些触须，无声无息，远比格兰皇宫内的影子侍卫们，更加擅于隐匿。

    随即，一个长着金属刀锋之手的魔物，残暴之色一闪即逝，手刀朝着头顶近在咫尺的雷洛划去。

    啵。

    那是格兰皇家院士委员会，为了防止有人误闯入雷洛的超体诅咒范围，进而为其专门定制的阻隔魔器。

    这件魔器的特性，并非是防御，而是能够吸收自然能量，时时刻刻维持雷洛的安全距离，以防不小心之刃进入范围。

    现在。

    这个魔物，突破了安全距离！

    不过，它并非人类，自然也就无须担心超体人以它为介质降临了。

    叮！

    手刀落在了1024夜之守护盾上，发出刺耳的摩擦声，划出了五条裂缝。

    影匿魔见此冷笑道：“真够小心的，竟有两层保护罩。”

    雷洛闻言，先是为它的隐匿偷袭能力惊异，后是一声不屑冷笑。

    “那个保护罩，是为了保护你们。”

    “啵”的一声，一个大型气泡术将影匿魔困住。

    影匿魔的形态，乃是一个由数以千计黑色丝状物组成的伞形生物，除了两颗没有眼皮的大眼睛裸露在外，便是两条黑色手刀了，再无其他。

    它的身体结构，似乎都隐藏在这些黑色的丝状物下面。

    “就凭这个，也想困住我！？”

    影匿魔森森一笑，手刀滑出，正要破开气泡离去，却见雷洛右手同样按在了气泡术上，一声低沉喃喃。

    “四层引力场！”

    所谓四层引力磁场，乃是足以将常态物质水，进一步坍塌压缩成固态物的恐怖引力力场，也是雷洛星真身的本质力量之一。

    这是引力的物理法则之力！

    即使雷洛现在的召唤状态，并不能彻底发动这股伟力，也因为法则知识的欠缺，发动法则时没有能够与之匹配的意志，但对于这小小的三级影匿魔魔帅，却已经足够。

    “嗯……这？”

    影匿魔正要从经过灵性术加持的气泡术中逃窜。

    突然，四面八方可怕的引力磁场向其笼罩过来，之前在它眼中还宛如薄膜般脆弱的气泡术，此刻赫然变成了比它手刀更加坚固的存在，竟硬生生将它撕碎一半气泡的手刀，卡在了里面，动弹不得！

    紧接着，便是足以引起基础粒子结构震荡，四级引力磁场的物质坍塌了。

    “啊……………”

    惨叫声中，这个足足有两米左右的影匿魔，在雷洛的引力塌缩下，竟然变为了一个只有拳头大小的黑色球体。

    紧接着，雷洛随手一甩。

    这个高密度坍塌压缩物质，赫然朝着另一个向他袭来的熔岩魔袭去。

 第四百九十七章 凶威赫赫（下）（第三更）

    这个熔岩魔，形态仿佛一头蜥蜴。

    七米左右的长度，熔岩魔表层，由赤红色的坚固石块组成，从石块拼接处的裂缝中，隐隐能够看到里面高温的液态流浆。

    它身体周围燃烧的烈火，足以对靠近它十米范围的普通生物，造成致命的灼伤。

    轰！！！！

    经过雷洛四级引力磁场塌缩的高密度黑色物质，在接触到熔岩魔后，竟轻而易举击穿了它引以为傲的岩层表壳，轰入了它的身体内部后，在雷洛的磁场控制下，束缚这个高密度物质的引力磁场溃散，进而发生了剧烈爆炸。

    熊熊烈火中。

    数不清的赤红碎块，混合着高温溶液，礼花般绽放。

    接连的雷霆手段，匪夷所思的力量，雷洛已经彻底将这些来犯的高等魔物们，当场震慑。

    三级的魔帅，可不是低等生物！

    它们拥有足够的自我智慧。

    能够从残酷的地底世界晋升至这个生命层次，它们自是拥有足够的狡猾，眼前这位人类神使，哪有什么狗屁力竭空隙状态？

    这个狡猾的雷刹邪眼魔王，分明是不愿亲自面对危险，将自己当做炮灰！

    原本气势汹汹的高等魔物们，此刻反应过来后，心中愤恨不必多说，自是不会再愚蠢的前去试探那位神使，究竟有没有处于虚弱期了，纷纷停下脚步，让身后速度较慢的成群结队低等魔物们，向高塔顶端处的神秘之人涌去。

    原本千余米范围的阳光笼罩区域，宛如日食般，不断缩减着。

    雷洛也是察觉到了这些高等魔物们的状态。

    他看了眼群魔之中的安卡列夫和小黑，以及摇摇欲坠的最后几名学者和天空骑士团成员。

    本体折射的太阳光线笼罩范围不断锐减着，他转过了头，看向了安卡列夫这位长在以消耗生命力为代价，直接控制能量之源的女学者。

    “这里交给我吧。”

    “可是大师，这处能量之源的性质，你还没有熟……”

    突然，她想起了什么，停下话语。

    眼前之人，不正是此处能量之源的创造者吗。

    还需要熟悉什么性质！！！

    情势危急。

    女学者顾不得多说什么，她让开了能量之源的同时，突然道：“我的名字是【能量之心】蒂亚娜斯。”

    呃？

    雷洛诧异之色一闪即逝后，接过了蒂亚娜斯的位置。

    能量之源在外的不同表现形态，原因乃是它所利用的能量动力不同。

    格兰公国能量之源，较为普遍的外形特征，乃是围绕高塔旋转的阴云，还有一些，则是类似熔炉要塞那般，直冲天际的光束形态，但此刻以太阳能源反应堆为能量动力的能量之源，表现形态，则是一团散发着璀璨光与热的光团。

    屹立于光团之中。

    雷洛能够清晰感受得到，这里面的巨量辐射！

    辐射之力，对于一般人而言，乃是扼杀细胞衍生的力量，但对于雷洛而言，却是演化太阳精华的原材料！

    如此，自是不会对雷洛造成伤害了。

    惊人的能量增幅，加持在雷洛身上。

    若说之前状态的雷洛，仅仅也就相当于本体30%左右力量，大约传奇生物层次，并且还在不断下滑的状态，那么此刻，他至少拥有了50%以上的力量。

    足以堪比远古生物力量，堪堪勉强与弱等神灵正面交锋了。

    “嗯……”

    沉浸在幸福之中，他忍不住一声舒爽低吟。

    哗哗啦啦啦啦啦啦。

    周围的密集噪音，拍打翅膀与软体触手相互交错的混合怪诞音调，四面八方宛如潮水般，不断向雷洛聚集着。

    他清醒过来。

    “喝！”

    一声咆哮。

    以雷洛为中心，荡出了一道抗拒火环。

    然而，以此刻雷洛之力，本应该能够扩散出足足数十米距离的火环，在这些低等魔物前仆后继的冲击下，竟然仅仅只涌出了二十余米，便能量耗尽。

    咻，咻，咻，咻，咻，咻……

    燃烧着火焰的低等魔物们，哀嚎着从天而降，却因魔王的意志，并没有退缩。

    一些低等魔物，竟然突破了高塔能量罩，进入到了内部，开始大肆破坏。

    密密麻麻的低等魔物，潮水一般，源源不断，川流不息，涌起的黑暗魔云，竟将雷洛通过本体折射的太阳光，再次笼罩了。

    小镇再次陷入到黑暗之中。

    “雷洛，没有机会了，我为你最后开路！”

    雷霆巨人安卡列夫咆哮着。

    他现在的元素能量真身，实在发挥有限。

    “不，这只是刚刚开始！！”

    凝望向遮天蔽日低等魔物群，雷洛低沉森森着：“太阳之眼召唤术。”

    嗡。

    在那遮天蔽日低等魔物聚集的魔云上，地面人类所无法目及的高空处，雷洛星体真身折射的千余米直径太阳光中，一只直径足足接近百米的暗红色巨眼，突兀的睁开了！

    压抑、不详、毁灭的气息，铺天盖地！

    巨眼先是结构不稳定的剧烈晃动了一阵，紧接着，随着金色瞳孔渐渐聚焦，它也渐渐变得人性化起来，俯瞰向下面浓稠的黑色阴云，以及在阴云中穿梭的小黑点。

    感受到了魔云下的召唤。

    随着它金色瞳孔骤然一亮，毁灭之光，顷刻降世！

    地面。

    本要绝望放弃为雷洛开辟生路的雷霆巨人安卡列夫，见到雷洛的坚持后，求生本能让他停下了最后手段。

    紧接着，他似乎感受到了什么，情不自禁看向了遮天蔽日魔物们聚集的阴云上。

    这股压迫力？

    滋滋滋滋。

    突然。

    漆黑浓云之上，冒出了几个光点，再随之便是魔物们的惊恐尖叫。

    随着一道暗红色锐利之光，穿透浓云，落在地面，“噗”的一声，支离破碎地面上的尸体与血溪，在高温影响下竟在瞬间蒸发了，留下了一个宽度米许的粘稠岩浆区域，随着暗红色锐利之光，延伸到了视野尽头。

    暗红色毁灭之光，宛如灭世刀锋，强行穿透浓云后，在群魔之中不断交错着。

    受之影响。

    高塔中心区域低等魔物大量坠落，小片的漆黑浓云，也随之缓缓驱散，露出了更高空处恐怖巨眼的冰山一角。

    透过浓云缝隙，金色瞳孔窥探着下面发生的一切，毁灭之光不断横扫着阻隔在它面前的一切。

 第四百九十八章 凶威赫赫（完）

    “喂！不要告诉我，这使徒竟在这里，将他背后的未知神灵召唤降临了！”

    一名魔帅，凝望着浓云缝隙中，露出冰山一角的暗红色灭世巨眼，艰难咽了口口水后。

    它的声音由低沉到高昂，最后到歇斯底里的咆哮。

    “不可能，不可能。”

    这个三级邪眼魔，在太阳之眼铺天盖地压迫力下，不断自我否定着。

    不承认眼前的事实。

    “这可没有什么神殿，更没有信仰洪流，怎么能够支持神灵降临，这不可能！”

    “连神灵都降临了，而且这种程度……这里已经超出了我们的战争范畴，除非腐朽之神或者那几位近侍降临，否则我们绝不可能赢得战争！！！”

    四眼魔尖叫后，再也不顾雷刹邪眼王的威慑，率先向远方逃去。

    其余魔帅们，也不再犹豫。

    在高空漆黑浓云不断溃散的同时，阳光再次洒落大地。

    神级战争，毁天灭地，连魔王们都有随时殒命的可能，可不是他们所能够阻挡得了。

    漆黑魔云越来越淡，裂缝缝隙越来大。

    雷洛召唤出的史无前例巨型太阳之眼裸露的面积，也越来越大。

    它的出现，已经不仅仅是对地面魔物们造成了巨大心理压迫，同样包括人类。

    “那究竟是什么？”

    卑微之感，浮现在几名天空骑士团成员的心底。

    就连他们身下的龙鹰仰望向天空后，也不禁纷纷一声惊恐哀鸣，身体僵硬，瑟瑟发抖，仿佛正有一个难以形容的恐怖巨人，在未知之地窥探着这里。

    渐渐的。

    漆黑夜空中。

    遥远之地折射的千余米直径阳光，再次照耀大地，将高塔笼罩。

    刚刚涌入高塔内的魔物们，此刻纷纷在阴影中哀鸣中，不断想要冲出阴影，跟随魔物群飞回到黑暗中。

    奈何。

    数万年的地底生存进化，它们的肌肤在获得了极其强大生命力、灵敏感知、以及各种隐匿能力的同时，对于地表生物常年接触适应的太阳光，却发生了退化，有了极其严重的过敏反应。

    若是没有能量保护，这些魔物的肌肤在接触阳光后，便会“滋”的一声，冒起剧烈白烟，忍受灼伤般的痛苦。

    而全方位的能量控制能力，至少也需要二级高等魔兵才能拥有。

    趁此机会。

    学者们纷纷冲入高塔内，清理着刚刚涌入到高塔内的魔物，决不能让它们进入到最顶层区域。

    高塔之巅，能量之源处。

    雷洛总算松了口气。

    阳光对于这些地底生物而言，便是一场生态灾变，但却是人类的保护屏障，此刻自己造成的这千余米范围的‘袖珍’灾变打击，从某种程度上来讲，便是灯塔文明掌握的力量。

    利用自身所进化适应的法则覆盖，保护自己的同时，消灭敌人！

    但是。

    雷洛知道，这还远远不够。

    至少远远不够熄灭黑暗之中，那位雷刹邪眼王的野心欲望。

    一旦自己召唤的本体之力耗尽，本体折射的阳光消失，明天夜晚之时，或者后天夜晚，它定然还会卷土重来。

    届时，生死危机将会再次降临！

    如此的话。

    雷洛短暂歇息后，温暖阳光洒落在他的衣衫。

    那是源自亿万万公里外的遥远宇宙深空，太阳永恒的无尽光辉，在被星幕世界大气层边缘处，一颗直径百余米的天体折射后，降临在这里的阳光。

    缓缓抬头，面庞也因此变得温暖起来。

    充斥着血腥味的微风拂乱了他的头发，雷洛凝望向了高空，似乎因为阳光微微有些刺目，他闭上了眼睛。

    世间万物，皆有引力磁场。

    它很奇妙。

    即使再遥远的距离，再渐变削弱到极限的微不足道，也不会彻底消失，它会以波纹的形态扩散至未知的尽头。

    此刻。

    雷洛所要感知的东西，并非需要自己的眼睛，而是自己的引力磁场本能。

    “有了。”

    那是雷洛七点钟方向，呈七十七度夹角，位于大气层外围的一个三十六米的不规则长条状浮岛碎片，它以每秒三百二十五米的速度漂浮着，抗拒着星幕世界的引力磁场拉扯。

    这样的中小型浮岛碎片，星幕世界大气层边缘处，数以亿万，难以计算。

    屹立于高塔巅峰能量之源的雷洛，突然睁开了眼睛，他深吸口气后，双手做出了拉扯状，一声低沉咆哮。

    四级的引力磁场，已经能够支持雷洛施展期待已久的高等学术。

    “星陨术！”

    这不再是雷洛曾经利用自身引力磁场，将高质量石块缓缓抬到高空后，所进行的陨石术打击。

    陨石术之力，不过是千万自然规律学术中的一种，它仍然束缚于星幕世界自然法则之内，受到施术者的极限制约。

    但是。

    星陨术不同！

    它的力量，已经超脱了星幕世界自然规律，涉及到了宇宙物理法则。

    当雷洛以其引力磁场波纹，与这块浮岛碎片磁场发生纠缠，改变其轨迹，将其从固有轨道规律中牵引下来后，所造成的冲击力便不再只是雷洛自身的能量，而是它飘浮数万年时间后的质量与速度，以及星幕世界的引力法则宏观拉扯了！

    隆隆隆隆隆隆……

    高空中渐渐传来的沉闷音爆，让地面上的卑微生物们，情不自禁产生了难以喘息的压抑感。

    嘶！！！！！

    黑暗阴影中的雷刹邪眼王，凝望着高空中渐渐绽放的火光。

    伴随着末日般不详压抑感的隆隆声，那是星幕世界自然法则与之的摩擦碰撞，他所无法理解的神迹。

    巨大星陨，重力加速度，不断坠落，留下了一条数百米长度的滚滚浓烟尾痕，向这边冲击过来了。

    地面上的生物们，情不自禁凝望向这照亮夜空的璀璨美丽。

    一时间，它们竟产生了生态大灭绝前的死亡幻觉！

    那是星幕世界漫长的生物进化史中，遗传于它们细胞记忆最深处，曾经目睹过的辉煌文明毁灭经历！

    “一定要……准确无误。”

    能量之源上。

    此刻召唤星陨坠落的雷洛，并不轻松。

    他必须要通过自身引力磁场牵扯束缚，竭尽所能影响这颗坠落星陨的轨道，确保它处于自己的绝对控制范围内。

    否则。

    万一有所偏差，将自己也笼罩在波及范围，可不是说笑的事。

    咻……

    以超高速度坠落的火球快速划破夜空，在不算遥远的地平线上，瞬间爆发出了仿佛太阳般的光辉。

    靠近的魔物们，在这恐怖之光中被瞬间蒸发，仅剩一层阴影平铺在地面。

    紧接着。

    伴随着恐怖的火焰热浪，一道肉眼可见的冲击波，以摧古拉朽之势，向四面八方荡开了。

    地皮被层层掀开，将因为高温蒸发烙印在地面上的阴影撕碎，几乎与死亡风暴中无异。

    二级以下没有掌握能量控制的卑微生物们，被卷入风暴之中，只有死路一条。

    轰！！！！

    再之后。

    则是惊天动地的爆炸声，仿佛末日火山咆哮，淹没沿途一切。

    “啊……”

    距离爆炸核心处较远的几名天空骑士团成员，宛如惊涛骇浪中的木船。

    高塔能量罩忽明忽暗着。

    纵使安卡列夫和小黑，也不禁在狂暴乱流中做出防御姿态，等待着混乱的过去。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    星陨坠落地面爆炸后，分裂成数千块更小的碎片，向坠落轨道呈钝角的方向范围弹起，造成着二次打击。

    这一切都在雷洛的计算中。

    渐渐的。

    乱流终于停息下来。

    夜幕之中，到处都是燃烧的高温火光。

    遥遥望去，在那不算遥远的地平线上，赫然凭空出现了一颗直径近三百米，深不见底的炙热陨坑！

    陨坑内熔岩流淌。

    这里赫然是雷刹邪眼王开发出的地下巢穴，被雷洛以星陨之术，准确无误进行了神术级打击，将之一击摧毁。

    而在更远的方向范围，直径十数米的陨坑，数以百计！

    如此一击。

    虽然对于铺天盖地的魔物们而言，所造成的绝对杀伤不过十之一二，仍没有影响到绝对力量，但对于这些魔物的威慑震撼，却是难以估量的。

    毕竟没有人愿意完全凭借运气在战争中活下来，包括阿耐摩，以及这位雷刹邪眼王！

    阿耐摩希望通过击杀骨魔祖母，避免接下来的神级战争。

    而这位雷刹邪眼王，何尝不是希望通过雷凤献祭，避免接下来的神级战争？

    “如此神术，他背后的存在……”

    高速滑过的燃烧石块，落在雷刹邪眼王的金属躯壳上，发出金属碰撞的刺耳摩擦声，它对此无动于衷，默默看向了遥远高塔之巅，那个召唤出神术伟力的身影。

    三分之一的小镇，在冲击风暴中被彻底摧毁。

    但已经无关紧要。

    百米之巨的暗红色巨眼下，雷洛俯瞰向阳光笼罩外的黑暗之地，仍未见到那位雷刹邪眼王的身影。

    “哼哼哼哼哼，吾乃格兰皇家院士【太阳之力】雷洛，竟敢染指吾之领域，再不滚开这里，死路一条！”

    雷洛不加掩饰的蔑视咆哮声，响彻天空。

    “走。”

    凝望向那个人类身影，将之深深烙印在心底，雷刹邪眼王不再犹豫，于黑暗之中向远方逃去。

    涅槃凤卵虽然珍贵，但相比于现在所要面对的神级危险，却是有些不值得了。

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第四百九十九章 短暂停息

    黑暗中的残留魔影越来越少。

    感知到此，雷洛也不再保持战斗姿态。

    随着头顶千米直径的折射太阳光笼罩范围渐渐收缩，受此影响，那个足足百米的暗红色太阳之眼，也随之渐渐变淡，直至消失不见。

    高塔之巅。

    雷洛悄无声息离开了能量之源，在【能量之心】蒂亚娜斯热泪盈眶、仿佛致敬英雄般的激动敬仰中，他缓缓落在了高塔顶层。

    咻，咻，咻，咻。

    零零星星，从四面八方飞回了十几名学者。

    再加上正在高塔底层绞杀入侵魔物的学者们，以及外面紧张戒严的天空骑士团成员，这座公国秘密建设的重镇，竟然只剩下了不到百人。

    “雷洛！”

    “不要过来！”

    科多眼疾手快，上前搀扶住了摇摇欲坠的雷洛。

    雷洛的警告，有些迟了。

    一声叹息。

    雷洛看向愕然不解的科多，他低沉道：“不出意外的话，你现在已经被超体感染了。也好……熬过这一关，你将获得长足进步，若是熬不过，我将亲手解决你。”

    “这！？”

    科多自是知道两个多月前，雷洛关于超体人的学术研讨交流会内容，他有些不知所措。

    “不用怕。”

    雷洛拍了拍科多肩膀。

    “有我在这里，我相信以你的智慧，定然会战胜它，你是一位优秀的学者！”

    “好！”

    科多本就处于胜利后的热血沸腾状态，此刻受到这位传奇学者如此近距离鼓励，顿时充满了激情，仿佛一切都不再害怕了。

    “你们如果有谁愿意接受考验，也可以一起，我在这里免费为你们接种超体人，只是能不能获得这次进化机缘，就看你们自己的了，失败的后果不用我多说吧？”

    雷洛向周围所有人宣布道。

    众人面面相觑。

    ……

    清晨。

    随着地平线第一缕阳光划破夜幕，新的一天来临。

    渐渐的，周围殚精竭虑了一夜的人们，终于站起身来，顶着黑眼圈眺望向远方。

    支离破碎的大地。

    到处都是沟壑和尸体，熔岩高温仍然没有冷却，不难看出昨夜战争的惨烈，以及这位传奇学者的强大。

    安卡列夫收回目光。

    他看向了炼金炉旁，正与科多交流着修复魔器计划的雷洛，一抹凝重之色。

    即使他全盛时期，也很造成如此破坏力。

    他的学术构造与形态，的确与传统学术界有很大不同，也许他真的能够像传闻中一样，就像八百年前的三位先驱，引领学术界开创出一个全新时代！

    想到此，他移步来到雷洛身边。

    此刻高塔处于全封闭状态，所有接种了超体人的学者和天空骑士团成员，在被确认为接种成功前，都无法离开这里。

    “多谢。”

    安卡列夫发自内心低沉着。

    正在与科多讨论该如何修复昨夜被影匿魔损伤的阻隔魔器，雷洛回头看向安卡列夫，缓缓摇了摇头。

    “大师只需要记得答应我的事。”

    “嗯。”

    安卡列夫凝重点头。

    他既然肯冒此危险，那么所图之事，只怕也非一般人所能做到。

    顿了顿。

    安卡列夫看向大殿内忧心忡忡的众人，先是经历了惨烈战斗，之后又被雷洛接种超体人，精神紧张的众人一夜没睡，几乎各个都挂着黑眼圈。

    “依你看，这里的学者，有多少能够接种成功，战胜超体人？”

    雷洛回头看了一眼众人，皱了皱眉。

    “这些都是学术界精英，原本成功率应该不低，不过现在看来状态似乎不怎么样，这样下去可不行。”

    回应过后，雷洛“咳咳”了一声，引起众人注意。

    “超体人入侵的第一步，乃是利用你们的疲倦，与你们的灵魂意识紧密结合，进而利用各种手段唤醒你们的恐惧，俗称魂不守舍，从而鸠占鹊巢，将你们的身体作为他们自由行动的介质。我看你们现在的状态……哼哼，到时候我恐怕难免要大开杀戒了。”

    呃？

    众人闻言，显然也看到了彼此的疲倦状态，纷纷一惊。

    一些人努力开始尝试强行调整心态，另一些人则本能张开询问着具体该如何应对等等。

    小半个沙漏时间后。

    众人纷纷睡去。

    雷洛来到站在窗前的安卡列夫身旁，低沉道：“大师还是避免经常以这种能量化形态现身吧，这将有损大师的意识。”

    安卡列夫挥了挥手，没有在意。

    他凝望向远方支离破碎大地，残垣断壁小镇，尸山血海战场，微微叹息。

    “你以这种方式将他们留下来，真的好吗？我死不足惜，但不能将这些学术界未来的希望也与我一同陪葬，这些地底古代生物们一旦再次降临，他们如何逃离？”

    雷洛仍然是那般平静，没有任何内疚。

    “大师你太过于优柔了，你应该知道我们现在所面对的一切，已经没有逃避这项选择了。每当我的脉搏跳动一下，每当我的心脏跳动一次，每当我呼吸一次，看着日升月落循环一次，我都在默默告诫自己，倒计时在临近。”

    哎……

    安卡洛夫不再多说什么。

    他转身返回到了太阳能源反应炉内。

    久违的宁静。

    雷洛来到房间角落的沙发上，取出了涅槃凤鸾。

    噼里啪啦。

    一道雷霆静电划过，雷洛没有在意，蛋壳温度很高，差不多接近沸水的温度，感受着它内部正在渐渐孕育成熟的雷霆与熔岩之力，嘴角流露出一抹微笑。

    ……

    十天后。

    当最后一位超体接种者，成功经受考验，战胜了对于超体人的恐惧后，将之吸收，获得了精神实体化的超体进化，雷洛微微一笑。

    仅仅只有三人进化失败，这是他所没有想到的。

    当然。

    这也与这些天来，他日日夜夜关注着这些接种者的情况，并亲自悉心讲解超体人的种种知识，让这些学者和骑士们能够通过对超体人的认知了解，消除内心的恐惧，以知识战胜未知有关。

    死去的三人，都是天空骑士团成员。

    “大师，我真的成功了？”

    年轻女学者，激动的问着。

    “当你昨天绝望时，却仍在为自己学者身份自豪时，相信自己能够通过探索真理知识战胜它的时候，你就已经成功了。你通过了解未知，探索未知，战胜了未知带给你的恐惧，它也仅仅只是另一种神而已。”

    “它也仅仅只是另一种神而已？”

    女学者喃喃着，体会着雷洛话语中，充满轻蔑，仅属于学者的霸气。

    雷洛笑道：“看呐，精神实体化的进化，多么了不起的能力。”

    众人祝福之色。

    咕咕咕。

    突然，一只猫头鹰飞到了高塔外，围绕保护罩旋转着，竟是一只格兰自然科学院的守护者。

    【能量之心】蒂亚娜斯赶忙将其召唤进来，并拆下了它爪子中的封印卷轴。

    “是一封信。”

    【能量之心】蒂亚娜斯说着，以秘密手段拆开卷轴后，“噗”的一声，赫然出现格兰公国军部大臣的面庞。

    “辰王陛下御驾亲征，我们将在十天后抵达杜比特行省地区，各部尽快将所在区域的入侵地底生物情报汇总传递过来，届时与我们一同，和入侵魔神进行生死决战！”

    辰王陛下亲征！

    【能量之心】蒂亚娜斯惊容之色喃喃着。

    她只知道这意味着公国将倾力而出，却并不知道这后面可能发生的事。

    只有反应熔炉壁上的安卡列夫，神色内敛，深深看了雷洛一眼。

    “既然如此。”

    雷洛顿了一下，从沙发上豁然起身道。

    “各位各司其职，忙碌起来吧，我也要继续我的任务了，这些魔物离开如此长时间都没有回来，现在公国军团应该已经进入扩散魔物的先锋区域，那些魔物们有所察觉的话，也应该要做好最终决战的准备，不会再关注这边了。”

    雷洛自是不会忘记，他与【海星之触】阿耐摩的约定。

    雷刹邪眼魔王他算是稍稍见识到了。

    既然那位骨魔祖母与之关系不太好，显然是和其差不多的存在。

    至于两者矛盾的根源，以及骨魔祖母的情报，雷洛已经通过那夜的群魔盛宴，从其他魔帅口中得知了一些。

    两者之所以敌对，乃是因为竞争腐朽魔神使徒的关系。

    本身便是传奇生物，若是再加上一位上位魔神的使徒之力，恐怕便是弱等神灵，也稍稍有资格面对了。

    这便好比多眼魔王，以暗黑使徒身份召唤了暗黑真魔之力，竟将堪比中位神的安东尼奥，生生轰杀逃离一般。

    神使使徒之力，是很多高等生物再进一步的关键！

    而从某些方面而说，能够召唤自己的力量，维护自己利益的神使使徒们，便是神灵的分身，维护自己的信仰之力，让自己不断成长强大。

    甚至于。

    在某些时候，这些使徒接触了足够的法则之力后，以其无与伦比强大力量以及战争中的威望，也未尝不是没有可能因此获得恩典，在信仰之神建立神系后，晋升为其属神之类的存在。

    或者依靠某些外力，直接背叛信仰，建立异端神殿！

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第五百章 骨渊飞蝎

    咻。

    雷洛按照计划，准时来到约定地点。

    这是第一颗裂变级辐射武器试爆成功的沙漠，附近偌大区域因为辐射污染的原因，竟然连魔物们也不愿靠近，只有一些强大的高等魔物偶有高空飞过。

    只是。

    雷洛凝望向辐射武器爆炸后，残留的巨坑底部。

    那里赫然有几只长着透明翅膀的紫色巨蝎尸体！

    巨蝎体长普遍在五米左右，即使还没有接触过这种魔物，雷洛从这些魔物凶狠残暴外表上也不难猜测，这些便是入侵杜比特行省的三种主要魔物中，大名鼎鼎的骨渊飞蝎了。

    而在这几只骨渊飞蝎尸体中，还有一只活体，此刻正眨着密密麻麻的诡异复眼，向这边看来。

    “阿耐摩大师？”

    雷洛已经无法分辨对方的气息。

    似乎是因为对方吸收了更高等魔物的细胞后，在体表上分泌出了更强的伪装细胞层。

    当然。

    也不排除对方已经被魔物击杀，自己只是在这里偶遇几只骨渊飞蝎的可能。

    人面蛛形态的雷洛随时待发。

    “怎么，雷洛大师认不出我了吗？”

    骨渊飞蝎颚齿不停张合，口吐人言回应。

    人面蛛形态雷洛轻轻一笑，一闪即逝落在了坑底，欣赏着阿耐摩的骨渊飞蝎全新伪装躯壳。

    “不愧为大师也连连称赞的骨渊飞蝎，这些魔物的强横程度，看起来的确远非普通邪眼和堕落骨魔能够相提并论。”

    雷洛只是稍稍看了一眼，便得出了这般结论。

    阿耐摩闻言，缓缓摇了摇头。

    “何止是看起来……按照我的评估，一只骨渊飞蝎的战力，恐怕足以比拟同级的变异堕落骨魔！最重要的是，这些骨渊飞蝎数量虽不及堕落骨魔和邪眼魔，但也不在少数，而且从这几天的调查来看，那位腐朽魔神身边最亲近的近侍使徒，便有一只骨渊飞蝎！”

    哦？

    雷洛流露出许些惊异之色。

    变异魔物与普通魔物的差距，就仿佛格兰自然科学院精锐榜前十名与三百名之后的差距，往往都是有机会越级击杀的狠角色。

    此刻阿耐摩院士竟然如此评价骨渊飞蝎，雷洛自是忍不住好奇心，要好好研究观察一番了。

    嘭！

    雷洛随手摄来一颗岩石后，向这具死去的二级飞蝎射去，只听见一声刺耳碰撞，岩石炸裂。

    这只飞蝎尸体的甲壳上，竟然只留下了一道白痕！

    雷洛真的有些吃惊了。

    要知道刚刚虽然是他随手一击，但差不多也有启蒙学者全力一击的程度，竟然连这只死去魔物的外壳都没有打破？

    而根据学者对星幕之地地表生物的研究经验。

    若是这只魔物活着，向魔导甲壳中供给能量的话，将其防御力变得更加强大，那岂不是说低等生物将没有机会对其造成威胁？

    不过很快，雷洛便发现了一些奥秘。

    这些骨渊飞蝎的外壳防御力虽然无比强大，但却并非魔导物质！

    换而言之，它无法像地表魔兽们一样，通过魔核能量供给，加强防御，它的防御性质是固定的。

    得知这个结果的雷洛，稍稍松了口气。

    否则这个物种的力量如此强大，数量又不少的样子，公国接下来收复杜比特行省的战争，即使有那二十几枚裂变级辐射武器，他也真没有太大信心。

    战争很可能会演变为异常持久拉锯战。

    一旁的阿耐摩见雷洛已经发现了这个魔物外壳的奥秘后，低沉道：“正是因为它的外壳并非魔导物质特性，导致它能够将全部进化力量，集中到尾部，阁下若是对毒物有所研究的话，可以收集一些，就应该知道它的可怕了。”

    哦？

    经过老太婆提醒，雷洛兴趣盎然道：“不巧，启蒙学者时期，我还真的跟随一位毒剂师接触过毒剂知识。”

    雷洛所指，正是黑寡妇梅林。

    这位黑寡妇自从太阳能源实验室拆毁后，雷洛也彻底失去了消息。

    收集了一些骨渊飞蝎尾钩毒素，雷洛稍稍研究后，得出结论。

    “重金属！还有……寄生卵？”

    学术界发展至今，学者们针对各种毒素，已经发明出了不少解毒药药剂，但这些药剂普遍是针对神经毒素、腐蚀毒素、以及血凝毒素设计，对于这种未知魔导物质的液态重金属毒素，几乎罕有触及。

    而且。

    这种在猎物体内注射寄生卵的繁衍方式，本身便是一种生物进化手段。

    这个生物的族群，细胞必然会保持着相当的进化活力！

    “还真是有些麻烦，目前针对这种重金属毒素的解毒研究，据我所知只有电解和换血两种方式，即使是要求较低的换血，也必须要求受术者拥有足够与之属性匹配的血液，不仅仅是血型，还有能量磁场属性和细胞进化程度。”

    雷洛的低沉喃喃，让阿耐摩不禁流露出一抹钦佩。

    “阁下倒是涉猎颇广，不过所幸，我们所要面对的并非是这些飞蝎。”

    说着，老太婆取出了一张地图。

    “据我所知，这里，这里，还有这里，都已经被扩散的魔物们占据了，换而言之，这短短几个月时间，魔物们已经占据了公国接近四分之一的土地，虽然都是些人口较少的贫瘠土地，但因为辐射武器的关系，这些地方乃是公国辐射武器原料工厂的主要聚集地。”

    阿耐摩抬头，看向雷洛。

    “七天前，【融合进化】佩尔纳什和【蚁王】兰多联手，曾试图刺杀一位魔王，任务失败后纷纷逃离了杜比特行省，五天前，【噩梦吞噬者】幽魇，同样刺杀失败，被群魔追逐逃到了西兰公国，没了消息，现在该我们了。”

    “连【噩梦吞噬者】都失败了！？”

    雷洛少许吃惊。

    这位【噩梦吞噬者】在格兰公国地位极其崇高和神秘，乃是一位接触到法则之力的强大学者，曾经和【战争之王】弗拉迪克、【暗黑封印者】柯里昂并列，最先踏出关键一步的超然存在。

    只是后来。

    弗拉迪克在格兰公国影响力越来越庞大，又出现了【天空堡垒】塞拉托斯这位得意弟子。

    【暗黑封印者】柯里昂更是不必多说，真真正正跨出了关键一步，成为掌控法则之力的先驱。

    自此之后，这位【噩梦吞噬者】便悄然匿迹，直到前段时间公国重大变革，雷洛才终于见到了这位教学楼道上的著名院士。

    “嘿嘿，也该他倒霉，刺杀目标竟选择了骨渊飞蝎一族中的魔王，这位魔王虽不是腐朽之神身边的使徒，但骨渊飞蝎一族战力如此强大，那位魔王自然也不简单，稍稍拖延了一阵后，便率领铺天盖地族子族孙们，一路将他追到了西兰公国那边。”

    阿耐摩竟是颇为幸灾乐祸的样子，看了雷洛一眼。

    “说不定西兰公国那边，委员会现在还要发动阁下的情面，委托【生物灭绝者】西西里将之送回来了，也算是之前邀请其参与研讨交流会的答复。”

    雷洛很是怀疑，这老太婆和【噩梦吞噬者】之间，肯定发生过什么事。

    “咳咳。”

    恶意满满的猜测过后，雷洛正色道：“这是我收集的关于骨魔祖母情报信息，阁下选取的目标倒是不错，首先这位骨魔祖母晋级时日不多，自身实力在入侵的诸多魔王中，只是中下等水准，不过是因为祖母关系，受到腐朽之神重视。”

    顿了顿。

    “另外，它身边的族人本就不多，又由于和雷刹邪眼王之间的竞争关系，热衷于诸多任务，身边族人数量无疑更加稀缺，我们的确有很大机会。”

    哦？

    老太婆接过雷洛收集的情报，越看越是兴奋。

    片刻后她森森笑道：“太好了，阁下的情报几乎和我没有太大出入，此次任务若是成功，答应阁下的事我定会谨记！”

    对方既然如此说了，雷洛自是不会再多说什么。

    “那么，出发吧，潜入后发动雷霆袭击，最短时间击杀这位魔王。”

    若是情报准确，能成功潜伏进入这位古魔祖母身边的话，以阿耐摩自爆精品魔器威能的突袭，再加上雷洛从旁辅助，的确有相当大的机会，将之一击必杀。

    至于逃亡之路，就是后话了。

 第五百零一章 转折

    咻，咻。

    人面蛛与骨渊飞蝎的组合，向远处飞去。

    天空中的魔云，宛如龟裂的板块，阳光从龟裂板块的缝隙中照落地面。

    越深入杜比特行省中心，阳光照落的面积便越少。

    大地则是一望无际的戈壁和干旱草原，除了耐旱植物外，也已经有了少量地底世界诡异植物的影子。

    “看那边。”

    空中的雷洛，突然向阿耐摩示意。

    骨渊飞蝎朝雷洛所指方向看了一眼，是几个高等魔兵率领着一群低等魔兵，羁押着几百名人类。

    看得出来。

    这些人类似乎都是面容、衣着较好‘肥美优质品’，至少对于这些魔物们来说是这样的。

    “这里已经深入魔物腹地，即使救了他们，他们也逃不出去。”

    阿耐摩显然一心想要完成任务，不愿多管闲事。

    “公国军团已经快要到了，若是让他们在附近躲藏起来，说不定还有机会，而且下面都是些堕落骨魔，方向也和我们一样，说不定知道些什么。”

    雷洛的话，让阿耐摩微微皱眉。

    “好吧，反正只是些魔兵，也浪费不了什么时间。”

    咻，咻。

    随着雷洛和阿耐摩向这群堕落骨魔降落过来，人面蛛和骨渊飞蝎身影，顿时引起这群堕落骨魔的骚动，纷纷停下脚步。

    兽车牢笼内的人们，也纷纷看来。

    在见到这两头狰狞可怖高等魔物后，以为即将开始盛宴，顿时一阵哭诉骚动。

    领头的魔物，是一只羊头人身的堕落骨魔，刚刚进化到二级生物层次的样子。

    当然。

    所谓的羊头人身，只是大体比喻。

    让雷洛和阿耐摩注意的是，它**露的骨腔内，竟跳动着两颗心脏，其中一颗似乎来自于某个高等魔物。

    “有趣。”

    雷洛喃喃过后，以人面蛛高等魔物气魄，居高临下睥睨姿态道：“我们要去拜会骨魔祖母，获得魔王的改命之力，你们可知道祖母在哪？”

    经过这些天的情报收集，雷洛和阿耐摩终于得知了这个魔王的可怕能力。

    据说这是一个体积惊人的变异堕落骨魔，能够通过收集某些活性化较高的高等魔物器官，将低等魔物后天再孕，将高等魔物器官完美融入到其他低等魔物身上，并由此创造了诸多变异堕落骨魔。

    后来这位骨魔祖母的能力，引起了不少魔物的注意。

    为了获得更加强大的力量，少数魔物们以献祭和效忠方式，获得这位魔王的改命之力，如此一来，这位新晋魔王的势力也就随之越来越大，成为了老牌雷刹邪眼魔王的竞争对手。

    “两位上族，要拜见祖母？”

    这个堕落骨魔颇为惊讶激动的样子。

    也难怪它如此了。

    高等魔族们，本就处于地底世界的进化巅峰，天赋实力惊人，自然也就无需骨魔祖母的改命了。

    而这两个上族魔物，竟然也要拜见祖母，岂不是说祖母的影响力已经扩散到了这些高等魔物了吗？

    那祖母的腐朽使徒身份，岂不是指日可待了？

    “祖母就在堕龙山脉内，两位若是不嫌弃的话，我正巧负责押运这批新鲜食材前去供奉，可以为两位带……”

    它的话还没说完，便被骨渊飞蝎一尾刺穿，颇为残暴的甩开了。

    老太婆森森道：“那边还有两只，我负责解决了。”

    说完，骨渊飞蝎透明翅膀高速震动着，身影一闪即逝，朝着另外两只变异堕落骨魔飞去。

    这两只堕落骨魔，虽然察觉到了人面蛛和骨渊飞蝎恶意，组织起周围的魔兵们发起反击，但这只押运队伍都只是些最底层低等骨魔魔兵，自是无法阻止这位格兰皇家院士，对其造成威胁了。

    老太婆负责解决骨魔，雷洛自然是负责解救人质了。

    蛛手虚空点了几下后，将诸多牢笼拆开后。

    这些人类虽然不知道发生了什么，但却本能四散逃去。

    “诸位，辰王陛下率领的公国军团很快就会到来，大家不要乱跑，只需要在这段时间内在附近竭尽所能隐藏，等待救援！”

    诸多惊慌失措囚徒，自是没有理会这个好心的魔物，很快便不见了踪迹。

    “阁下是伪装的格兰学者？”

    突然。

    一名等在兽车牢笼内未动的人影，抬头看向人面蛛形态的雷洛，低沉问道。

    雷洛凝望向这个面容沧桑的阴沉男人，很快发现了他的不同。

    “你是乌托兰学者？”

    从他的胸腔内，雷洛感知到了一颗高等能量晶石，这是乌托兰高等学者启动一些特殊实用性道具，所需要的‘引火器’。

    这些魔物之所以将他列为肉质鲜美的上品，很可能也是因为这个原因吧。

    见雷洛直接点破了自己的身份后，男人也确认了雷洛的身份，他满脸痛苦沮丧道：“阁下可知道，自己好心办错了事？”

    呃？

    雷洛不解之色道：“什么意思。”

    “自从黑暗世界对教廷发动战争后，攻破了乌托兰公国，教廷为了不让乌托兰的战争技术落在那些巫师手中，先是秘密带着掌握实用技术的高等学者逃亡，但随着各地的战争沦陷，审判者开始以各种借口迫害乌托兰学者，避免我们回到公国之地。”

    他抬起头。

    这个充满沧桑的男人，竟然已经泪流满面。

    “我带着妻子和女儿九死一生逃了出来，竭尽所能想要来到传说中富饶的格兰公国，到弗拉迪克城，凭借我所掌握的知识，让她们安全的活下去，却没想到在这里，我失去了全部一切，我珍爱的丽丽纱，我可爱的玛丽娜，以及我的心。”

    缓缓的，他从空间盒子里，取出了一件东西。

    雷洛皱眉。

    他能够感受到这个东西内，蕴藏的巨大能量。

    这似乎类似于黑火药炸弹的东西，只是远比黑火药炸弹更加强大。

    “这是我按照教廷要求，竭尽智慧，用传奇生物的晶核制成的一颗炸弹，以格兰公国辐射武器为目标的炸弹，我本是要在这位骨魔祖母享用我的时候，进入它体内的时候，炸死这个邪恶的魔鬼，却没想到被你们打乱了计划，我连复仇的机会都失去了。”

    呃？

    雷洛闻言，愕然之色。

    这位乌托兰学者，是个人才，曾经由教廷掌握的高级人才！

    自己应该竭尽所能将之保留下来。

    阴险的教廷，在得知格兰公国与西兰公国灾变武器军备竞赛后，竟然也在通过乌托兰，秘密研究这种诡异的‘大炸弹’。

    可惜受制于传统思维，研究方式很原始。

    也只有教廷能够以传奇生物晶核为原材料，研制这种大炸弹了。

    据雷洛观察，这个大炸弹绝不仅仅只是传奇生物晶核这么简单，它所采用的的辅助魔导材料简直，甚至超越了传奇生物晶核！

    再者。

    这颗炸弹，乃是以传奇生物晶核制成，威能就算比不上裂变级辐射武器，恐怕也不容小觑。

    黑暗世界在获得了辐射武器技术后，似乎已经对乌托兰学者人才失去了兴趣，竟然在攻占乌托兰公国后，任由教廷带走了这些人才？

    “我什么都没有了，我活着已经没有了意义。”

    老男人突然拿出了一把黑火药魔动枪，对准了自己的脑袋，就要了结自己生命的样子。

    “等一下！”

    雷洛阻止了他。

    “你还有作为父亲和丈夫仇恨！”

    他看向雷洛。

    “复仇！你决不能放弃自己的仇恨！你的仇人并不仅仅只是这些魔物，还有那该死的教廷！你现在虽然无法亲自为你的妻女复仇，但只要效力格兰公国，利用格兰公国将你的知识智慧无限放大，届时你所能杀死的魔物，将是成百上千倍，相信我，格兰公国有这个力量！”

    见对方情绪渐渐冷静下来后，雷洛缓缓道：“那么，这颗……炸弹，它的能量设计理论极限，是多少？”

    “450加上2的九次方到2的十次方之间，即使我穷尽才能，也无法设计出达到格兰公国辐射裂变武器的强度，我……”

    雷洛闻言，却不禁流露出惊喜之色。

    如此能量强度，虽然不及裂变级辐射武器强度，但差不多已经拥有四分之一左右的强度。

    如果近距离情况下，即使是四级生命体，恐怕也将遭受到重创！

    另一边。

    清理完堕落骨魔的阿耐摩，飞了回来。

    她诧异之色看着眼前的一幕。

    当她慢慢了解到事情的起因经过后，看向这颗大炸弹，顿时目光火热起来，也了解到了雷洛的为难之处，这个人才不能流失，格兰公国很可能会因为他的存在，源源不断召来乌托兰学者，进而发展出真正的实用技术。

    “这样如何？”

    阿耐摩道：“阁下负责带他离开这里，这颗……嗯，这颗炸弹交予我，若是我成功击杀了目标，还请阁下在陛下身边为我开脱。阁下回去后，想来前往西兰公国接回【噩梦吞噬者】的任务，也必然也会落在阁下身上……总之若能成功的话，我答应阁下的事，必不会反悔！”

    在权衡了一番利益关系后，阿耐摩有了抉择，这般说道。

    在她看来，雷洛地位虽然颇为特殊，但真正实力比之自己，还是差了一些。

    而若是自己能够获得这件秘密武器，再加上这根珍品魔器的自爆偷袭，两者相加，显然要比雷洛在身边更加保险一些。

    再有便是，她也没有把握自己击杀了一位祖母魔王后，陛下真的会让她避开接下来的神级战争。

    毕竟曾经的王位之战时，自己的站位，可并不在这位国王身边！

    而若是雷洛能够为自己开脱几句，机会无疑大了许多。

 第五百零二章 卑微知著西西多

    格兰公国军国精锐尽出，号称百万军团。

    两座天空堡垒！

    直径百余米的庞然大物，呈半球体形态，外层呈金属质感，平台上是一座大型指挥平台，堡垒除了反重力系统外，共需要二十个公国最大功率风箱协同运作，获得前进动力。

    巨物向地面投落下阴影，空气中酝酿着可怕的压迫力。

    八百七十艘气球飞艇。

    公国的民航飞艇，经过这几个月来的全力征集调动，除了几条最主要航线干道，保留着少数气球飞艇外，大部分都聚集在了圣格兰堡，被全副武装为小型天空战争平台。

    这些长度三十余米的鲨鱼状飞行器，以天空堡垒为中心，分布于周围数十公里的天空。

    一旦地面军团的魔法师顾问呼叫，这些气球飞艇将会随时以魔晶大炮，对地面进行空袭打击。

    四千七百余位随行学者。

    一万两千名天空骑士团成员。

    六大军团，十万重装骑士，四十二万重装武士……

    “这一战，差不多聚集了公国一半的力量，我们只能胜利，不能失败。”

    凝望着浩浩荡荡的公国军团，延绵几十公里，位于天空堡垒附近一艘不起眼气球飞艇上的【火凤凰】安吉娜，扶着栏杆，拄着下巴喃喃道。

    她看起来颇为无聊的样子。

    这位学院时期闯出偌大名声的【火凤凰】，毕业后到处闯荡，不但在赤脊岭太阳能源实验室兼职了一段时间，更在之后加入到了冰霜造物佣兵团，后来又在格兰自然科学院混迹小段时间后，不去去往了何地。

    总之经历颇为丰富的样子。

    不过她的实力虽然有了长足进步，学术学位却仍是自然学者阶级，并没有急于提升。

    在她的身边，有三人。

    一人正是雷洛的好友奥恩。

    这些年来，奥恩在学术界因为太阳能源实验室的关系，发表了几篇反响不错的论文，也算闯出了一番名讳，先于安吉娜获得了奥义学者学位，得到了【焰心之力】的尊称，也与【火凤凰】安吉娜自然而然走在了一起。

    “听说连公国东南部的一些城市，都出现了这些地底古代生物痕迹。”

    奥恩声音有些凝重。

    喃喃过后，他看向身边的一人。

    正是此人，将自己与安吉娜召集在了这艘飞艇，执行着守卫天空要塞任务。

    否则两人很可能是进入军部，跟随重装军团作为战争兵器掌控者，或者担当顾问之类任务。

    此人，赫然是与雷洛同期学者，【卑微知著者】西西多！

    “连你这么怕麻烦的家伙，都相应了公国号召，加入到了皇室顾问，你对那边应该知道得更多些吧？”

    西西多闻言，一副有苦说不出的样子，满脸无奈之色，没有回应。

    【火凤凰】安吉娜同样侧眸看来，凝望着西西多，心理有点不是滋味。

    “我们这一届学员，除了那家伙外，恐怕就要数你走在了最前面，要不是他的名声实在太响亮，你这位超凡学者一现身，恐怕就引起学院轰动了。”

    安吉娜口中的那家伙，众人当然知道是指谁。

    而从她的口中不难听出，这位学院精锐榜时期便获得【卑微知著者】名讳的西西多，赫然已经获得了三级超凡学者学士学位！

    “运气好而已。”

    西西多无奈道：“哎，我只是想去夜幕之地探探险，收集些生物标本，看看能否解开那边的灾变秘密，谁知道回来后只是向委员会报告了一下研究情况，就获得了超凡学者学士学位。至于那些地底生物，我哪知道什么，我只是参加了雷洛院士的研讨交流大会后，就被委员会半胁迫的加入到了顾问团，不然就找我麻烦，你们知道我最怕麻烦，所以只能答应下来了。”

    西西多的话，让安吉娜翻了个白眼，奥恩也颇为无语。

    虽然在学员时期就知道，这位学者虽然低调，却才华横溢，但没有想到毕业这些年后，他竟然已经获得了这般成就。

    “反正这次战争后，不论结果怎样，我都打算深入熔炉沙漠，试着去找找雷洛院士口中的高等文明和那位黑死老魔踪迹，公国之地现在实在太麻烦了。”

    西西多说着，转身进入了自己的私人办公室。

    “这个家伙！！”

    安吉娜见他又偷懒进了自己的办公室，正要说些什么，却见一旁奥恩微微侧眸，努嘴示意，她顿时停下了话语，一同看向了飞艇四人组的最后一人，【灵魂镜片】麦迦娜。

    奥恩眼神暗示后，安吉娜心领神会。

    两人无声叹息后，离开了甲板。

    隆隆的风箱声，几十名士兵在甲板上不时跑来跑去，却无法干扰到怔怔出神的麦迦娜。

    轻薄衣衫，消瘦身姿，她回忆着学院时期的点点滴滴。

    当初因为世家身份隔阂的犹豫，如今讽刺的是，那人却已经成了她难以靠近，也难以高攀的皇家院士。

    而自己，却因为家族王位之战站错边，地位急转直下，已经和那些普通小贵族没什么两样了。

    深吸口气。

    麦迦娜毅然转身，敲响了西西多的办公室大门。

    “怎么了？”

    穿着白色隔离服，姿态优哉的西西多，看到是麦迦娜在敲门后问道。

    麦迦娜正要说些什么，却见到西西多背后的那件超大型实验仪器，足足占据了这件物屋子的十之八九面积，顿时愕然的说不出话了。

    西西多见此，知道自己又免不了要麻烦的讲解一番了。

    “这是我培养的第三代生态圈，这是我的媒介伙伴小五，研究相互项目是观察这里面的虫子们，究竟需要多久才能发现自己正处于盒子里，届时又会在小五创造的末日毁灭中，用什么办法反击小五。”

    巨大的透明器皿箱内，除了常见的苔藓植物外，似乎还漂浮着许多微小浮游生物。

    器皿箱四周联通着几根管子，一只躺尸的红毛鹦鹉，抬起眼皮向这边看了一眼。

    “嗨。”

    它打了个招呼后，头便扭到了一遍，继续躺尸去了。

    这便是他【卑微知著者】称谓的由来吗？

    麦迦娜平静了一下心思，缓缓道：“如果有机会，我希望以后能够与阁下组队，一同前往熔炉沙漠深处。”

    “你？”

    西西多无能为力道：“死亡风暴至少需要学者拥有二级能量磁场，能够持续吸收自然能量完美转化为能量护盾才能进入，我看你恐怕……”

    “这是我的秘密能力！”

    面对麦迦娜的能力展示，西西多在观察了一会儿后，面色越来越惊异，经过深思犹豫后，他沉声道：“好。”

    “报告！”

    突然，一名士兵来到西西多门前。

    “怎么了？”

    西西多看向这名士兵。

    一般来说，飞艇的任务乃是驻扎在天空堡垒的上级，通过他的水晶球联系直接下达。

    天空堡垒上的能量之源，能够支持辽阔的水晶球信号范围。

    “前方两点钟方向，大约十五千米外，发现了扩散魔云痕迹，舰长询问您是否要靠近堡垒，呈紧密防御阵型？”

    西西多从麦迦娜身边走过，来到甲板上，凝望向了两点钟方向的扩散魔云。

    “已经扩散至这里了吗？”

    西西多喃喃着，看向士兵道：“堡垒还没有下达作战命令，一切指挥按照舰长命令。”

    “是。”

    士兵快步离去。

    门口的麦迦娜道：“既然如此，我也去执行任务了。”

 第五百零三章 天空堡垒

    另一边。

    咻。

    雷洛与这位乌托兰学者，经过重重身份检验后，来到了二号天空堡垒上。

    二号天空堡垒，乃是由军部控制，从不朽要塞出发到此。

    至于后面的一号堡垒，则是皇家院士委员会和公国权臣们了。

    “雷洛院士，这是？”

    几位公国军部大臣，凝望向雷洛身边风尘仆仆沧桑之人，从其面庞上看，显然并非格兰人。

    而雷洛乃是新晋的皇家院士，又是主动要求参与此次战争，作为先遣军团深入到了杜比特行省，此刻带来一人返还，这人的身份显然不简单。

    “这是乌托兰学者，【炸弹之父】爱德华，遭到教廷迫害想要投奔格兰公国，却在杜比特行省遭遇魔物，你们要好好安排，这是公国所需的重要人才。”

    雷洛隆重介绍后，看向爱德华。

    “大师，待过段时间，我再来看你。”

    “我……知道了。”

    爱德华不再多言。

    军部大臣们赶忙召集来一队士兵，由一位军部大臣亲自将这位【炸弹之父】爱德华妥善安排，其余几人带着雷洛向指挥部走去。

    纵横百余米的半球体平台上，万余平米面积虽不算大，也不算小。

    平台上不时有几头飞行魔兽坐骑降落、飞起，十分繁忙，已然成为军团的指挥中心。

    在几人短暂的秘密会议中，雷洛将这些天收集的魔物情报和分布图，以及太阳熔炉实验室情况、【海星之触】阿耐摩的刺杀计划，一一细述。

    几名军部大臣，在沙盘地图上按照雷洛情报，加入了全新标注，与另外几名将军元帅商讨着战争计划。

    雷洛默默的看了一眼后，不再关注。

    咚咚咚。

    一名影子侍卫闯入了秘密会议室。

    “辰王陛下召集【太阳能源】雷洛院士马上动身前往一号天空要塞。”

    “是。”

    雷洛没有多说什么，跟随这人离开了秘密会议室。

    咻，咻。

    一个沙漏时间，两人来到了一号天空堡垒。

    显然。

    一号天空堡垒的体积要更加庞大，平台面积大约宽阔了二分之一左右，而且相较于二号天空堡垒的繁忙，一号平台无疑要冷清许多。

    高塔指挥平台顶部的能量之源，将云层搅动成旋涡状。

    一人向雷洛走来，正是【进化奥义】安东尼奥！

    “是【噩梦吞噬者】的事，陛下希望你到不朽要塞一趟，竭尽所能把【噩梦吞噬者】接回来，即使不能接回来，陛下也希望借助于你的威慑，保证要塞绝对不能出现任何闪失。”

    顿了顿。

    安东尼奥低沉道：“当然，最重要是你的安全。”

    “我要去见陛下。”

    雷洛平静道。

    尝试通过西西里的关系，接应【噩梦吞噬者】回来，这也是雷洛希望完成的任务，他需要尝试深入接触这位公国闻名已久的皇家院士。

    但他却绝不希望自己驻扎在不朽要塞，错过这里的战争，错过裂变辐射武器留下的星体精华！

    片刻后。

    雷洛见到了辰王陛下。

    嗯？

    雷洛一眼便看出了这位国王陛下，身体状况似乎并不太好，似乎遭受到某种诅咒的样子。

    短暂诧异后，雷洛脸色凝重下来。

    “难道是超体人？”

    安东尼奥闻言，摇头道：“不，是教廷。”

    得到答案的雷洛，选择了沉默。

    坐在至高王位上，面色不正常潮红的辰王俯瞰向雷洛。

    “雷洛，【噩梦吞噬者】的事，你听说了吧？本来我打算派遣安东尼奥大师执行此次任务，但得知你回来后，思来想去，还是你更适合，你怎么样？”

    “接应【噩梦吞噬者】的任务，我愿意尝试与西兰公国接触，但驻扎不朽要塞的话，我看不必了。”

    辰王凝视雷洛。

    “战争期间，我自是不担心西兰公国，唇亡齿寒道理不必多说，但若是我们获得了胜利，不朽要塞空虚，你又如何确保西兰公国不会趁势而为？”

    “只要此次我们要展现足够的法则武器威慑力，如果他们不想造成两国之间永恒的隔离带无人区，那就尽管来吧！”

    雷洛取出水晶球，折射出了杜比特行省地图光幕。

    “陛下请看，此次我深入杜比特行省后，来到了第一颗裂变级辐射武器试爆场，我看到了这里驻扎的魔物，只有少数的骨渊飞蝎，并且很少降落地面，这证明即使是对于这些生命力强大的魔物们而言，辐射污染土地也是充满危险的不毛之地！”

    他收起了水晶球光幕。

    “与其我们防范战争胜利后的西兰公国，不如竭尽公国最强之力，打出公国之地第一场灾变武器战争，作为学术界的指引，引领公国之地跨入新的元年！而若是战争失败，我们即使在不朽要塞留下了守卫力量，也没有什么价值了……”

    “雷洛院士，你的想法未免太过于极端了些。”

    竟是【蚁王】兰多，突然开口道。

    雷洛与这位院士接触不多，乃是战争动员前才因为超体人关系，第一次接触到这位院士。

    人如其名。

    这位院士研究的进化奥义能力，乃是取决于某种蚁类生物，个人能力的速度、力量、防御，都极其出类拔萃，属于直来直往的绝对压迫战斗形态，与安东尼奥引领研究的细胞生命力主流进化奥义方向相悖。

    在安东尼奥研究的细胞生命力主流进化奥义下，诞生了【融合进化】佩尔纳什、【海星之触】阿耐摩、【噩梦吞噬者】幽魇等诸多院士，能力均以强大生命力、适应力、进化力、爆发力、隐匿能力著称。

    这位【蚁王】兰多，倒是颇为异类。

    至于他的外表，倒没有什么出奇，仅仅只是黑色披风下，一位看起来干瘦的老头英朗罢了。

    “这样吧。”

    雷洛突然道：“如果不出意外，几天后杜比特行省应该会传来【海星之触】阿耐摩的任务消息。据我所知，她的计划乃是尝试孤军深入，刺杀一位魔王级堕落骨魔，而这个魔王级变异堕落骨魔，乃是拥有着批量产出变异魔物的能力，若是能够成功刺杀这位魔王，阿耐摩院士的功劳自是不必多说，她自己想必也会因此付出巨大代价，不如让她负责镇守不朽要塞吧。”

    哦？

    辰王深思片刻后，缓缓道：“雷洛院士驻守太阳熔炉实验室的功劳，军部已经通知我了，至于不朽要塞的事，我再与军部商议一下，今夜你就先在这里休息一下吧，明天我再通报你最后决定。”

 第五百零四章 祭坛掌控者

    夜晚。

    咚咚咚。

    敲门声传来，正在整理前些时日新得到魔物标本的雷洛，赶忙放下手中工具，打开大门后，看到面前之人，稍稍诧异。

    不是辰王陛下，也不是【蚁王】兰多。

    这是雷洛只接触过一次的格兰皇家院士，【祭坛沟通者】温莎！

    而在她的身旁，还有一人，赫然是格兰自然科学院副院长，【逆血者】蕾娜。

    “怎么，雷洛大师不欢迎我二人拜访？”

    【祭坛沟通者】温莎中年美妇熔岩，红唇开朗笑容，与她身侧【逆血者】蕾娜形成鲜明对比。

    【逆血者】温莎不必多说。

    三逆行学者，曾连手击败一位西兰院士的大名，雷洛已经通过古博得知。

    而这位【祭坛沟通者】温莎，更是格兰皇家院士之中，一位极其特殊的存在。

    她代表着公国时空学术研究者的巅峰！

    据说。

    公国的诸多秘密空间建设和时空性质魔导器具，都是由这位院士一手掌握。

    就个人实力而言。

    因为时空学术研究实在高深，乃是欧洛拉中央大帝国掌握的‘神迹’，因此即使这位大师穷极一生的研究，也仅仅只是触及皮毛而已，利用一些极其珍贵的高等魔导资源，制作出折叠空间的魔导道具，或者进行一些神秘沟通，介质空间传送等等，并没有直接增加战力，因此实力有限。

    但她的逃命手段，以及各种神秘道具压箱底手段，却是公国独一无二的！

    最重要的是。

    当年王位之战，她可是奉先王之命，站在了辰王陛下这边，将秘密手段与柯里昂大师暗黑封印术结合，将两位王子极其势力一网打尽。

    这位雷洛眼中皇家院士中最神秘的学者，竟然主动拜访自己？

    “怎么会！”

    雷洛赶忙笑脸相迎道：“温莎院士、蕾娜院长，请。”

    两人进屋后，自然而然看向雷洛实验台上的几件魔物标本。

    雷洛示意道：“都是任务途中收集的小玩意，两位感兴趣的话，我这里还有一些。”

    雷洛倒是没有吝啬。

    此次战争后，这些标本必将泛滥，也没有什么珍惜的。

    温莎摇头一笑，与蕾娜坐下，接过雷洛的茶。

    “雷洛院士，我就直说了吧。”

    【祭坛沟通着】温莎道：“我二人此次前来拜访，乃是受到【暗黑封印者】柯里昂的暗示。这次战争，公国乃是倾力而出，即使陛下也不能避免，更何况我们？但这毕竟是神级战争，即使是我们也随时有殒命危险，想要让自己活下来的可能性更大些，自是要寻找一名能够在腐朽之神神威下，对我等稍稍庇护的存在，因此我们找到了柯里昂大师，大师却又将我们推向了。”

    明眸凝视雷洛，温莎道：“不知雷洛大师，有没有这个能力？呵呵，别的不说，若是大师能有这个自信，我二人以后在力所能及领域，自是会以大师马首是瞻。”

    呃？

    雷洛深深凝望两人。

    当然，最主要是看向了【祭坛沟通者】温莎。

    “既然是寻求庇护，大师为何不去寻找安东尼奥先驱，或者弗拉迪克先驱？”

    温莎闻言，摇头一笑。

    “安东尼奥先驱地位超然，自是不会答应我们的这种要求，况且他门下弟子不计其数，更加不会在意我们了。至于弗拉迪克先驱，呵呵，这位先驱的地位虽然特殊，对于一般院士虽有压倒性优势，但在这种神级战争中，论庇护他人的能力，恐怕他那位弟子【天空堡垒】塞拉托斯都更有底气一些。”

    目光幽幽凝视，温莎道：“大师若是难言，我二人也不会强求，这件事就当没发生过即可。”

    “不。”

    雷洛豁然抬头，低沉道：“我答应二位了。”

    在两人的注视中，雷洛道：“除了那日光明神迹召唤的超体攻击外，我这里的确还掌握着一个特殊手段，若是二人未在战争初期陨落的话，庇护们到最后，应该没有问题。”

    哦？

    两人见雷洛如此自信，不禁相互看了一眼。

    “雷洛大师，并非只是我二人，我只是代表，还有【逆鳞者】鲁斯和【逆羽者】碧昂特。”

    之前因为雷洛顶替了【逆羽者】碧昂特的院长位置，导致【逆血者】蕾娜与雷洛的关系并不太好。

    但此时，雷洛已经正是加入皇家院士委员会，又要寻求他的庇护，这位老太婆也不得不低下了头颅。

    内定的战争动员计划里，这三位逆行学者虽不用参加普通的战斗，却需要养精蓄锐加入到弑神之战中！

    如此一来。

    这三人也不禁有些后悔曾经闯出的偌大名声了。

    见雷洛没有说话，蕾娜不禁焦急的看了旁边温莎一眼。

    【祭坛沟通着】温莎会意，手中豁然多出一物，轻轻放在了桌子上，赫然是一枚头颅大小的蛋。

    “这是一枚来自西兰公国的血龙之卵。除了生物标本研究所的那头远古巨龙外，西兰公国的那两头血龙，应该便是星幕之地诸多亚龙之中，最顶级的血脉者之一了，我因为一些特殊关系，从西兰王室获得了一枚。”

    说着，温莎不设置色道：“便将此物，作为我二人诚意如何？”

    呃？

    雷洛稍稍愕然后，缓缓摇了摇头，并在两人不解的注视中，取出了才刚刚获得的涅槃凤卵。

    “不巧，我这里已经有了一枚坐骑之卵，相比于这枚血龙之卵，这枚涅槃凤卵……不论成熟时间还是血脉天赋，显然要更加优质。”

    雷霆与熔岩完美融合。

    两人凝望着雷洛取出这枚流有凤凰血脉之卵，顿时流露出吃惊之色。

    相比于她们准备的血龙之卵，这枚涅槃凤卵的品质，无疑要更高一层，几乎相当于坐骑领域中的圣魔器了！

    【逆血者】蕾娜深吸一口气，显然是在为此次所求之事担忧。

    但【祭坛沟通者】温莎却露出惊喜之色，显然是对雷洛实力的肯定。

    “不愧为雷洛院士！如此神物，公国之地我也只听说过巴尔达【野蛮之王】手安西中拥有，若是阁下肯拍卖的话，恐怕……呵呵，倒是我唐突了。”

    野蛮之王安西。

    雷洛想起那次执行守护者任务，在宝石海的经历。

    当时也没见到这位【野蛮之王】安西，曾召唤出什么坐骑。

    “这样吧。”

    雷洛看向温莎道：“我虽是一位炼金大师，但因为这些年来流离失所，魔导材料欠缺，一直都没有机会炼制一件适合的魔器。听说大师乃是公国最富有的人之一，我这里还欠缺一些高等魔导材料，嗯……就用这个作为交换吧。”

    雷洛取出了一根玻璃管。

    玻璃试管内，盛放着许些不规则形态的黑色粉末晶体。

    在温莎的不解之色中，雷洛道：“我将之命名为x元素，是我研究出的一种秘密配方，大约能够增加1%~2%的变异概率。”

    这些年来，雷洛虽然没有材料和时间精力炼制匹配的正式魔器，但x元素却积累了不少，先用来交易一些倒也没什么。

    哦？

    温莎道：“变异配方的话，这些年因为战争关系，在高等魔导材料中确实很受欢迎，不知道阁下需要什么魔导材料？”

    “首先是秘银，越多越好，其次的话，阁下看看这些东西能凑齐多少吧。”

    战争期间，高等魔导材料价值几乎翻了几倍，雷洛所需要的魔导材料，乃是根据他个人对于魔杖的性能追求，以及炼金习惯，进行的收购。

    温莎看了一会儿清单后，发现了一个问题。

    “阁下手中可是有一枚高品质黑曜石？”

    黑曜石是制作魔器的最基础材料。

    而黑曜石的质量，也决定着魔器高、中、低等品级限制。

    超过1000g的黑曜石，乃是真正的最顶级的魔导材料之一，价值足以媲美能够孕育出法则之力的瑰宝。

    雷洛手中，正有这么一块黑曜石，乃是从古兰金字塔中获得。

    “据我所知，阁下乃是公国最早一批注册的炼金大师之一，这些高等魔导材料虽然珍贵，但也只是炼制普通魔器之物，而且与其让我筹集这些摩登材料，阁下倒不如去一趟炼金协会，阁下看看，我偶然得来的这件东西作为交换如何？”

    炼金大师名单对于皇家院士，自然不是什么秘密。

    温莎取出的这件东西，赫然是一个水晶骷髅头！

    “这……”

    雷洛凝望向这个水晶骷髅头。

    它似乎曾经有一对羊角，只是因为年代太过久远，羊角已经脱落，但感受着其中若隐若现的神秘气息，却仍让雷洛日月双瞳骤然一缩。

    这是雷洛最近距离一次接触的瑰宝级魔导材料！

    所谓的瑰宝级魔导材料，自然是指那些蕴含许些法则之力的高等魔导材料，是炼制精品、极品魔器，甚至是传说中圣魔器的珍贵材料。

    “呵呵，想来阁下也感应到其中奥妙了吧？这是我在二十年前，通过一次随机的时空沟通，偶然从一位未知的强大生物手中，交易来的东西。”

    温莎眼中惋惜之色，一闪即逝。

    “当时交易过来的时候，它的体积足足有十五米，后来经过我以真身磁场不断炼化，才浓缩至如今样子，由此可以想象它曾经的真身该是如何强大。据我猜测，这很可能是一个陨落的……先天之神！”

    “不可能。”

    雷洛摇了摇头。

    “先天之神的奥秘，阁下恐怕还未接触过，带着使命而生的先天之神，那种独一无二气息，可不是这件东西所拥有的。”

    顿了顿，雷洛猜测道：“但这个东西的确很不一般，最大的可能就是已经灭绝的某种天赋凛然远古生物了，涉及到法则之力的天赋！”

    片刻后。

    温莎、蕾娜离去，雷洛凝望着试验台上的水晶骷髅头，若有所思。

    本想先试着炼制一件顺手的高等魔器，却获得了这么一件蕴含许些法则之力的瑰宝级魔导材料。

    这不仅让雷洛的心底，有了一些小心思。

    也许。

    此次战争后，可以尝试一下炼制精品、甚至极品魔器？

    至于圣魔器，就实在太遥远了。

 第五百零五章 不朽要塞

    第二天.

    一直到任务出发前，雷洛都没有再见到【蚁王】兰多，让雷洛颇为惋惜。

    这位院士，对于雷洛而言，乃是地位相当特殊的存在。

    据雷洛所知。

    他曾经和自己导师的导师，也就是古博的导师，是最为亲密的好友之一，并因为这层关系，在古博晋升院长职位时候，也有这位院士大力举荐的功劳。

    “算了。”

    带着秘密任务调令，雷洛向不朽要塞飞去。

    这乃是格兰公国长久以来第一雄伟要塞，也是格兰公国与西兰公国交锋的最前沿。

    所幸。

    经过雷洛争取，任务调令已经同意了雷洛的请求，限时30天内将闯入西兰公国境内的【噩梦吞噬者】带回到军部，准备最后决战。

    往返路程，即使雷洛以最快速度也大约要七八天左右，那么能够交给雷洛运作的时间，仅仅只有半个月而已。

    七天后。

    当雷洛来到不朽要塞后。

    不得不承认，相比于不朽要塞，熔炉要塞也不过如此罢了。

    单单是高塔，不朽要塞内竟然并列伫立着三座！

    “雷洛院士！”

    通报了身份后，不大一会儿，老将军率领着一群将领走来，周围的士兵们见到如此多高等将领出动迎接，纷纷流露出吃惊神色。

    将领之中，跟着几名学者顾问。

    这些人听闻军部竟然派遣这位大名鼎鼎传奇院士来到要塞后，纷纷一副惊喜兴奋之色。

    “大师可是奉陛下之命，前来驻守不朽要塞？”

    老将军颇为好爽。

    雷洛竟从他的身上，感受到了类似于m的气息。

    这是一位强者，公国不世的真正强者，武士体质、气魄能够修炼到这种程度，即使是格兰这般的大公国恐怕也难以再找出第二个，这乃是上古时期屠龙勇士成就英雄传奇后，建立神殿成神的标准模板。

    “呵呵，陛下相信诸位将军必能保护要塞平安，轮值驻扎不朽要塞者，过段时间后另有其人，我来此是为了另一件任务，这是调令。”

    雷洛稍稍客气后，将调令交给了这位老将军，双眸掉望向远处三座高塔。

    不大一会儿。

    老将军一抹失望之色，惋惜道：“既然如此，大师有什么需求，尽管向几位首席魔法师顾问团吩咐，要塞定当全力满足。”

    “好。”

    雷洛回应后，现场只留下了几名要塞的高等魔法师顾问，从这些人身上隐隐传来的威胁气息不难感应，这些显然都是闻名已久的超凡学者。

    “大师，请！”

    在几人的迎接下，雷洛与几人先是随意聊了聊熔炉要塞的近况，来到一座要塞高塔的高层后，才开始谈正事。

    “关于【噩梦吞噬者】幽魇院士，不朽要塞可有什么消息？”

    几人相互看了一眼。

    其中一位女学者，也是在场七人中唯一的女性，眨着猫眼宝石般的眼睛，面色有些难看。

    “三天前的时候，【噩梦吞噬者】幽魇大师便受到西兰国王命令，送达战神要塞，只是此次轮值驻扎战神要塞的【沙暴掌控者】，乃是继承高斯阿道夫自然规律学术的保守派成员，与【生物灭绝者】西西里的激进派水火不容，因此【噩梦吞噬者】幽魇大师被扣押在了战神要塞，并且对方放出话来，要求我们给予足够的赎金才能放人，两天前要塞已经派遣【守夜者】丘大师过去谈判。”

    哦？

    雷洛道：“这么说，西兰公国的本意，至少【生物灭绝者】西西里是同意放人的，只是这位【沙暴掌控者】私自扣押而已？”

    “应该是如此了，至于后面是不是西兰公国指示，不好说。”

    另一位学者顾问道：“谈判是必然的，只是代价问题而已，否则西兰公国也不会将院士关押至这里。”

    说着，这位白胡子学者犹豫之色后，忍不住道：“大师，杜比特行省那边的战况如何，竟连幽魇院士都迫不得已逃到了西兰公国？”

    “放心。”

    雷洛道：“这只是幽魇大师深入敌后刺杀失败，被诸多古代生物们追击而已，公国军团主力进展得相当顺利，已经夺回了不少失地，正在向魔物入侵的核心区域进发，相信要不了几个月，这里就能收到好消息了。”

    雷洛颇为自信的话语，让在场几人松了口气。

    夜晚时分。

    要塞负责前往战神要塞谈判的【守夜者】丘大师，回归不朽要塞后，在得知了此次前来要塞负责这个任务的人，乃是【太阳之力】雷洛院士后，第一时间来到了雷洛所在房间。

    “幽魇大师怎么样？”

    雷洛当即关切询问道。

    【守夜者】乃是一位披着黑色斗篷的超凡学者，戴着一张x面具，露出一双眼睛。

    “幽魇院士一切都好，只是受了一些轻伤，西兰公国并没有为难院士。【沙暴掌控者】罗密大师说，需要我们公国支付一千五百万金币，才肯放回大师。”

    “一千五百万金币？”

    雷洛皱眉喃喃，这可不是个小数目。

    公国一年税收大约十亿金币，一般年份投入军事领域的大约5%左右，也就是五千万金币，即使是战争时期投入的也不过两亿金币左右，否则国家秩序将彻底崩溃。

    现在西兰公国一张口，便是一千五百万金币！

    这差不多能够建造十艘全副武装的气球飞艇了。

    当然，不论付出多少代价，雷洛也必须要将【噩梦吞噬者】救回来，这不是金币的问题。

    若是因为这些金币，冷落了这位院士的心，让他转投到西兰公国，对于公国的损失可就不仅仅只是金币的问题了。

    深思许久后，雷洛突然抬头，看向【守夜者】。

    “联系西兰公国【沙暴掌控者】罗密大师，两天后，我愿意亲自与之就【噩梦吞噬者】幽魇大师一事谈判。”

    “是！”

    【守夜者】离开后，雷洛径直来到了情报处。

    “把西兰公国【沙暴掌控者】罗密的资料都调出来。”

    情报部分的行动相当迅速，不大一会儿后，就将雷洛需要的东西调遣出来，供雷洛细细查阅。

    战神要塞与不朽要塞，均为西兰与格兰公国第一大要塞。

    造成这种原因的，却并非仅仅只是因为两国人类，而是因为这里乃是星幕之地著名的险地之一，死亡深渊！

    死亡深渊之中，极度严寒。

    据说到了最深处，除了那几个掌控火焰之力的自然规律西兰皇家院士，以及几个生命力强大的进化奥义格兰皇家院士能够深入外，其余人都会因为严寒而难进寸步。

    雷洛记得曾经在佣兵大殿看到的诸多s级任务中，便有一个深入死亡深渊寻找远古磨骨的任务，奖励乃是六百万金币，附加圣格兰堡角斗场终身长老席位，以及黄泉鸟坐骑。

    由此可见这个任务的困难程度。

    从这极寒死亡深渊中取出的远古魔骨价值，对于一些掌握寒冰之力的学者而言，恐怕不在一些瑰宝级魔导物质之下了。

    可怕的是。

    死亡深渊中，据说因为这特殊的寒冷，除了进化出在深渊中异常可怕的寒冰生物外，底层还有一些可怕的未知生物，就连安东尼奥、高斯阿道夫先驱们，也曾经铩羽而归的危险生物！

    渐渐的。

    时间流逝。

    当雷洛翻看【沙暴掌控者】的情报，翻看到其中的一页后，突然目光一凝，流露出思索之色。

    这位【沙暴掌控者】年轻的时候，有一条血脉，一位相当杰出的自然规律学者，竟与之先后获得了超凡学者学位证书，也算得上是西兰公国诸多火焰学术研究者中，相当注目的一个。

    它提出了用严寒刺激火焰，在细微中编织自然规律学术的见解。

    只是可惜。

    在其一次进入死亡深渊后，就再也没有出来过，一代天才学者就此陨逝。

    后来，随着【沙暴掌控者】获得西兰皇家院士学位后，曾不惜代价求助了西兰公国几位著名的火焰学者，可惜都一无所获，直到最后他也心灰意冷，只是每过一段时间便申请驻扎战神要塞，祭奠他的儿子。

    “也许，可以从这个方向试试。”

    揉了揉疲倦的额头，雷洛喃喃道。

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院。

 第五百零六章 得加钱

    隆隆隆隆。

    站在气球飞艇上，雷洛心思凝重。

    足足出动了上百头巨禽坐骑，每一头坐骑背上的骑士，至少也是最精锐的三级大地骑士。

    雷洛本以为不朽要塞对于自己的保护已经够隆重的。

    一直等到了约定地点，见到战神要塞出动的谈判队伍，雷洛才不禁微微皱眉。

    相比于西兰公国对于自己的重视，格兰公国还真是小巫见大巫了。

    也难怪。

    当初辐射武器试爆成功，长期在格兰公国灾变打击阴影中的西兰学术界，早就将雷洛魔化成了残酷凶恶的灭世大魔王，即使现在已经恢复了理性，但对于雷洛的重视程度，却仍然不是格兰公国所能相提并论。

    这与格兰公国对于【生物灭绝者】西西里的态度，同样的道理。

    足足出动了一整支天空骑士团的全体成员，三千余人的队伍，委实浩大，地面上还准备了几座大型的临时守护魔法阵，一副随时准备进行大规模军事战争的样子。

    咻。

    雷洛从气球飞艇落到地面，看向了这位西兰院士，沙暴掌控者。

    这是一名穿着黑色学士服的红发男人，比雷洛想象中要年轻一些，面庞菱角十分鲜明，同样向这边看来。

    两者对视。

    “【太阳之力】雷洛大师，大师看起来，似乎比图像上更成熟一些。”

    【沙暴掌控者】率先开口。

    雷洛道：“大师风采也是图像情报远远不及。”

    两者上前，走向对方，相视礼仪一笑后，随手布置了静音结界。

    【沙暴掌控者】罗密脚下砂砾飘起，形成了一张方椅，雷洛则坐在了一个体积适中的透明气泡上，在双方对垒的紧张气氛中，看向彼此。

    占据谈判主动一方，罗密看起来颇为轻松的样子。

    “这么说吧，【噩梦吞噬者】幽魇大师对西兰公国能够施以援手，表示了由衷的感谢，现正在战神要塞休息，也对公国索要报酬一事表示理解，怎么样，雷洛大师，你的诚意带来了吗？”

    他打趣道：“大师若是拿不出金币，我国对于大师掌握的辐射武器学术，也是相当感兴趣，大师也可以以此作为交换！呵呵，大师该不会认为，【噩梦吞噬者】幽魇大师不值得公国作出如此付出吧？”

    “当然不是。”

    雷洛道：“对于幽魇大师，公国自是不论付出什么代价，都务必要将大师接回来，只是……呵呵。”

    顿了顿，在罗密的冷笑中，雷洛接着道：“只是掌握辐射武器资料的格兰公国，因为资料泄密的原因，黑暗世界在欧洛拉中央大帝国引爆辐射武器后，现在早已成为众矢之地，就算我现在给阁下，阁下真的敢要吗？”

    呃？

    【沙暴掌控者】罗密挑眉思索之色。

    雷洛微微一笑，手中多出一物，赫然是一张画像。

    “阁下什么意思！”

    罗密看见画像中的人，赫然便是自己多年来朝思暮想祭奠的儿子后，勃然大怒呵斥。

    所幸两人正处于静音结界中，才没有引起外面的人误会。

    雷洛却不为所动。

    “据我所知，阁下曾经最疼爱的儿子，迷失在死亡深渊不知所踪，这种活不见人死不见尸的痛苦，我对此深有感触，不若这样如何。”

    雷洛凝视着【沙暴掌控者】罗密，低沉道：“我为阁下亲自前往一趟死亡深渊，寻找他的踪迹，若是没有线索，那么格兰公国为了接应【噩梦吞噬者】回归，愿意支付300万金币的代价，若是有线索，就将此作为交换【噩梦吞噬者】的代价！”

    “哼哼。”

    罗密讥讽之色道：“阁下倒是好计划，只是走一趟死亡深渊，就省去1200万金币？且不说我曾委托过多少位大师深入寻找都没有线索，阁下又凭什么认为，我会同意，你又有什么本事证明自己比那些大师更有机会？”

    “因为我之名【太阳之力】！阁下虽然委托过不少大师，却从未委托过我！”

    雷洛掷地有声的回答，让罗密表情凝固。

    他做出思考神色。

    虽然与西西里学术见解不和，但内部的敌对关系也让他承认了西西里的学术地位。

    这位【太阳之力】雷洛，乃是与西西里齐名的传奇学者，从他非同一般的称号不难看出，他显然掌握着某种奇迹强大的火焰之力，才自傲的将自己比喻为太阳。

    至于【太阳之力】，乃是其他学者根据【太阳能源】称呼，赋予的广为流传称呼。

    “况且，释放【噩梦吞噬者】乃是西兰国王的命令，阁下这么扣押，若是因此耽误了格兰决战，导致魔物扩散到了西兰，西兰国王震怒下，我看便是阁下的地位，恐怕也呃……”

    “不行！”

    突然，罗密有了决定，抬头森森道。

    雷洛脸色一变。

    凝望着罗密，目光森然，雷洛道：“你想怎样！”

    在雷洛的注视中，【沙暴掌控者】罗密义正言辞道：“得加钱！若是能够找到吾儿线索，也必须要100万金币辛苦费，若是不能找到吾儿线索，至少500万金币，否则免谈！为了营救【噩梦吞噬者】，西兰公国共出动了三位院士，两支军团，损失的努力数以千计，还有军团……”

    闻言，雷洛落松了口气。

    500万金币的话，倒勉强在公国的接受范围内了。

    “好，成交。”

    ……

    当天。

    雷洛便在不朽要塞的两名军团长官护送下，来到了死亡深渊附近。

    还未靠近，凛冽的寒风便让两头狮鹫不适的甩了甩脑袋。

    “大师，前面就是死亡深渊了。”

    这位穿着裘皮大衣的将军，暴风雪嘈杂声中呐喊道：“当年【沙暴掌控者】的儿子，便是从此处进入的死亡深渊，这里是死亡深渊最宽阔的地带之一，我们无法在靠近了。”

    “好！”

    雷洛从狮鹫背上飘起，向两人道：“二位将军请回吧，等我的好消息！”

    还未进入深渊，短短片刻飞行，1024夜之守护盾上便凝结出了一层厚重冰晶。

    恐怖的寒风从这条延绵数千公里的裂缝中，源源不断向外席卷着，从古至今，从未停息。

    “竟然连能量也能冻结，将能量编织的学术结构转变为非魔导性质？”

    雷洛的1024夜之守护盾，也是从金刚战象背部的晶体颗粒中得到灵感，仿照其特殊的晶体结构转化出的惊人防御特性。

    而这里的寒风，赫然再将这个结构的特殊防御效力摧毁了！

    如此一来，只有一个解释了。

    这诡异的严寒中，蕴含着某种微薄的法则之力。

    呼。

    太阳之瞳微微一亮后，体表燃起一团辐射之火，代替了1024夜之守护盾，雷洛身影一闪即逝，没入到了冰川裂缝中。

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院。

 第五百零七章 壁影叛军

    死亡深渊，公国之地著名险地之一。

    深渊裂缝延绵数千公里，乃是除了魔鹰森林外，格兰与西兰公国间最长的国境分界线。

    当雷洛迎着深渊底部吹来的暴风雪，深入裂缝两三百米后，四周已经彻底被寒冷和漆黑淹没。

    但这相对于深渊的深度，却只是表层空间而已。

    崖壁上延绵数万年积累的坚冰，厚度不知道有几十、几百米，坚固程度足以媲美某些魔导合金。

    喳！

    突然，在这风暴弥漫的黑暗中，一只冰猿向雷洛袭来了。

    所谓冰猿，只是常年驻扎附近的学者们，对于这种浅层死亡深渊魔物的一种称呼。

    这是一种能够在浅层死亡深渊冰壁上自由攀爬行动的生物，外形类似长臂猿，实力十分强大。

    曾有强大探索者，试图将其带到地表。

    可惜，这种在死亡深渊强横无比的生物，到了地表以后，竟然还不如普通的野兽，短短几天时间，被融化成了一滩液体。

    “三级奇点术。”

    一颗黑色气泡，向这只冰猿飞去。

    这是雷洛以三级引力为本，在太阳熔炉高塔一战有所研究感悟后，创造的全新学术。

    奇点术的优点，在于其惊人的攻击强度以及二次爆发特性。

    缺点则是弹道轨迹容易预判，且于没有任何范围波及性质，极其容易躲避。

    在雷洛的凝视中。

    黑色气泡在接触到这只张开双臂大约三米左右的魔物后，轻而易举穿透其体表外甲，轰穿进入其体内，随着黑色气泡中的惊人引力，在这只冰猿惊恐叫声中，它偌大身躯，竟然不断塌缩扭曲着，浓缩进了这个拳头大小的黑色气泡中。

    黑色气泡静静飘浮在空中，仿佛一个黑色空洞，十分诡异。

    不再用得上其二次爆破能力，雷洛将其表层束缚的引力收回后，均匀细密的粉末物质飘散。

    喳，喳，喳，喳……

    凛冽暴风中的，冰猿叫声此起彼伏。

    雷洛不再停留，继续向更底层深渊潜去。

    随着越来越深入死亡深渊，即使雷洛体表的辐射之火，也渐渐被凛冽寒风压缩至只有身体边缘的渺小范围。

    叮，叮，咚，咚，咚。

    突然。

    风暴学嘈杂声中，不远处的神秘敲击声，引起雷洛注意。

    这里乃是连冰猿都无法深入的更深层深渊地带，顶着狂烈暴风雪的雷洛，靠近后凝望过去，赫然是两名开启真身的人类学者，攀附在冰壁上！

    其中一人的能量真身，乃是七八米高的火焰巨人。

    另外一人的奥义真身，则是五米左右的炙炎魔。

    不出意外的话，这个深度，也差不多是两人的探索极限了。

    “这位大师，不知有何事需要我们帮助？”

    炙炎魔警惕之色的看着雷洛。

    下潜到如此深度，竟然还未开启真身，这个被淡绿色魔火笼罩的未知学者，显然要比他们更强大，至少要比他们更能够抵抗这里的严寒。

    雷洛看向两人正在依靠火焰之力，轮流对一块区域进行挖掘的洞穴。

    冰封深入，隐隐能够看到一块拳头大小的淡蓝色晶石。

    “冰髓？”

    若是一般的冰髓，作为高等魔导材料之一，虽然能够加入炼制低级甚至中级魔器，但看这块冰髓的埋藏深度，至少有十几米的样子，开采出来至多也就几百克，这两名学者不知道已经在这里努力了多少时间，才仅仅开造出一个三四米的冰穴，想要挖掘出来，还不知道要多少时间，实在有些得不偿失。

    如此看来，这块冰髓，应该是品质更高的精品冰髓了。

    也不知道两人是怎么发现的这块藏得如此之深精品冰髓。

    而在更深层的冰壁内，学者感知极限外的区域，不知道还有多少宝藏被深深埋藏。

    “这里到黑冰层，还有多少距离？”

    所谓黑冰层，乃是死亡深渊中的特殊地区。

    据说到了那里，就仿佛到了另一个世界的入口，更下面的深渊开始变得宽广起来，也差不多是超凡学者们的极限深度，但对于死亡深渊，却只是一半的深度而已。

    “大师是要去黑冰层？直线距离的话，大约还有一两千米的样子，那里的生物非常可怕，大师可要小心。”

    一两千米？

    估量了一下自己的极限，又抬头看了眼天空，已经差不多下潜了五六千米的样子，真不知道这下面的暴风雪来自哪里。

    “谢了。”

    雷洛随手向两者开凿的冰穴，射出一团辐射之火。

    “噗”的一声，淡绿色火焰仅仅融开了十几厘米后，便被严寒熄灭，如此一幕，不禁让雷洛摇了摇头，继续向更深处下潜过去。

    但另一边。

    火焰巨人和赤炎魔见此，却大吃一惊。

    这十几厘米，足以抵得上两人轮换半个沙漏的努力了！

    换而言之，两人竟打算用十几天时间，将这块冰封的魔导材料发掘出来！

    几百克精品级冰髓，足以换取上百枚金币。

    呱呱呱！

    渐渐的。

    已经能够从周围冰壁上看到许些黑迹的雷洛，正要远离这些危险的冰壁，突然听到远处的叫声，顿时面色难看起来。

    这里已经是他的极限了。

    首先是黑色冰壁中，据说潜伏着某种未知生物，能够视这些黑冰无物，将靠近的猎物拖拽入冰壁里面，将其冰封至死，不论是格兰学术界还是西兰学术界，对于这种魔物竟然还未收集到任何资料。

    再者，便是这呱呱声了。

    这是死亡深渊中最恐怖的生物之一！

    据说将其带到地表后，在西兰公国生物标本研究室中，它还不如一头二级的普通生物，但在这深渊之中，它却足足拥有媲美传奇生物的力量，乃是死亡深渊食物链最顶级的生物之一，深渊暴君！

    顾不得太多，雷洛赶忙靠近黑色冰壁，小心潜伏。

    呼……

    一阵狂风掠过，雷洛隐隐能够感受到一个庞大生物在远处暴风雪中快速掠过。

    “不愧为死亡深渊。”

    此刻的雷洛，还未进入到真正的死亡深渊中，那是只有极少数人类学者才能够涉足的禁区。

    潜入到这里，都如此困难，更不要说深入最底部深渊了。

    突然。

    雷洛手中，多出一物，赫然是精致牢笼中的金丝鸟，正是画皮魔交于雷洛放回地底世界的信物。

    “能感受到他的气息了吗？”

    雷洛竟那它当做了猎犬。

    刺骨的严寒，显然让金丝雀有些不适，精致牢笼上泛起大量魔纹，那是雷洛也未曾见过的一种神秘魔纹，撑起了一层保护罩后，抵御着四周的严寒。

    “没有……小心！”

    金丝雀叫声中，只见冰壁上中赫然多出了一个淡若不见阴影。

    和它的隐匿气息能力比起来，不论是影子侍卫，还是影匿魔，都仿佛动作稚嫩的婴儿般，雷洛甚至根本没来及有任何反应，便被拖拽进了冰封内。

    “不可能！这里是地表世界，怎么会有避影魔叛军！这不可能！”

    金丝雀尖叫着，竟主动挣脱了精致牢笼，在雷洛还未被彻底拖拽入冰壁内前，头也不回的向黑暗中飞去。

    显然它清楚知道这些叛军的恐怖。

    呱呱呱。

    豁然，刚刚才掠过的深渊暴君，竟然再次折返，向金丝雀方向追去，在金丝雀的惊叫声中，一前一后消失不见。

    壁影魔叛军？

    诡异的力量！

    竟能够无视物质的阻隔，或者说它们本身已经进化成了某种罕见的生命体形态？

    被神秘力量拖拽入黑色冰封层中的雷洛，突然想到，【沙暴掌控者】的那位儿子，该不会像自己一样，被这么冰封起来了吧？

 第五百零八章 奇点术

    隆隆隆隆隆。

    那是大气层外巨型天体掠过的压迫声，一道短暂的意志停留后，随着沸腾之火的渐渐熄灭，一切再次恢复了平静。

    与此同时。

    漆黑冰块中被冰封了几个沙漏时间的雷洛，再次睁开了眼睛。

    影影绰绰，他看见了一个完全没有气息的模糊阴影，视这些让他无法动弹的坚冰如无误，从他的面前闪过。

    “自由穿梭于物质中的生物？不，应该还有某些特殊的条件。”

    获得本体真身力量支持，他的四肢百骸充满了能量，不断挣扎的闷哼声中，伴随着四周冰块的细密裂痕，雷洛体表也浮现出一缕缕苍白之火。

    那是源自于雷洛星地脉深处孕育生机的火焰。

    以肉眼可见的速度，周围掺杂着诡异黑色未知物质的冰层中，这些未知的黑色物质宛如阴影般，被苍白之火驱散着。

    再随之，便是冰块的不断融化。

    “四级，奇点术！”

    低沉的喃喃。

    这颗黑色气泡，与之前的三级黑色奇点术不同。

    已经接近物质引力法则的它，赫然连雷洛体表散发的光线也微微扭曲吸收了，进而导致它看起来像是一个被光线缭绕的诡异黑洞。

    如此奇妙魔幻情景，竟让正处于危难中的雷洛，流露出许些沉迷之色。

    黑色气泡轻而易举溶穿了雷洛顶部的坚固冰层。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    嗡！

    黑色气泡将雷洛头顶三米有余直径的冰块，塌缩至漆黑气泡内部，受此影响，雷洛身上苍白炙热之火所散发的光泽，竟然只有他后背部分能够逃脱其诡异的吸扯力量，向外扩散，其余部分的光线，竟都纷纷向其扭曲过去。

    “因为比在太阳熔炉实验室时的结构更稳定了吗？”

    雷洛深思之色。

    有了充足活动空间，不再受到冰封束缚，雷洛朝之招手，将这颗黑色气泡托举起来。

    受此影响，此刻竟连雷洛背后的白炙火焰光泽，都以180°扭曲起来，向这颗只有拳头大小的黑球涌去。

    雷洛仿佛托举着无穷的质量。

    “物理引力法则？”

    微微皱眉，这种窥探到冰山一角的深邃感，让他有些不知所措。

    那是久居深山中的人，初次见到大海的震撼。

    突破太阳精华临界值引起裂变反应，辐射法则之力，乃是雷洛最早窥探到的法则力量，那是因为他坚定不移相信《日心说》真理，相信这是宇宙最强大的力量。

    真理之树二次真身原理，雷洛以真身孕育生机，收集万物生灵封闭循环中的进化溢出，这是自然生机力量，雷洛以此塑造了与本体之间的微妙联系，这是他第二个接触到的法则之力。

    现在。

    雷洛发现引力法则的诡秘变化，一时间，竟让他的世界观也随之略微感到迷茫了。

    他凝望着这颗内部物质正处于惊人活跃状态的黑色球体。

    它仿佛一颗胚胎，虽然还未成型，还未真正以引力法则的形态出现，但它那亘古、崇高、深邃、浩瀚的强横气息，仿佛宇宙之间最本质的构架，竟是雷洛从《日心说》辐射法则中，也没能够感受到的东西。

    “为什么……”

    这岂不是说，《日心说》的宇宙中心，太阳之力并不是真正源点？

    “不可能！”

    观念只是形成一瞬间后，便被雷洛抹去。

    对于学者而言，这是一件十分危险的事！

    越高等的学者，便越专注于自己的世界观与真理追求方向，坚定不移，决不能有任何质疑，否则就等于三心二意，自毁前途。

    类似于追逐自然规律的高斯阿道夫，追逐进化奥义的安东尼奥，他们代表着老一辈学者的世界观构架，某种进化的方向，绝不可能再与雷洛、西西里一同，以法则认知为分水岭，追逐某种法则力量的客观化。

    雷洛和西西里，同样要遵循这个束缚，也许在未来一天，成为新一代学者的枷锁，对其施加劣币驱逐良币的压力。

    如果有一天。

    当有更接近真理的世界观念形成，那么雷洛与西西里这一代学者，便会成为新一代的劣币！

    甚至不只是雷洛与西西里。

    这些地底古代生物们，同样是因为这个束缚，进而导致它们迁徙到了地底世界。

    嘭！

    手持黑色奇点光球，雷洛身影打破冰壁，从中无声无息飘出，再次回到暴风雪凛冽的裂缝中。

    此刻的雷洛，在其他生物眼中，乃是一个散发着扭曲光泽的怪诞虚影，宛如从虚幻中走出的生物。

    他低头看了眼手中的四级奇点术。

    内部塌缩的物质，因为物质间的剧烈运动，已经变得极度不稳定起来，随时可能爆炸的样子。

    咻。

    轰！！！

    黑球一闪即逝，坚固的黑冰上，随着剧烈爆炸，赫然炸出了一个直径三米左右的冰坑。

    这里的冰层坚固程度，足足是上面的几倍！

    与此同时。

    雷洛也从一个光影扭曲的诡异生物形象，重新恢复了燃烧熊熊火焰的人类形态。

    他收集了一些奇点术爆炸后，产生的黑色粉状物，又收集了一些黑色冰晶。

    黑色粉状物，乃是四级奇点术后，塌缩物质压力释放后形成的细密灰尘。

    至于黑色冰晶，则是这片空间的神秘物质，甚至不能说是物质，因为雷洛发现以他的便携显微镜观察，竟然也无法提取到颗粒物，这很可能与壁影魔叛军的某种力量息息相关。

    呼呜呜呜……

    几块被冰封的人类尸骸，不知已经存留了几百年。

    随着被炸开的冰层散落，在深渊中的剧烈狂风中，受到深渊底部的剧烈压迫力影响，这些尸骸碎块竟然向裂缝高空飞去，成为了那些表层深渊生物的食物。

    “没了画皮，想要在这里找到姆比爱线索，无异于大海捞针，希望它没有被深渊暴君吃掉吧。”

    雷洛取出了一个盒子。

    里面是一根血色条状物。

    这正是画皮给予雷洛的血脉信物，用于远距离沟通。

    向血脉信物中输入了一些能量，受此影响，血色条状物像壁虎断尾般，微微蠕动着，内部血脉能量也因此在不断消耗着。

    似乎是因为深渊寒风中的微妙法则影响，雷洛竟无法利用其与画皮本体成联系，只能隐隐感知到它距离自己最近本体的大体方向。

    微微皱眉，雷洛收起血脉信物。

    他凝望着狂暴寒风源源不断涌出的漆黑深渊底部，他必须要趁着现在沟通本体后的最强时间段，尽快寻找到金丝雀，然后再用金丝雀寻找目标。

    “星体真身，开。”

    惊人的火焰，在充足的能量支持下，源源不断喷发着。

    渐渐的，雷洛赫然化为了一颗直径十五米的巨大火球，在这黑暗冰冷狂风中，向四周源源不断散发着惊人的光与热。

    霎时间。

    冰冷黑暗深渊中，宛如冉冉升起了一轮太阳！

    这个星体真身，比起雷洛真身而言，虽然实在有些渺小，但也应该可以支撑雷洛潜入到深渊最底层了。

    隆隆隆隆隆！

    携带着无与伦比压迫力，这颗巨大火球拖拽出长长的烈焰尾痕，向漆黑深渊的更深处潜去。

 第五百零九章 中级魔器（上）

    小半个沙漏时间后。

    雷洛明显能够感受到周围愈发辽阔的空间。

    他显然穿过地表裂缝，进入到真正的深渊内。

    与裂缝中的暴风雪比起来，这里的温度虽然要更低，但风力却小了很多，显然是因为度过了裂缝风口的缘故。

    咕，咕，咕，咕，咕……

    突然，一群怪鸟向这边飞了过来，高速拍打翅膀的声音，仿佛成群的蜻蜓。

    屹立于熊熊火球星体真身中心的雷洛，凝望向这些围绕自己盘旋的生物群，从这些并未即刻便袭击的怪鸟们，他似乎察觉到了什么。

    “这些……似乎是变异的骨渊飞蝎分支？”

    这些生物，虽然与雷洛收集的骨渊飞蝎标本的外表稍有变化，但作为研究进化奥义学术的学者，雷洛能够敏锐察觉到这些生物与骨渊飞蝎之间，乃是血脉分支的关系，只是因为长期在这严寒的环境中生存，发生了适应性进化而已。

    如此，雷洛暂且将这些生物，命名为了冰渊飞蝎。

    二十只左右的冰渊飞蝎，其中几只已经达到三级生物层次。

    如此数量，即使对于现在状态的雷洛而言，也颇为棘手。

    飞蝎速度极快，几乎是不擅长飞行速度的超凡学者几倍，透明翅膀在天空中快速扇动着，快得只剩下一道道残影，片刻**，已经围绕这颗诡异的火球飞了几十圈。

    围而不攻。

    在最初的警惕后，雷洛不愿在此耽误时间，任由这些生物们围着自己旋转，继续向更深层深渊潜去。

    这些飞蝎也如影随形跟，却也让雷洛省了很多麻烦。

    其他的深渊生物受到这些冰渊飞蝎影响，发现了这个入侵异物后，只是远远跟了一会儿就离开了。

    又大约过了小半个沙漏时间。

    借助身体火光，雷洛隐隐看到了更下方，已经有了几座高耸山岳峰顶，显然已经快要到达深层深渊。

    诡异的是。

    到了这个深度，周围的气温温度在降至此刻雷洛真身也只能艰难忍受的程度后，竟突然变得温和起来。

    当然。

    这所谓的温和，也只是和高空的温度相比而已。

    纵向相较的话，这里的温度，几乎和黑冰风口处差不多了，仍是普通超凡学者的极限生存领域。

    受此影响，周围跟随许久的冰渊飞蝎们，纷纷对雷洛发起了进攻！

    和地表上受到某种进化法则影响的骨渊飞蝎们不同，这些飞蝎的智慧似乎相对较为简单，只能够同族之间进行简单的交流沟通。

    一枚枚可怕的冰针，向巨大火球破空袭去。

    噗，噗，噗，噗……

    即使火球散发的高温，一时间竟也无法融化这些冰针，纷纷没入火球之中，在火球表层留下了几个黑点，破坏了雷洛的真身结构。

    位于巨大火球中心处的雷洛，竟被几根最强冰渊飞蝎尾巴射来的冰针威胁，他伸出手掌，将这几根冰针摄入手中。

    可怕的高温中，飞针不断融化。

    直至最后残留的重金属魔导物质，也在高温中渐渐蒸发了。

    “果然是骨渊飞蝎的分支，看来这死亡深渊，很可能是那些地底生物们残留的血脉了。”

    口中喃喃着，雷洛手中动作却没停下。

    巨大火球真身，不断吐出一颗颗小火球，与这些速度极快的冰渊飞蝎相互纠缠了一阵。

    由于飞蝎速度极快，短时间看，双方谁也奈何不了谁的样子。

    但随着巨大火球渐渐落到深渊最底部的地面，周围的黑色冰川沟壑一览无余，温度也到了雷洛可以接受的地步，雷洛由火球真身形态转化为了熔岩巨人形态，速度也因此快了一大截。

    嘭！

    一拳挥出，雷洛终于击伤了一只头领的三级冰渊飞蝎。

    熔岩击穿了它的骨甲，受此重创，它不禁发出一声哀鸣，与其他首领们呼唤着低等飞蝎们，纷纷逃窜向远方。

    “不愧为让【噩梦吞噬者】也无功而返的生物，这些飞蝎，的确难缠。”

    这么长时间，雷洛除了击伤了一只冰渊飞蝎首领外，竟是一只也没能击杀，熔岩巨人喃喃过后，低头看向脚下的黑色冰层，微微皱眉。

    自己的熔岩真身，站在这冰层上，竟然只是稍稍融化了一些水蒸气而已。

    换而言之。

    自己的熔岩真身温度，竟只是堪堪高出了这里冰层熔点许些而已。

    除此之外。

    冰层中诡异的黑色物质，甚至也许不能称这种黑色东西为物质的未知之物，密度要比上面的冰壁高了许多，这里的壁影魔数量也应该更多的样子。

    “地底世界叛军？这些壁影魔，到底掌握着什么力量？”

    雷洛又低头看了眼手中血脉信物，感应着金丝雀的大概方向，向前走去。

    片刻后。

    雷洛发现了异常。

    壁影魔并非无可察觉，至少雷洛能够通过眼睛，看到黑冰中隐隐约约的模糊阴影痕迹。

    只是它们的存在方式，雷洛实在无法理解。

    坚定唯物主义学术界，早已否定了任何鬼魅传说，但这些能够自由穿梭于冰层和岩石的诡秘阴影，在雷洛的感觉中，却当真仿佛是鬼魅一般的存在。

    它们无形无质，却能够影响到现实世界。

    “也许，和这里冰晶中蕴藏的诡异黑色未知东西有关。”

    雷洛做出如此分析后，脚下一道无痕波纹过，突然一拳轰向受到无害暗示的黑色冰层，“轰”的一声，砸出了个米许巨坑。

    滚滚蒸汽中，雷洛凝望四周，刚刚聚集几个的诡异阴影，已经消失了。

    皱眉，雷洛继续向前走去。

    靠近黑色冰层的地方，即使对于这里的寒冰生物也似乎十分危险，雷洛竟然从冰面里看见了几头被冰封的大型生物遗骸。

    也正是因此，降落到这里如此长时间，除了金丝雀口中的壁影魔外，雷洛还没有遭遇过其他生物。

    隐隐的不安和危机感，缭绕在身边，从未散去。

    “又来了。”

    雷洛再次发动突然袭击。

    “轰”的一声，三层压缩火焰气泡术爆炸，周围缭绕的影影绰绰再次消散，雷洛的攻击根本没有对他们产生影响。

    “出来！”

    他威吓着。

    但这些鬼魅般的生物，却根本没有理会雷洛。

    “早晚抓住你们！”

    雷洛一跃而起，与这些黑冰保持着相对安全高度，以飞行姿态向目的地飞去。

    他面色凝重。

    这种对于未知的压抑感，让雷洛竟有了一种最初面对超体人的感觉。

    “咦？”

    突然，雷洛似乎发现什么，左手《秘银封尘》赫然起了反应，忽明忽暗闪耀着。

    “这是黑暗精华气息？莫非……附近有一处封印！”

    黑暗精华，乃是拥有隔绝一切能量性质的高等魔导材料，属于各种封印术的必备材料，雷洛的《秘银封尘》，这些年来虽然依靠许些秘银，对其进行了多次加铸，但仍旧只是初级魔器范畴，并未晋升中级魔器。

    （480章关于《秘银封尘》部分有些错误，白鹭会联系编辑更正，应该是低级魔器而非极品魔导道具。）

    《秘银封尘》：

    1、暗黑吞噬：通过吞噬黑暗精华封印获得成长，增强能量固化度数加持。

    2、能量固化：对各种性质能量具有结构稳固作用，能量度数+45。

    而以雷洛如今的力量，三层压缩气泡术已经达到了500度。

    如此一来，《秘银封尘》作为低等魔器，所加持的45度攻击，对于雷洛已经不再起到决定性作用。

    反而启动《秘银封尘》，利用秘银精粹之光加持的过程，大大耽误了施术时间，得不偿失。

    而且。

    其内部不稳定性质的能量，几乎膨胀了一倍！

    这也就意味着，若是雷洛以此发动自爆，威能将大幅度提升，足以对一些皇家院士产生威胁了。

 第五百一十章 中级魔器（下）

    值得一提的是。

    伴随着【生物灭绝者】西西里提出的学术界先驱常态化改革，这位西兰院士更是对于各阶段学者强度，进行了数据能力区分。

    虽然这其中以攻击度数强度进行能力区分，有些刻板，一些不以直接正面战斗为手段的学者无法进行归纳，例如诅咒术、时空学术研究者、毒剂师等等，这也是曾经的学术界早已提出类似概念，却一直没有具体采用的原因。

    否则曾经白尼文斯先驱所在的乌托兰国度，岂不是排除在了学术界层级之外？

    但总体来说。

    西西里的提议，对于乌托兰公国已经彻底衰落的现阶段学术界而言，还是有相当的参考价值。

    否则她也不会在西兰公国乃至学术界，掀起如此巨大波澜了。

    1、首先是高等启蒙学者毕业生，掌握对普通人的致死能力，学术攻击必然达到了最低标准的10度以上。

    2、然后是自然学者，普遍攻击度数在30~100度之间，并能够通过吸收自然能量增加能量恢复的力量。

    3、再之后的奥义学者，攻击度数往往在100~300度之间，除此之外还有能量控制的能力，形成能量之衣与能量护盾等等。

    4、至于超凡学者、皇家院士，从生物进化角度而言，严格地说都是属于三级生物层次，攻击度数则在300~1000度之间浮动，只是皇家院士无疑更接近1000度上限而已。

    如此，也就解释了【炸弹之父】爱德华研究出的传奇晶核炸弹，攻击度数在450+512至450+1024度之间，【海星之触】阿耐摩欣喜若狂，情愿以之代替雷洛的原因了。

    而雷洛三级压缩气泡术，达到500度左右，也是情理之中。

    5、先驱，神灵、四级生物，攻击度数在1000~10000度之间。

    现如今，已经加入皇家院士委员会，法则之力对于高等生物的加持方式对于雷洛而言，已经不算是什么秘密。

    据雷洛所知。

    根据法则性质不同，加持度数也不同。

    但即使是最低层次法则，理论上也能够为一位院士增加800度以上的基础攻击，一些高等法则甚至能够加持到2000度以上。

    本身便有法则之力加持，若是再加上先驱自身的力量，也就不难理解这些先驱与皇家院士之间，力量层次上的差距了。

    而到了这里，由三位原始先驱引领的学术界探索，也便算是到了尽头。

    接下来以神灵为单位进行的能量度数计算，仅存于各国皇家院士委员会顶层图书馆中，作为绝密。

    神灵之间的力量，乃是以信仰之力作为根基。

    也就是说，即使是先天掌握的法则之力层次较低神灵，也可以通过信仰，将自己逐渐强大起来。

    神灵之间本没有层次区分，不过是人们根据神灵之间地位关系揣测，区分出的高、中、低层次。

    令人惊讶的是。

    据学术界与神灵之间的几次交际来看，神灵似乎分为了两种状态。

    一种是清醒状态，乃是神灵以自身意志主动降临，这时的神灵力量乃是自身力量+法则加持全盛姿态。

    另一种则是沉眠状态，乃是信徒们危机时的信仰召唤，这时的神灵力量则仅有法则加持之力。

    神灵若是频频现身，保持清醒，那么很可能将会陷入到永久沉眠，成为信徒们的一种法则化身武器！

    神灵的每一个神使使徒，都是在以自身法则加持的削减分散做为代价，分支给了使徒一部分，以让其帮助自己扩张信仰。

    也就是说，神灵与数以万计信徒们，同一时间所能召唤的能量总数，乃是有极限的！

    五级真神，未知。

    “若是能够再吞噬一些黑暗精华，《秘银封尘》晋升至中级魔器层次，也许就能对自己稍稍起到一些决定性作用了。”

    这般喃喃着，雷洛停下了脚步，向《秘银封尘》所感应到的黑暗精华方向飘了过去。

    不大一会。

    雷洛来到了一座不起眼小丘前。

    “嗯？”

    雷洛围绕这处小山坡的峭壁转了一圈，发现了一些异常。

    他手指尖，渐渐聚集出了一颗拳头大小的四级压缩气泡术。

    轰！

    气泡术在冰封峭壁上爆炸，裸露出下面氧化腐朽的金属层。

    “果然是人造物。”

    雷洛观测着这座小丘，如果不出意外，这个小丘内部，很可能乃是一颗直径三十米的球体飞行器！

    只是随着漫长的时间流逝，这个飞行器已经彻底氧化腐朽，与这里的自然能量融合。

    至于雷洛所感应到的黑暗精华，赫然就在这个大型飞行器内部。

    “从氧化元素上判断，这个飞行装置至少已经驻留了一万年以上，甚至是两万年以上，如此漫长时间，即使是伟大的真神，依靠种种手段竭尽所能保持自己的意志，必然也将渐渐消逝了。

    里面的封印物，不可能还存活着。”

    有了如判断，雷洛缓缓打开手中《秘银封尘》。

    点点银芒绽亮，仿佛拥有无穷魔力般，黑色冰层下面的金属氧化物上，渐渐升起了丝丝缕缕黑烟。

    被银芒影响，黑烟汇聚后，宛如涓涓细流般不断涌了过来。

    “果然是黑暗精华！”

    心中一喜，雷洛向《秘银封尘》中输入更多的能量。

    渐渐的，书籍上方的银芒竟然形成了一个漩涡，将涓涓细流般的黑烟吸收，漩涡速度越来越快，受此影响，涓涓黑色细流涌进《秘银封尘》的速度也越来越快了。

    嗡。

    似乎到达了吸收上限，雷洛手中《秘银封尘》，赫然猛的一亮后，就此黯淡下去，随即其表层的诸多符文也由淡银色，渐渐转化为了暗黑色，并仿佛有了血脉脉络般，在每一页书籍上延伸着。

    不过。

    相较于《秘银封尘》的变化，此刻雷洛显然更小心关注着此处封印的变化。

    果然如雷洛所想一样。

    封印内的生物必然早已死去，否则此刻封印结构遭受如此程度破坏，里面的生物不可能没有任何挣扎迹象。

    《秘银封尘》的种种变化，雷洛将其记录在了手札笔记的炼金术篇章。

    足足过去了小半个沙漏时间后，《秘银封尘》的进化，才算真正完成了，再次恢复了平静。

    《秘银封尘》：

    1、暗黑吞噬：通过吞噬黑暗精华封印获得成长，增强能量固化度数加持。

    2、能量固化：对各种性质能量具有结构稳固作用，能量度数+70。

    晋升中级魔器，《秘银封尘》能量固化度数加持，顿时由45度增加到了70度。

    70度的话，对于现阶段雷洛而言，算是能够起到一定辅助作用了。

    由于此处封印，本就经历了漫长岁月，内部结构处于不断溃散阶段，再经过雷洛吸取内部的黑暗精华，如今已经彻底崩溃，黑暗精华在这小半个沙漏时间内仍然在不断流失着。

    雷洛赶忙再次激活《秘银封尘》，吸收着仅剩的残余黑暗精华。

    但仅仅只是几个呼吸后，黑烟便彻底消失了。

    呼。

    食指指尖燃起一团银色火焰。

    已经许久没有利用《秘银封尘》进行能量固化加持的雷洛，发动了四级奇点术，尝试在这颗黑球上进行能量固化。

    可惜。

    雷洛在黑球上书写的银色符文，竟然在黑球内部的引力波纹下，瞬间扭曲成了一团，根本无法进行加持的样子。

    他若有所思。

    “看来，原因应该是秘银精粹在吞噬黑暗精华后，本身便是一种法则之力的加持，与奇点术的引力法则加持相冲突，进而被更高级的引力法则驱散了。”

    这种法则加持，大约两三百度而已。

    类似于神使使徒召唤的法则之力，对自身的加持方式，或者那些接触到法则之力门槛的皇家院士。

    虽然远远无法达到掌控法则之力轻易上千度的加持力量，但对于普通人而言，无疑拥有着更多优势。

    与四级奇点术引力法则加持的两三百度攻击相比，《秘银封尘》对于这个四层塌缩气泡术仅仅70度的加持，力度无疑要小了许多，被驱散也就不足为奇了。

    凝视这颗四级奇点术黑球，雷洛挥手，将其射入到冰封。

    嗡！

    冰层与氧化物被黑球不断撕扯，坍塌压缩至黑球内部，露出球体装置里面的封印狭小空间。

    雷洛招手，将黑色奇点重新召回。

    身影光暗扭曲着，将真身缩小后，雷洛小心翼翼走进这个尘封两万余年的空间。

    “这是？”

    空间范围十分狭小。

    至少对于这和封印空间内的生物尸体而言，它几乎是蜷缩在了座位上。

    这是一个宛如宝石晶体般的类人型生物，半透明色泽，雷洛怀疑它很可能是某种晶石精灵，本身就是一种能够创造出能量漩涡的生物。

    从其生前的体积来看，其体魄高度至少应该在十五米以上。

    除此之外，它的身体已经与周围装置氧化在了一起，并和装置一样，生物结构已经遭受严重破坏。

    片刻后。

    雷洛收集了一些晶体标本后，若有所思之色离开了这个秘密之地。

    这便是曾经偶然光临了星幕之地的化外生物之一吗？

    大冰河、小冰河时代的来临，是否和他有关？

 第五百一十一章 神秘黑体物

    通过血脉信物，雷洛能够感觉得到，自己正在不断靠近金丝雀。

    与本体建立的引力通道正在不断崩溃，从本体真身带来的能量，也在不断消逝，雷洛却不敢在此地过多停留。

    几乎每过一段时间，周围的黑冰上的影影绰绰神秘壁影魔，便会渐渐浮现。

    呱呱呱！

    深渊暴君的叫声，竟再次传来。

    夹杂在暴风雪种的刺耳叫声，仿佛鸭子宰杀前的哀鸣，并且它似乎已经先一步发现雷洛的样子，遮天蔽日恐怖阴影，以惊人的速度，向这边袭来了。

    雷洛凝望过去，终于亲眼目睹了这个之前仅在画像上见到的强大生物。

    它有两双翅膀，张开双翼大约四十米左右，乍看起来有点像深渊蚀龙。

    但与深渊蚀龙所不同的是。

    它除了近乎于昆虫般的外表外，体表还弥漫着一层层诡异的黑烟，甚至于用黑烟形容也不准确，那是与黑冰中的黑色未知东西同样的东西！

    这种黑色未知之物，虽然会像烟一样不断扩散，然而一旦裸露在空气中，或者被强光照射，便渐渐消散，似乎只能在一些特殊的介质中存在。

    当它在介质中时，则会处于十分稳定的状态，就仿佛一种色墨。

    诡异的是。

    它并非颗粒物质，因为雷洛的便携显微镜根本无法对它进行入微观测，在显微镜下，它忽明忽暗，就仿佛夜幕中的行星。

    它似乎也并非能量，否则以雷洛学者的身份，对于能量的先天感知力，不可能对其没有任何感知察觉。

    想要对它进行深入研究，只能回到大型实验室后，从基础粒子入手了。

    “看来，被地底生物称作叛军的壁影魔，的确很可能是掌握了某种未知的能力，根据信息情报，深渊中的黑冰面积，似乎也在不断增加着。”

    喃喃自语同时，雷洛凝望向深渊暴君本身。

    这个生物，至少在这死亡深渊之中，的确拥有了媲美传奇生物层次的力量。

    但此刻雷洛召唤的本体之力，余威尚在，对付这么一头单独现身的传奇生物，倒也不会有太大压力。

    至少在对方没有什么特殊天赋能力的情况下。

    呼。

    右手食指凌空浮现一抹银色火焰，闪耀着明暗不定的光华。

    在对方俯冲过来的短短时间内，经过雷洛四层塌缩的气泡术，便在其指尖生成了，随着右手食指银色火焰快速雀跃，气泡术上多出了几十枚能量固化符文，随即这枚不起眼气泡“咻”的一声，一闪即逝飞向这个庞然巨物。

    轰！！

    惊天动地的爆炸。

    层层火光，热浪激荡。

    直径十余米的巨型火球，冉冉升起。

    地面熔岩巨人真身形态的雷洛仰视着。

    相比于奇点术，气泡术的弹道轨迹要更快，波及范围更广，更适合远距离攻击，更不容易被躲避，虽然攻击度数相对较低，但也达到了650度左右，再加上《秘银封尘》加持，即使对于传奇生物也足以造成沉重打击，甚至是以此演变成致死打击了！

    然而这惊天动地爆炸火球，直径虽然达到了十余米，但相对比于那张开双翼足足四十余米的深渊暴君，单就体积而言，却并不算什么。

    它的一只爪子聚合成拳，猛的朝着四层塌缩气泡术挥出。

    轰。

    魔物体表黑鳞，虽然遭受到一些伤害，却不过是体表罢了，几乎可以不计，竟一击轰穿火球，继续向雷洛扑来了。

    日月双瞳闪烁，雷洛注意到了自己的坍塌火焰气泡威能，相当大一部分竟然其体表的黑色未知东西抵消了，仅剩小部分威能，起到了效力。

    他体表火焰磅礴激荡，赫然化作了一颗直径十五米的火球。

    紧接着，这只黑色巨爪一击，竟突破火球真身，抓向了核心处的雷洛。

    “不愧为传奇级生物，但若只是如此的话，哼。”

    火球真身核心处的雷洛，以渺小人类姿态，同样向其挥出一拳，竟要与其进行力量上的正面碰撞。

    噗！

    诡异的一幕出现。

    当雷洛携无匹之力，向其轰出一拳，落在对方体表的‘黑烟’上后，竟然仿佛打在了棉花上一般，生出无处用力的感觉。

    紧接着。

    巨爪之力落在雷洛的拳锋上，先是遭受到巨力冲击，雷洛体表1024夜之守护盾瞬间破碎，随即“嗡”的一声，层层叠叠超声波般的剧烈震荡，传递至雷洛身体的每一个角落，那是肌肉的高度进化利用后，造成了特殊打击。

    难言的痛苦。

    雷洛估计，若是自己再承受对方两次这种程度的攻击，恐怕也将吃不消了。

    而造成这一切的，则是死亡深渊之地，那些与壁影魔密切相关的黑色未知东西。

    正当雷洛准备以四级奇点术应付对方下一次攻击时，突然，自对方体表弥漫的‘黑烟’中，赫然出现了数量惊人的模糊不清阴影。

    它们没有气息，没有声音。

    似乎要将雷洛拖拽到黑烟的深处，像之前拖拽入冰壁中一样，拖拽进深渊暴君的身体里！

    惊人的吸扯力下，雷洛赶忙中断了四级奇点术，转而发动了另一个学术。

    “虹吸之术！”

    喉咙深处的低吟嘶嚎。

    雷洛一面承受着这些壁影魔的拖拽，一面想要以虹吸之术，将这些壁影魔的生命精华抽离。

    淡绿色光丝融入进他的身体。

    短暂僵持后，终究是这些诡异的壁影魔退却了，纷纷消失，深渊暴君巨爪也从火球中挣脱出来。

    “吼……”

    它显然也不好受。

    一爪大面积烧伤，诡异的淡绿色辐射之火宛如蚀骨之蛆，不断想要渗入它的身体，正当它要用另一只爪子轰入面前巨大火球，对里面的小不点进行攻击时，雷洛亦发动了另一学术。

    月之瞳闪烁。

    淡蓝色火焰赫然浮现在了这头深渊暴君体表。

    “星体虹吸！”

    那是源自遥远大气层外，直径百余米的巨大天体，撒发着光与热，它碾压、摧毁、汲取着沿途的一切，以地表生物眼中星辰般姿态，缓缓划过夜空。

    突然。

    在它与雷洛之间正在渐渐消失的引力通道，突然被雷洛改变了通道方向，将之锁定在了这头深渊暴君上，并以此发动了星体真身无与伦比吸引力。

    引力通道，仿佛一根管子，锁定在深渊暴君身上。

    管子的另一端，是雷洛真身本体！

    呱？

    深渊暴君停止了对雷洛进攻，在空中不停挣扎着，想要挣脱那来自未知之地的引力锁定，然而在短暂的僵持后，它非但没有能够挣脱，那来自未知之地的恐怖吸扯力，反而越来越庞大，它也随之惊骇起来，察觉到了生死危机。

    “吸！！！”

    雷洛咆哮着，想要将之通过引力通道，以真身之力像通过管子吸取果冻般，将之吸取到真身上，再以真身自然法则之力，将之慢慢消化吸收掉。

    到了真身之上，且不说它是死是活。

    以真身足以媲美神级层次生物的力量，便是它力量形态再诡异，在真身自然法则循环下，也将被各种‘自然灾害’以及‘生态食物链’漫漫吞噬掉。

    吼！！！

    深渊暴君对于这种未知形式的攻击，显然已经被吓得魂飞魄散，在引力通道这一端歇斯底里拼命挣扎着，僵持了许久后，终于一声尖叫，挣脱了星体虹吸束缚，随即头也不回的向远方逃去了。

    “可惜了。”

    雷洛凝望向深渊暴君逃亡的身影喃喃着。

    一方面是他与本体之间的引力通道，已经处于崩溃边缘，另一方面则是本体真身距离自己仍然太远，否则这只深渊暴君绝不可能如此轻易逃掉。

    话虽如此。

    雷洛凝望向四面八方地表上，近乎无穷无尽的黑冰，他对于这些壁影魔所掌握能力的研究，却更加坚定了。

    一定要破解其中的奥秘！

    这种让星幕之地古代生物迁徙地底，又打算从地底世界迁徙回来的奥秘！

    ：。：

 第五百一十二章 一位古学者（上）

    消耗了几个沙漏时间，雷洛再次与本体真身建立了联系，力量回到了巅峰状态后，才继续向金丝雀所在方向飞去。

    死亡深渊空间，远比雷洛所想得更加辽阔。

    按照雷洛估计，这里的底部面积，恐怕足以抵得上格兰公国与西兰公国相加了。

    一路上。

    雷洛除了在冰层中，见到了不少此刻正在杜比特与附近行省肆虐的古代生物冰封尸体外，还见到了不少被冰封的高等魔导材料，但却因为时间关系，他并未停留。

    终于，雷洛来到一座山洞前。

    “结界？”

    站在此处山洞前，感知着结界的能量波动。

    这处守护结界，能量隐而不发，却让雷洛有种极度致命的危机感。

    能够给雷洛如此危机感的守护魔法禁制，至少也要是太阳熔炉高塔的秘密守护禁制层次，这显然是由某位禁制大师亲手布置，甚至是定居于此。

    “难道是一处隐世大巫王的定居点！？”

    雷洛猜测着。

    若非金丝雀恰巧在里面，此处禁制的隐秘程度，恐怕即使雷洛从附近掠过，也很难察觉到它的存在。

    取出水晶球，雷洛尝试联系里面之人。

    滋滋滋滋……

    光幕信号经过剧烈干扰后，竟然真的与雷洛信号连接，赫然是一位看起来蓬头垢面的大胡子老头，已经相当长时间没有见到人了似的。

    “大师，我的一位伙伴在此地迷失，请问是否在里面？”

    雷洛自是不愿意与这位神秘老者产生矛盾。

    对方见到雷洛后，却颇为激动的样子。

    “原来那个小家伙是你的朋友，我还以为是一只送上门来的倒霉蛋，桀桀桀桀，你再来得晚一些，它就要被我做成标本了，快进来吧。”

    洞穴前的守护禁制能量微微波动后，化为了两名冰雪精灵，人类形态，惟妙惟肖。

    “大师请进。”

    在这两个冰雪精灵的邀请下，雷洛跟随两者，进入到洞**部。

    果然别有洞天！

    洞**部面积非常辽阔，冰壁上赫然挂满了散发着淡蓝色光辉的宝石，温度也稍稍温暖了些。

    雷洛驱散熔岩真身后，以人类学者姿态，跟随这两个冰雪精灵不断深入。

    “对，用这只脚迈下来！”

    “哈哈哈，他刚刚踩我了……”

    突然，脚下地板的叫声，让雷洛大吃一惊，他的脚停滞在了空中，看向了地板上仿佛拥有生机的石板。

    这是某种雷洛所无法理解的活性化学术。

    凝重之色，雷洛见两只冰雪精灵已经走远后，不再停留，赶忙跟了上去，脚下不时传来的叫声和不停蠕动的柔软感觉，让雷洛不停猜测着这里主人的身份和怪癖。

    渐渐的。

    随着雷洛日月双瞳微微一闪，似乎发现了什么。

    这两个冰雪精灵的学术构架，他竟然无法看透更重要的是！

    这两个不起眼的冰雪精灵守卫，随着雷洛深入感知后，才能够隐隐察觉到她们体内宛如惊涛骇浪般的冰雪能量。

    这种感觉，就像自己在同时面对两头深渊暴君。

    而且，她们的材质，似乎与自己之前在球体封印装置内收集的未知生命晶体，有些相似。

    “怎么会这样。”

    能够给他这种感觉，那么只有两个可能。

    一个是对方的守护魔法禁制造诣已经达到了匪夷所思、登峰造极程度，另一个可能，就是对方的学术层次，已经突破了雷洛的认知。

    显然，两个猜测中，雷洛更倾向于前者。

    “桀桀桀桀桀桀。”

    突然。

    一名蓬头垢面的宽脸盘老头，赤脚从山洞里面跑了出来。

    他的体表，赫然是一层冰霜元素能量衣服，身材看起来虽然颇为壮士，但却只有雷洛胸口的身高，他从山洞内抛出来后，激动的围着雷洛转了两圈，以对待后辈姿态，不住满意点头。

    “不错，不错！”

    他拍了拍肩膀后。

    见到雷洛仍然平静的站在原地，身世态度凝望自己，即使见到自己也没有表现出一副激动久仰的样子，顿时流露出诧异之色。

    “怎么，你不认识我？”

    呃？

    老者的话，让雷洛愕然。

    这段时间以来，他已经充分享受到了名声带来的便利，到哪里都是万众瞩目的初期大学士，现在对方竟然说出了自己内心深处本来想要说的话，顿时让他颇为无语起来。

    不过转念一想。

    对方可能已经在这里避世潜修了几十年，不知道自己，倒也是正常。

    对方如此形象，显然也是独自一人太久，早已对外面世界一无所知的样子。

    老者见雷洛的愕然之色，不似是伪装，想起了什么，一时间竟变得恍惚若失的样子。

    “哎，这也不怪你。”

    他拍了拍雷洛肩膀，示意雷洛跟上自己，转身向洞穴更深处走去。

    雷洛只得继续跟上。

    两只冰雪精灵，则转身回到洞穴入口处。

    “单单这些能量晶石，恐怕就不止几十万金币了吧？”

    雷洛跟在老者身后，不断打量着山洞冰壁上的宝石，猜测对方是以此驱散黑冰中的壁影魔。

    洞穴两边开拓出许多敞开式房间。

    让雷洛眼皮狂跳的是，一些已经在星幕之地灭绝的高等生物，赫然像普通标本般冰封在这些房间中，看起来就像一个大型的生物标本展览馆。

    这些房间，每一个都有数百平米！

    “那是！！”

    雷洛赫然停下脚步，目不转睛的看着这个占据了整间屋子的生物标本，难以置信道：“百头鸟！”

    白头鸟乃是栖息于死亡风暴中的生物。

    现代学者对其的认知，乃是通过古兰壁画，据说上古时期的古兰魔们，时常遭受这种魔物的入侵掠食。

    后来随着人类成为了星幕之地主人后，那些上古强者们为了铸造神体，收集信仰，掌控法则，便开始了英雄史诗神话传奇阶段，大肆屠戮各种强横生物，以此铸就传奇，建立神殿，供万众信仰。

    总而言之。

    神殿的崛起，必然伴随着大量强横生物的消陨。

    再后来，则是学者们的横空出世！

    出于标本的收藏爱好，学者们仿佛可怕的唯一，星幕之地的神物，上至传奇层次，下至普通野兽，几乎每一年都在以科为单位，以空前速度灭绝着。

    文明征服着野蛮，却带来了生态的浩劫，这是所有学者们都无法回避的事实。

    以此为背景，百头鸟这种上古时期的强大生物，自是早已成为典籍传说中的历史，甚至连考古发掘都成了奢侈。

    现如今。

    这里竟然有一只保存完好的百头鸟冰藏标本？

    “真是太优美了。”

    凝望着这个充满残暴与狰狞的强大生物，雷洛不住的喃喃着。

    面对雷洛的震惊，老者稍稍停下脚步，皱眉诧异道：“怎么，这一千多年来，学术界就没再发现新的百头鸟标本了？”

    噗……

    雷洛像看着疯子一样，看着这位老者。

    张口就是这一千多年来。

    连开拓出学者黄金时代现存的原始先驱安东尼奥、高斯阿道夫，据雷洛所知，也才堪堪千岁而已，并且都已经达到寿龄极限，只是依靠一些特殊方法，勉强让自己苟延残喘罢了。

    见雷洛虽然原地未动，没有表现出夸张表情，眼神却像见了鬼一样，老者沉默了。

    “鹤老翁，已经不在了吧？”

    呃。

    雷洛迷茫摇了摇头。

    他甚至没有听说过这位学者的名讳，听起来似乎颇为古老的样子。

    “涉猎大师、雷影破灭、熔炉破灭者呢？”

    见雷洛仍然没有回应自己，老者低沉喃喃道：“那……龟息圣师呢？”

    雷洛再次缓缓摇头。

    老者见此，叹息道：“即使是他，终究也未能突破到法则之力层次吗？那x猎杀者组织呢？”

    呃？

    这次，雷洛面色诡异道：“关于x猎杀者组织的最后记载，已经是一千三百年前的事了，现在除了极少部分炼金师外，已经很少有人知道这个已经成为历史的组织。”

    雷洛所说，倒是属实。

    甚至就连他在守护者组织中的称呼，便是x猎杀者。

    这位老者，该不会是从那个年代活下来的学者吧？

    这不可能！

    学者诞生的历史，也仅仅只有两三千年罢了。

    甚至在最初期的一两千年岁月里，学者只是贵族间无聊时消遣的魔法小把戏，用于相互之间攀比财富和智慧的手段，直到黑死病蔓延后，贵族学者们成立了x猎杀者，与黑暗世界巫师对抗，才真正上了台面。

    如此，一直持续到到了八百年前，三位原始先驱开启了黄金时代。

    先驱们将学者考核学位等级、学术知识提升手段进行分类后，才正式进入了学者的辉煌时代，诞生了一大批足以对抗神灵与黑暗大巫王的智慧贤者，进而在公国之地的影响力越来越庞大，甚至扩张到了荆棘森林和横断山脉地区。

    现在面前这位老者，若说自己乃是从黄金时代之前存活至今，雷洛不论如何也不会相信。

    “连x猎杀者组织也消逝了？”

    不亚于雷洛的震惊，老者难以置信的重复了一边后，询问道：“为什么？”

 第五百一十三章 一位古学者（中）

    雷洛想要从老者身上看到一些东西。

    “因为，教廷和时代。”

    “教廷？”

    老者道：“x猎杀组织，曾经乃是与教廷一同，对黑暗世界展开猎杀的正义组织，教廷怎么会对组织有冲突？至于时代，又是什么意思？”

    “因为学者们对于曾经的教廷而言，只是贵族间的无害消遣把戏，但是随着x猎杀者协会的诞生，教廷通过黑暗世界看到了学者们蕴藏的潜力，恐惧于自己的统治受到威胁，防患于未然，便将之解散了。”

    雷洛冷静得可怕。

    “但组织的消亡并未消灭求知欲，不断有财力雄厚、智慧杰出的天才贵族学者诞生，他们渴望探索到更强大的真理知识力量，他们逐渐发现，信仰会成为他们探索的阻碍，在理性与信仰之间，这些学者们抛弃了信仰，也不再将之作为爱好，通过相互之间秘密交流，并将之作为家族传承职业，学术知识成为了一种财富，一代代传承。”

    震愕之色。

    老者呆滞了许久。

    雷洛没有从他的身上，看到伪装的成分，就像他身上浑然自成的力量，雷洛竟然无法对他进行学术性质的判断。

    鉴于此，雷洛继续道：“再之后，便是三大原始先驱开启的学者黄金时代，是他们开拓了全新的世界观，将学者学位划分邓金，对知识进行构架分类，并发动了国家级的力量，创建了国家级科学院，打破了家族知识传承壁垒，打破了知识传承束缚，建立了当今的学术界。”

    “后来又出杰出人才了吗？三大原始先驱，是哪三位？”

    蓬头垢面老者道。

    “安东·尼奥，高斯·阿道夫，白尼·文斯，其中，白尼文斯因为《日心说》与《光明圣典》相悖，已经在八百年前被教廷焚烧审判。”

    短短交流，雷洛口中，俨然已经是学者们从无到有，与教廷从一体到对立的发展过程。

    听闻教廷竟然审判了一位先驱后，老者流露出震怒之色。

    “这三位原始先驱，都已经成功掌握了法则之力吗？”

    “是的。”

    雷洛道：“自从三位先驱开创出了黄金时代后，法则之力对于高等学者而言，已经不再是天壤之距，至少已经有十位以上的学者，先后跨过了这个门槛，而且随着近几年来法则武器的诞生，当学术界迎来第二个黄金时代，这个门槛必也将会随之降低，未来必将会有更多的学者进入法则的殿堂，成就堪比神灵的学者先驱！”

    “法则武器？什么是法则武器！”

    似乎触及到了什么秘密，老者焦急道：“是不是一种可以短暂顷刻间，改变自然环境的武器？”

    “正是！”

    雷洛深吸口气，沉声道：“那么……阁下是谁？”

    “我？呵呵……”

    他患得患失的笑着，笑容中掺杂着无奈，雷洛口中外面世界沧海桑田的变化，让他难以自已。

    “在那个时代，我是一位掌握万千魔法学术的天才伯爵，一位**猎杀者协会诅咒的邪恶叛徒，一位被黑暗世界通缉追杀逃亡至此的卑鄙之人，一位仅仅只是单纯专注热爱探索极限，甚至为此放弃了一切的可怜人，一位……”

    他凝视着雷洛。

    “一个被称为【冰霜邪术客】的古学者，仅此而已。”

    “那你是如何存活至今的！？”

    雷洛迫不及待问道。

    “当然是法则的力量。”

    “不可能。”

    雷洛道：“法则对于现阶段学术界的高等学者，已经不再神秘，虽然拥有延寿功效，但即使没有遭受重大反噬，在没有独特天赋情况下，千余年已经是极限，怎么可能……”

    说着，雷洛顿住，他似乎想起了什么。

    “难道，你已经突破了中级神位法则的界限束缚？”

    所谓的中位神界限，是最顶级学术界的秘密。

    八百年前，三大先驱开启了黄金时代，虽然成功突破了法则枷锁，但不论是进化奥义，还是自然规律，都存在着一个峰顶，那就是中位神的层次。

    对于神灵而言，只需要足够的信徒，便能够获得力量上的提升，自然也就不存在界限束缚了。

    但对于学术界而言，掌握法则之力拥有下位神层次的力量，便已经抵达了极限。

    安东尼奥、高斯阿道夫所谓的中位神力量，不过是在此基础上，凭借毕生积累与国家支持，以种种外力手段无限加持，进而所抵达的极限罢了。

    对此。

    学术界曾秘密提出过通过神尸，获得提升。

    但据雷洛所知。

    神之尸体，的确拥有非凡效力。

    即使在死亡风暴中，神尸也能够根据残留法则性质，撑起一片迷你风眼或过度区域，但对于学术界而言，除了能够让没有掌握法则之力的院士们，获得掌握法则之力的契机外，对于先驱的进一步提升，实则有限。

    而现在！

    雷洛通过星体真身的进化反应，已经隐隐能够感知的到，即使自己没能够真正认知法则的本质，凭借真身的进化本能，通过收集星体精华，亦能够提升至上位神层次，甚至于无限接近真神层次。

    如此。

    雷洛可以确定，摒弃传统的进化奥义与自然规律，或者其他的小科目进化方式，对于法则的适应程度来提升自身，才是更高等的进化方式。

    譬如……

    将星幕之地转化为辐射与阿尔法狂暴粒子灾变之地，甚至于暴风大陆深处灾变打击，超体人未知打击后，以对某种法则的认知程度，不断改变自身，进而获得的力量，才是雷洛与西西里无需言语，便心有灵犀的渴望。

    因为。

    作为发现这两个法则并提出应用的学者，西西里必然掌握着与雷洛一个相同的秘密，那就是以自己所创造灾变打击作为进化手段的力量！

    只需要足够的法则武器引爆后，残留的法则原料作为神体支持，两者便可以在上位神极限的基础上，通过对于基础粒子的法则突破，提升至那个他们无法想象的层次。

    那是学术界还没有进行准确定位的层次，真神的层次！

    这是两者间不需要言语也能够相互了解的秘密。

    现在，雷洛比西西里更近了一步。

    一方面，格兰公国的生产力远胜于西兰公国。

    另一方面，杜比特行省危机迫在眉睫。

    只需要格兰公国在杜比特行省战争中，发动辐射武器攻击，二十颗裂变级辐射武器残留的200克星体精华当量，将足够雷洛晋升至上位神层次。

    一个免疫辐射灾变武器攻击的腐朽之神！

    届时雷洛也将拥有足够的基础，完成内心深处一些密谋已久的计划了。

    可是！

    现如今，本已经怀着满满信心，将以开启第二次学术界黄金时代第一人的雷洛，却突然得知，很可能早在一千多年前，学术界便有一位学者，在学术知识极端匮乏落后的时代，以无与伦比智慧和运气，以硬生生领先了学术界两个时代的见解，率先一步抵达了这个层次……

    伴随着难以言明的情感，雷洛凝视着【冰霜邪术客】，等待着他的答案。

    他多么希望，对方只是一个疯子，一个骗子。

    然而。

    当对方缓缓伸出手掌，伴随着一根洁白无瑕鹿角魔杖出现在手中，那是法则具象化的表现。

    霎时间。

    整个死亡深渊的寒冰之力仿佛活了过来！

    雷洛能够确认，这里便是暴风雪的源泉与中心，笼罩整个死亡深渊的暴雪中心！

    【冰霜邪术客】喃喃道：“我也不知道，现如今的我，究竟到达了怎样的法则层次。”

    怅然若失，雷洛缓缓闭上了眼睛。

    大气层边缘，星体真身向周围散发的光与热，便是雷洛的法则影响范围，相较于死亡深渊暴风雪的影响范围，至多也就是三分之一到四分之一罢了。

    毫无疑问。

    对方早在一千多年前，便已经突破到了上位神层次！

    【冰霜邪术客】微笑道：“小家伙，既然你来自地表，那么以你现在的学术界眼光，能不能判断我现在的层次？”

    “上位先驱。”

    雷洛道：“既然阁下早在一千多年前，就拥有了如此力量，那为什么不离开这里？”

    不解之色。

    “阁下可知道，现在各公国学术界，正面临着一场史无前例浩劫危机，以阁下的力量，若是现身，即使不能打破此次危机，也足以让现阶段学术界缓解许多，不知道要少死多少优秀的学者！”

 第五百一十四章 一位古学者（下）

    “我不能。”

    嗯？

    雷洛不解之色，等待对方答案。

    “跟我来。”

    老者手中鹿角冰杖散去，再次向更前方洞**走去。

    雷洛心情颇为压抑，跟在后面。

    沿途越来越多的高等生物标本，让雷洛不住侧目，但一想到对方的身份，这些标本也就不足为奇了。

    一位媲美上位神先驱的诞生，简直是生态食物链的浩劫，至少对于这死亡深渊而言。

    所谓的深渊暴君，在对方的收藏中，几乎没有任何特别的地位，被随意冰封在隧道走廊的脚下，任由两者从其尸体上缓缓跨过。

    终于。

    雷洛来到了隧道最深处，一个数万平方的简陋、原始实验室。

    至少以现代学者的眼光看来，此处实验室实在太过于简陋，都是一些最普通的实验仪器罢了。

    两人随意坐下后，【冰霜邪术客】指着实验台上已经被冰封的金丝雀。

    “你说的伙伴就是它吧，拿走吧。”

    冰霜实验台上，金丝雀被冻结在冰块中，即使它生命力无比强大，但在【冰霜邪术客】的力量下，也仅剩下最后一丝生命力苟延残喘罢了，与几个小型标本随意散落着。

    蔚蓝色冰块晶体中，仅剩下微弱气息。

    “不用客气，你看上什么就拿走吧，算是我的礼物。”

    面对【冰霜邪术客】的慷慨馈赠，雷洛摇了摇头。

    他已经不是当初的小学者，已经不能做出如此失格的事，仅仅取回了金丝雀后，太阳之瞳微微一闪，炙白火焰渐渐将冰封融化，看起来十分艰难的样子。

    “你？”

    “先不要说话。”

    雷洛将虚弱的金丝雀扔进空间手镯。

    【冰霜邪术客】淡淡道：“你对壁影人，了解多少？”

    “您说得是壁影魔吧？这是星幕之地数万年前的古代生物，他们似乎发现了某种强大的力量，进而导致古代神灵们迁徙到了地底世界，将它们留在了地表，任其自生自灭。”

    哦？

    【冰霜邪术客】惊异道：“你连这个都知道？”

    雷洛沉重之色。

    “现在的星幕之地地表，正在被那些古代生物入侵，它们正在重复数万年前的历史，将地底世界再次繁衍的壁影魔留在下面，任其自生自灭！”

    “我更喜欢称呼他们为壁影人。”

    【冰霜邪术客】缓缓道：“原本，壁影人只是一种普通的阴影元素能量生物，直到有一天，它们发现了一种神秘的生物。”

    在雷洛的专注聆听中，【冰霜邪术客】缓缓讲述了他这一千余年，在死亡深渊的研究发现。

    “这是源自于一种名为裂缝苔的神秘植物。而这种植物，拥有着一种匪夷所思特性，它成长于自然人文法则上，或者更形象的说，它成长于自然人文法则扩散之地，里世界与表世界的界限上！因此它们是没有形体的，对于我们而言，它们只是一种缝隙，但对于壁影人而言，它们则是一个伤口，一个供他们寄生汲取法则之力的伤口！”

    神的，伤口？

    这种理论，实在是匪夷所思。

    至于裂缝苔，雷洛已经猜测出【冰霜邪术客】所指，正是黑冰内无形无质的神秘东西。

    “壁影人自从发现了裂缝苔的能力后，它们便开始不断尝试培育这种诡异的植物，终于，它们成功了，并以此为手段，将自己渐渐改造为了介于里世界与表世界之间，没有形体的生物。或者说……将形体藏于裂缝苔中的生物，所以我们能够通过裂缝苔的闭合变化，看到他们的存在，却无法通过其他手段感知到他们。从此，他们成为了神灵的寄生虫，以及阴影中的可怕杀手，即使是那些强大的古代神灵们，也只能选择壁虎断尾的逃离了星幕之地地表。”

    “难道法则之力攻击，也无法杀死它们？”

    雷洛问道。

    “当然不是！”

    【冰霜邪术客】道：“他们的强大，仅仅是对于绝大部分的人文自然法则而已，少部分人文自然法则能够对其进行克制，构建世界的更深层本质法则，它们无能为力，其中一些甚至会杀死他们，譬如……太阳和强光等等。”

    物理法则？

    显然在【冰霜邪术客】的年代，还没有物理法则的概念，只是将之认为成构建成世界的本质法则而已，也没有《日心说》世界观，太阳只是世界本源法则的一部分。

    “您的意思是说，它们已经渗透到了您的法则中？只是因为法则的克制能力，没有让它们大肆爆发而已？”

    联想到这里神秘的黑冰，雷洛深吸口气道。

    “正是！”

    【冰霜邪术客】道：“在这里，我还能够以自身法则之力，将它们牢牢束缚在我的体内，但只要我回到了地表，与各种斑驳法则融汇，它们就会像黑死病一样扩散，甚至也许比黑死病更可怕，因为它们就是古代生物们的黑死病。”

    了解到了对方的坚守与苦衷，此刻雷洛终于有了一些历史明悟。

    古代生物们壁虎断尾，迁徙到地底世界后，地表失去了他们赖以为生的寄生体，残留地表的壁影魔短时间内确实遭受重创，但并未灭绝。

    更重要的是，有零零星星极少部分壁影魔，与古代生物一同进入到了地底世界！

    残留在地表的壁影魔，因为缺少了神灵法则的寄生，数量不断锐减，最终它们为了躲避死亡风暴，来到了死亡深渊。

    直到一个掌握冰霜法则武器的文明毁灭者，偶然发现了死亡深渊中的它们，并对这里进行了灾变打击，想要随手清理掉这里的害虫。

    只是。

    对方所没有想到的是，这种法则打击并未能杀死它们！

    更可怕的是，它们自己反而遭受到壁影魔们的反击！

    于是未知的文明毁灭者们，以灾变武器进行超负荷的重复打击，将这里转变为了永恒的暴风雪领域，随裂缝苔遭受冰霜法则灾变的克制，进入沉眠，只能以极其缓慢的状态繁衍着。

    残余的文明毁灭者们，在见识到了这些诡异而可怕的生物后，一些感染者甚至放弃了回归，将自己封印于此。

    也许正是因为它们在星幕之地的神秘失踪，导致未知文明的后续追寻者不断来到星幕之地，进而造成了那段时间大小冰河时代连绵不断，将这里的雏形文明们一遍遍洗刷着。

    再之后，便是【冰霜邪术客】发现了这里残留的灾变武器秘密，并以此为根基，铸成了法则真身神体后，却发现自己遭受感染的事实。

    经历了黑死病灾难的他，绝不想再让人类再进沦落水深火热当中。

    于是，他在这里避世了千余年，将这些可怕的生物们牢牢束缚在自己的身上，从不敢离开最底部深渊，努力寻找着解脱方法。

    直到……雷洛的到来。

 第五百一十七章 完成任务

    “冰奴之术。”

    蓬头垢面【冰霜邪术客】，弯曲五指伸向地面瑟瑟发抖的霜炎蝎狮。

    法则之威下，这头几乎接近传奇生物的深渊冰物，却毫无抵抗之力，随着体表结出了一层半透明冰晶，这个生物性质，也发生了一些变化。

    在雷洛眼中，它就仿佛守卫山洞的两只冰霜精灵，或者说深渊封印内未知生物，让人看不透气息。

    以它为中心，扩散出径直三十余米的能量漩涡。

    “自从我困在这里后，刚开始时因为无聊，在附近采集了不少标本，再加上这些壁影人，导致附近栖息的生物越来越少，看来暂时所能转化的冰奴数量，就只有这么多了。”

    六头强大的冰霜生物，在【冰霜邪术客】身后威严耸立，让雷洛不由流露出了敬仰之色。

    单单这些冰奴，就绝对是一股不容忽视的力量了！

    见雷洛如此，【冰霜邪术客】悄然流露出一抹傲然之色。

    即使过去了如此漫长时间，外面世界沧海桑田，自己近乎登峰造极的冰霜邪术，看来仍然是难以逾越的巅峰啊。

    他接着道：“但只要你的目标还在我的法则领域内，相信它们用不了多少时间，就应该能帮你找到，让你回去交差了。”

    ……

    十天后。

    在【冰霜邪术客】与金丝雀帮助下，雷洛终于找到了目标，一个被壁影人冰封的尸体，【沙暴掌控者】儿子，曾经的西兰杰出的三级超凡学者。

    这是一个面容刚毅的男人，看起来比【沙暴掌控者】更有魅力。

    即使他已经在这里冰封了百余年，雷洛仍能够看出他谦逊面庞下的野心和渴望，就像自己一样。

    成功完成了任务。

    四百万金币，以及【噩梦吞噬者】的人情，要让这位格兰院士清楚知道，救他的并非只是格兰公国，还有雷洛。

    “失去了裂缝苔的寄生，壁影魔，或者说壁影人的力量，似乎有限，至少对于先驱学者而言，并不会构成威胁。那么，曾经让高斯阿道夫与安东尼奥铩羽而归的，莫非是他们感染了裂缝苔！？”

    联想到安东尼奥一层层屏蔽束缚的蛇皮，竟能对超体人未知形式感知产生效力，雷洛不禁突然想到。

    也许他在和自己一样，通过屏蔽蛇皮保护着身边的人，而不是自己！

    虽说【冰霜邪术客】已经将这些裂缝苔牢牢束缚在自己的身上，但也耐不住这两位充满好奇心的大师，主动发掘研究的破坏。

    而这些裂缝苔和壁影人的存在，对于星幕世界生物而言，就仿佛癌细胞般，宿主死亡后，它们的命运也同样将是死亡。

    对付癌细胞的话……

    雷洛突然想到一人。

    曾经与古博导师竞争的【异化通灵】安丽雅！

    若是能够透析《异化通灵》，再加上自己本体真身之力，以太阳之力直射这死亡深渊，这是雷洛所能想到的唯二办法。

    “大师，至多十年，若是学术界没有被此次灾难摧毁，我一定会找到解决办法回来。”

    这些天来，对方也算了解到了雷洛在学术界非同一般身份地位。

    “我不能离开这里，就不再送你了。”

    【冰霜邪术客】拄着鹿角冰杖，向秘密实验室走去。

    他喃喃叹息道：“真没有想到，荏苒千年，外面竟已经沧海桑田。”

    雷洛凝望【冰霜邪术客】背影，同样一声叹息。

    随即他看向了金丝雀。

    “这些叛军既然已经在地底世界繁衍开来，你为什么还要回去？难道你认为地表人类，比这些东西更可怕吗？”

    金丝雀虚弱道：“你对于欧洛拉根本一无所知，如果两边都是地狱，我宁可死在自己的老窝里！”

    “知道的越多，越注定充满悲剧。”

    雷洛将冻伤的金丝雀放回到了空间手镯。

    同时。

    他手中多出了一本手札笔记，正是这位【沙暴掌控者】最杰出血脉，关于淬炼火焰之力的见解。

    能被这位西兰皇家院士祭奠如此多年也未放弃，他的火焰自然规律学术，自然是相当出类拔萃，也许能对雷洛起到一些感悟。

    如此，雷洛在离去途中，专心致志阅读起来。

    ……

    一天半后。

    叮，咚，叮，咚。

    已经离开死亡深渊底部的黑冰层，来到表层裂缝风口的雷洛，再次回到那两名正在努力发掘冰髓的学者旁。

    暴风雪中。

    全神贯注的两人，竟是没有发觉雷洛的存在。

    手札笔记读到最后一页的雷洛，伫立在空中，双眸稍稍凝望向两人。

    经过这些天的努力，两人距离冰髓仅剩米许，即将大功告成的样子。

    “这就是冒险者们的生活吗？”

    雷洛略微感叹，就要离去。

    正在这时。

    自然规律学者所化的火焰巨人真身，隐匿冷笑后，竟是突然出手，火焰巨剑袭向了一旁的赤炎魔。

    进化奥义学者所化的赤炎魔真身，对此早有防备！

    毕竟两人也只是偶然在此遭遇后，因为冰髓，才短暂合作而已。

    它张口便是一颗紫红色爆炸火球，“轰”的一声，在两者之间爆炸。

    “哈哈哈哈哈！”

    赤炎魔得意大笑着。

    “早就知道你们西兰人靠不住，奸诈狡猾，果然如此！”

    火焰巨人真身，胸口处大片破碎，露出了真身内狼狈的西兰女学者。

    然而，她却在以胜利者姿态，凝望着赤炎魔。

    “愚蠢的家伙，还没发现吗？”

    嗯？

    赤炎魔这才察觉到异样。

    它看向刚刚被对方偷袭伤及的真身肩膀处，赫然已经弥漫着丝丝缕缕蔚蓝色诡异磷光，已经扩散至全身。

    “你！！！”

    受到这诡异磷光影响，赤炎魔真身竟然在不断溃散着，露出真身内的中年男人。

    严寒中，他不住向冰**后退着。

    面对冷笑大步走来的巨大火焰巨人，颇为无助的样子。

    看起来不用火焰巨人出手，暂时失去赤炎魔真身之力的格兰学者，用不了一时半刻，便会被这里的寒冷所冻结了。

    睥睨姿态。

    火焰巨人俯瞰向对方。

    “这是我开发出的磷火之力，专门针对你们这些格兰学者进化奥义真身中，喜好添加一些秘银作为超导材料而创，它会暂时将你的真身魔导性质屏蔽，哼哼哼哼哼，滋味怎么样？”

    噗，噗。

    格兰学者两颗反击手球，被火焰巨人反手拍开。

    失去真身之力，格兰学者的能量攻击，仅仅相当于二级磁场学术，即使手中有魔器加持，攻击至多也就一百余度罢了，对于开启真身姿态的火焰巨人而言，不值一提。

    他之所以还没有马上进攻，正是因为忌惮对方手中的魔器自爆。

    极度严寒中，格兰中年学者体表结出一层冰霜，几乎快要站立不稳。

    他手中的确有一件魔器，但只是初级魔器而已，如此距离，对方小心翼翼情况下，根本没有把握一击必杀，而且一旦发动，他也将是率先受到波及的亡魂。

 第五百一十六章 真身之秘（上）

    “桀桀桀桀，有趣！”

    身后传来的森森笑声，让火焰巨人猛的回头，这才发现了深渊暴风雪中，威严屹立雷洛。

    “大师救命！”

    失去真身加持的格兰中年学者，即刻像发现了救命稻草般，看向雷洛呐喊道：“这里的精品冰髓，全部归大师所有！”

    火焰巨人则向雷洛森森威吓道：“阁下还是不要自讨没趣，我乃【磷火之力】拉格奈斯！”

    话虽这般说，但他见到此刻雷洛，体表赫然只有薄薄的一层熔岩火焰抵挡着暴风雪，连真身都没有开启的样子，自是不敢贸然出手。

    三级学者，真身品质层次，往往决定着实力的高低。

    也难怪古博曾经教导雷洛，塑造真身的过程，等同于一次炼器了。

    类似于融合真身之类的低层次真身，对于学者自身实力的加持，往往只是200度左右。

    这虽然对于低等学者有着碾压实力，但对于那些高品质真身，便是不值一提了。

    这也是【生物灭绝者】西西里提议规定，三级超凡学者攻击下限300度的原因。

    中、高层次真身，对于学者而言，虽然同样只是单纯的度数加持，往往却会达到300~400，400~500度。

    譬如这个西兰学者的火焰真身，便是中等层次真身。

    对其加持大约320度左右。

    一般来说。

    想要达到高等真身的层次，对于进化奥义学者而言，至少需要以传奇生物为蓝本，以大量高等魔导材料进行结构塑造了。

    至于精品级真身。

    对学者的攻击加持除了能够达到400~500度的基础加持外，往往还会附加一些特殊的天赋，甚至于对学者学术的度数拥有着翻倍加持等等，实际加持度数往往会突破600度，接近最低等法则之力的加持！

    总而言之。

    这至少需要进化奥义学者以远古生物为蓝本，进行塑造了。

    这也是传说中远古生物能够对抗神灵的佐证之一。

    至于极品真身，只存在于学术界的模糊概念，还没有特殊实例。

    曾经有进化奥义学者猜测，也许需要以神为蓝本，以瑰宝级魔导材料进行速度，也有一些自然规律学者提出契合自然灾难的能量真身，但始终未能突破精品级真身的范围。

    此刻。

    雷洛给这位学者带来了莫大压力。

    仿佛无边无际的汹涌海啸，惊涛骇浪迎面扑来。

    面对这位西兰学者的威吓，雷洛也不见其多余动作，就这般以熔岩之火缭绕的人类姿态，轻轻伸出右手食指，一颗迷你气泡生在指尖瞬间成，随着向其灌注了引力磁场后，又以另一颗引力压缩气泡术，对其进行深层塌缩。

    如此接连三次后，一颗无比漆黑黑点，便在雷洛手中生成了。

    “三级奇点术。”

    咻。

    漆黑圆球，向火焰巨人轻飘飘射去。

    “你！”

    见雷洛竟然如此托大，在未开启真身的情况下，释放出了这么一个莫名的学术，火焰巨人顿时惊异愕然之色。

    毕竟在学术界的常规认知里，没有真身加持的学者，除非已经接触到法则层次，以法则之力进行加持，否则即使有魔器加持，二级学术的攻击度数至多也就是100度出头罢了。

    他想都没想。

    火焰巨人手中巨剑，猛的向黑球随手挥去，自身则像雷洛冲来，似乎要要趁着雷洛还未开启真身际，将之斩杀。

    嗡！

    豁然。

    在火焰巨剑接触到黑球的瞬间，火焰巨人便察觉到了不对。

    一股难以置信的吸扯力，从黑球中延伸出来，并很快蔓延至他真身头部和胸部，轻易将他真身的火焰撕碎后，吸扯进去，

    “啊！！”

    冲锋到半途中的火焰巨人，瞬间便被黑球吞噬了一半。

    奇点术将其火焰真身撕碎后，也将内部的学者吞噬了一些，露出了里面血肉模糊女学者。

    体表冰晶蔓延，她奄奄一息的看向雷洛。

    “你是谁……”

    随即，她便彻底被暴风雪冻结成了冰雕。

    冰**。

    见雷洛随手一击，便将这位开启真身的西兰超凡学者击杀，暂时失去真身之力的格兰学者难以置信。

    随即他醒悟过来。

    “敢问您是哪位先驱！”

    也只有掌握法则之力的伟大存在，才能够做到如此了！

    雷洛闻言，先是随手一道虹吸之术，这是以月引潮汐之力为蓝本的虹吸之术，在对方惊恐骇然中，将之体表的神秘磷火献祭到了超体星。

    对方领悟到雷洛的举措用意，顿时流露出惊喜之色，赶忙开启了赤炎魔真身，将体表寒冷冰霜驱逐。

    “大师误会了，我并非哪位先驱。”

    惊讶之色，赤炎魔难以置信的看着雷洛。

    雷洛微笑道：“我乃【太阳之力】雷洛。”

    “原来是您！”

    赤炎魔闻言，顿时流露出激动表情，甚至于要比先前更加激动了。

    它满目憧憬敬仰道：“几个月前，在格兰自然科学院举办的皇家科学研讨交流大会，我曾远远的瞻仰过您，没想到，没想到……”

    到了后面，他竟是凝噎了。

    随即，他赶忙道：“这块精品冰髓是我先发现的，您救了我的命，这块冰髓归您了！”

    说完，他让开了冰穴，并本能接过了雷洛抛来之物。

    赫然是一棵晶石。

    一块三级生物的高品质晶石！

    “这，这是？”

    他不解之色的看向雷洛。

    “这块精品冰髓，确实对我有点作用，这是你的报酬。”

    中年学者闻言，流露出一抹感激之色，不再多说什么，头也不回的向深渊裂缝上空飞去。

    想来这段经历，足以成为他未来的吹嘘资本了。

    另一边。

    雷洛缓缓走进冰穴后，以奇点术将冰穴的最后冰封阻碍清理后，取出了里面这块比拳头略小的精品冰髓。

    它以液态存在，却比这里的寒冰温度更低。

    低等学者只怕稍稍靠近触及后，便会瞬间冻成冰雕。

    以它为材料，不论是用来铸造寒冰魔器，还是塑造寒冰属性真身，都算是不错的材料。

    但它对于此刻雷洛而言，却有其他用途。

    以引力束缚，雷洛将这团精品冰髓包裹后，面露凝重之色，手中多出一物。

    噼里啪啦！

    静电闪耀，赫然是涅槃凤鸾。

    此刻的雷凤涅槃之卵，因为多出了熔岩属性，即使在这低温环境中，仍然散发着许些火光，这是雷刹邪眼王不顾本源之力，趁其涅槃再造时，向之灌注的熔岩天赋。

    可惜。

    据雷洛观察，雷刹邪眼王向之灌注的熔岩天赋，实在太过于暴躁，进而导致了这枚凤卵天赋有余，却因内在控制力不足，进而导致它的孵化时间大大延迟，想要重生只怕要几年以后了。

    也对。

    毕竟对于雷刹邪眼王而言，这枚凤卵的作用，仅仅是献祭腐朽之神，供其吸收罢了。

    原本雷洛对此也没有什么好办法。

    而且几年时间，也不算太长。

    但此刻。

    收益于【沙暴掌控者】之子的手札笔记，以严寒刺激火焰，在细微中编织自然规律学术的见解，雷洛竟然想到了以严寒将这枚凤卵的暴躁熔岩天赋进行细腻编织，以促进它快速孵化重生的手段。

    而这品精品冰髓，正是雷洛所需的寒冰刺激材料。

    “接下来，就看你的造化了。”

    雷洛喃喃着。

    涅槃凤卵仿佛听到了似的，忽明忽暗的几次。

    随着引力束缚稍稍露出了一个缺口，雷洛眼神专注，开始在凤卵表层书写符文构造，将其蛋壳表层的狂暴熔岩天赋，向其核心压缩，对其进行束缚内敛。

    而随着蛋壳表层的寒冰符文越来越多。

    渐渐的。

    在其表层，凝结了一层厚重冰晶，俨然已经成了一枚坏死冰卵的样子。

    “待寒冰融化，便是你掌握熔岩天赋，重生之日。”

    冰**连续忙碌后，雷洛终于松了口气。

    他要尽快回归不朽要塞，与战神要塞【沙暴掌控者】交涉了。

 第五百一十七章 真身之秘（下）

    咻。

    暴风雪中，雷洛体表燃烧着淡淡熔岩火焰之光，向裂缝高空飞去。

    随着他逐渐接近地表，情不自禁的仰头，凝望向了天空中，星体真身方向。

    “越来越近了，但速度还是太慢了。”

    毫无疑问。

    雷洛的星体真身，便是学术界当中，第一个极品品质的真身！

    也正是因此，随着星体真身逐渐靠近雷洛，即使只是一部分真身之力加持，也足以让雷洛在超凡学者之中巍峨屹立了。

    甚至于借助短暂沟通后，短时间内所携带的完整真身之力，他竟能够凭借自身力量，接触到四级引力法则之力的边缘，一切都是因为星体真身的加持，实在是太强了！

    首先。

    单单星体真身的最基础性质加持，便是1012度！

    这是因为星体真身，乃是以引力法则为核心铸成，所谓的地核魔导，仅仅是辅助罢了，是引力法则的表现形式而已。

    而其他学者，则是单纯的模拟生物和自然规律蓝本，追求魔导材料的性质。

    因此真身之力对于雷洛的加持，甚至远远超过了某些低等法则之力的800度下限！

    更重要的是。

    真身引力，正在源源不断吸收着大气层外细微颗粒体，以此不断成长。

    自从真身铸成后的短短几年时间，除了修复最开始时的损伤外，更是实现了12度的基础成长。

    而这些细微颗粒体，有些是星体真身从星幕世界大气层尘埃中吸收，有些则是沿途小型陨石块，被卷入到星体真身隔绝之力范围后，与‘大气层’摩擦焚烧后吸收。

    这是雷洛最难以捉摸的物理法则。

    因为它的存在，让雷洛险些自我否定《日心说》真理，酿成认知危机，轻则从此止步不前，重则就此变成疯子。

    除此之外。

    真身体表的辐射之力，也对其再提供了近1000度的加持！

    它的成长，则是源自于雷洛对于太阳法则的理解。

    源自于雷洛对星体精华的吸收，或者说恒星物理法则的理解，直至成长为真正的恒星性质。

    届时。

    按照雷洛估计，即使星体真身没有其他法则之力加持，也已经完全能够发挥出五级生命体的层次了。

    而随着其在恒星层次上的不断成长，将会不断接近太阳，接近雷洛所认知的《日心说》宇宙真理极限，成长至更高级生命体。

    至于自然循环法则进化之力，则是此刻死亡深渊中的雷洛。

    他以星体真身自然意志的性质，以这颗星体的进化使命，降临到了星幕世界。

    每一次的虹吸之术，包括怨灵、三相鼠、小白等等星体真身的基础元素，都是雷洛从星幕世界窃取的进化性质，反补到真身之中。

    他现在还很弱，弱者说本体真身的进化法则还很弱，本质上而言，仅仅大约50度左右。

    但遗憾的是。

    按照雷洛估计，若是排除真身加持，这个使命的成长极限，恐怕也就是潘古拉古巨神那般，代表着雷洛星某种使命的先天之神，达到四级极限而已。

    如此。

    引力法则、辐射法则、自然进化法则，三者相加，此刻完整体的雷洛星体真身，差不多已经能够发挥出将近2000度的威能！

    也难怪雷洛才刚刚铸成星体真身，便在感慨神级生命的力量了。

    也正是雷洛特殊的生命性质和成长，才会被穷奇误认为是携使命而生的先天之神了。

    刚刚。

    雷洛的三级奇术，乃是依靠不断靠近自己的本体真身大约380度左右支持，加上自身进化之力的50度，再加上三级奇点术本身的250度左右，近乎700度的攻击，才会一击秒杀了西兰超凡学者。

    而在对方认知中。

    雷洛没有开启真身，在没有真身加持的情况下，二级学术威能至多也就是100多度而已。

    毕竟奇点术的特性，便是性质内敛。

    否则若是一般的学术，威能扩散，她也不会完全没有防备。

    雷洛所谓的真身，乃是以距离为单位，对这里的雷洛分身进行着时时加持，这边开不开真身，仅仅只是数量级的影响，并不会影响到攻击上限，因此他的实际攻击度数，仍是以真身加上三级学术进行计算。

    咻。

    终于，随着一股强风乱流，于漆黑夜幕中，雷洛终于离开了死亡深渊，回到了地表上，向着不朽要塞方向飞去。

    现在。

    代表着雷洛星体真身自然进化之力的雷洛，正在将吸收公国之地第一次大规模辐射武器灾变打击后，残留的星体精华，作为自己的计划！

    值得一提的是。

    雷洛停留不朽要塞的几天，又有一批优秀学者被皇家院士委员会安排，受到了雷洛的‘进化考验’。

    几天后。

    随着格兰公国不朽要塞与西兰公国战神要塞多次协商，雷洛终于从【沙暴掌控者】举办的交接仪式中，接回了【噩梦吞噬者】幽魇。

    “大师你没事吧！”

    诸多要塞将士的人前，雷洛关切问道。

    【噩梦吞噬者】看起来，是一个充满阴柔的青年男人，甚至比雷洛更年轻，皮肤白得有些病态。

    “咳咳咳咳。”

    幽魇咳嗽了几声，但却并非伤势，而是他本身的某种病态属性。

    “我没事，西兰公国之前已经对我说了赔偿计划，我答应了，这件事……辛苦你了。”

    让雷洛注意的是，【噩梦吞噬者】双眼的瞳孔，赫然是两个欧洛拉古文字‘噩’，并且不断旋转着，与雷洛的诡秘日月双瞳形成对比。

    谦逊一笑。

    雷洛道：“既然大师没事，我们就别在此休息了，尽快前往杜比特行省向陛下复命吧。迟了几天，也不知道那边战事怎么样了。说起来，自从上次之事后，我还没和大师好好交流过，就趁着归途的这几天，进行一番学术交流如何？”

    深深凝望雷洛。

    【噩梦吞噬者】自从见到他的第一眼起，就能够看到这个看似冷静、谦逊、理性、年轻的男人体内，抑制不住的野心与智慧。

    说实话。

    这些天他不是没有考虑过就此加入西兰公国，否则也就不会同意对方的赎金要求了，这也等同于他对于格兰公国的一次考验。

    没想到，这个和柯里昂关系迫近的传奇学者，竟然真的抓住了【沙暴掌控者】弱点，完成了此次谈判。

    “也好。”

    【噩梦吞噬者】在诸多不朽要塞将士的挽留中，答应了雷洛，稍稍驻留告别后，便和雷洛向杜比特行省方向飞离。

 第五百一十八章 噩梦吞噬者

    雷洛与【噩梦吞噬者】一路向西，快速飞行着。

    “幽魇大师，呵呵，不知道我该叫你噩梦吞噬者呢，还是称呼您……咒师大巫王呢？”

    蓦然。

    【噩梦吞噬者】猛的看向雷洛，眼中的‘噩’字飞速旋转着，阴柔之声森森道：“我不知道你什么意思。”

    面对着对方几乎蓄势待发杀机，一旁飞行的雷洛，却佁然不动。

    “这里只有你我二人，我既然敢说出来，大师何必再继续隐藏。”

    冷笑之色，雷洛回眸凝视对方。

    霎时间。

    这两个看似风平浪静飞行的人之间，大战一触即发！

    沉默压抑许久。

    终究，【噩梦吞噬者】收敛了杀机。

    他清楚知道面前这个深不见底天才学者的可怕，冷冷道：“你是如何发现的？”

    雷洛见此，亦不动声色平息了体内暴躁的能量。

    “关于您的一些传奇事迹，我早在底层启蒙学者的时候，便已经听说过，但很显然，它的时间线不对，而那个所谓的咒师，很可能只是您的一个分身而已，用于欺骗黑暗世界的巫师们，对吗？”

    雷洛以可怕的神秘压迫者姿态，凝望向沉重之色的幽魇。

    咒，对于很多人而言，所代表的甚至不是一位大巫王，而是一个极度神秘的组织。

    一切原因便在于，他的分身实在太多了。

    “事实上，发现您异常情况的并非是我，而是超体人。实在难以想象您对于精神力的探索开发，已经到达了怎样的巧夺天工程度，您是我见过的第一个主动感染超体人后，却将其瞬间击杀的存在，而且结果很显然，它并未对您加持超体化，我在想学术界当中如果有人能够达到这个层次，也恐怕只有一个人了，那就是咒师大巫王！”

    雷洛深深凝望幽魇。

    “毫无疑问，您是这个世上最伟大学者之一，只是因为教廷对于学术界的压迫，拼命隐藏着自己，变成这个几乎被人遗忘的【噩梦吞噬者】。呵呵，若非我有幸认识了一位学术界隐藏更深的存在，这个之一，恐怕就可以去掉了。”

    雷洛悄然透露了【冰霜邪术客】的存在。

    “你是魔鬼吗？”

    雷洛平静回应道：“不，这是《日心说》给予我的力量。”

    【噩梦吞噬者】看着这个深不见底的可怕家伙。

    “我很怀疑你的真实身份，真的只是一位几十岁的年轻学者？就算是我曾经见过的那个神秘天才学者，也没有给我这样的可怕感觉！也许……你才是一位入侵的超体人？但你别想以此威胁我，你别忘了黑暗世界掌握辐射武器的事。”

    神秘的天才学者？

    这个世上，难道还有和【冰霜邪术客】一样的存在吗？

    不，也许只是另一个因为教廷而隐藏的先驱者罢了。

    雷洛摇头，微微一笑。

    但这个笑容，在幽魇看来，却是魔鬼般的可怕。

    “大师误会了，我并不是在威胁大师。相反，我很敬佩大师，竟能够为了学术界潜入到了黑暗世界！如果大师不介意，我愿意为大师坦诚一些计划，作为诚意如何？”

    内心虽是压抑，幽魇表面却是同样回复威慑微笑。

    “我没有你那么伟大，我只是为了我自己。”

    说完，他又沉默片刻后。

    “说吧，你的计划。”

    说完，他冷笑补充道：“你这样看似文质彬彬的谦逊学者，内心一定很疯狂吧？告诉我，你究竟制定着怎样的疯狂计划！”

    “呵呵。”

    雷洛取出冰卵。

    正是被雷洛冰封后，雷霆凤凰的涅槃之卵。

    “我要让星幕之地生物们，就像它一样，在死亡中涅槃重生，最后所剩下的，仅仅只是经历重重考验脱变后的学者们，一个可以征服这个这片大陆，对抗超体人的高等文明！”

    “就凭你开发的辐射武器吗？你以为，教廷就只是片面上的这么堕落臃肿，不堪一击吗？”

    【噩梦吞噬者】不屑轻笑姿态。

    “告诉你吧，摩羯大公暗中已经几次对于光明造物主降临神迹占据优势，最多一年，黑暗世界变将会对教廷发动总攻，届时你将看到欧洛拉中央大帝国的真实力量！”

    说完，他扭过头，似乎不再对雷洛感兴趣了。

    “不，不。”

    雷洛以阴谋者的姿态道：“辐射武器，灾变武器，都只是某种法则之力的表现形式而已，它们的真正力量，远远不止于此！况且……呵呵，我从未说过要单单依靠辐射武器，对星幕之地进行死亡再造啊。”

    嗯？

    在【噩梦吞噬者】的凝视中，雷洛道：“不如，我们就以此进行情报交换，阁下以欧洛拉中央大帝国以及黑暗世界秘密，交换辐射武器奥义和我的死亡洗礼情报怎样？”

    “你先说。”

    【噩梦吞噬者】不客气道：“我要先看看，你的情报值不值得。”

    “好。”

    雷洛率先道：“首先是关于灾变武器的秘密，事实上，灾变武器打击，并不只是单纯的打击，它还会留下一些特殊的东西，开发者们会根据灾变武器本身的奥秘，吸收这些东西，完成更高等的进化，比如说……达到五级生物层次！当然，也并不只有开发者可以吸收，只是需要混合生命终结的进化法则之力而已，也就是需要灾变武器下大量的亡魂，并且除非某些特殊情况，否则只能达到上位神的层次。”

    果然。

    雷洛从对方的眼中，看到了自己想要看到的东西。

    难以置信。

    难怪雷洛将辐射武器情报交给了黑暗世界！

    学术界先驱们，受困于法则之力的更深度认知，已经八百多年了。

    “其次根据准确情况，超体人早已在这片大陆的深处，降临建立了一个先锋根据地，而且已经派来了一只足以毁灭星幕之地的军团。不出意外的话，最多再过两三年，星幕之地就将出现千千万万个污染源，所有人类都将成为超体人的降临载体！届时……在超体人的无差别打击下，所有涉足星幕之地的存在，都将迎来一场真正的噩梦浩劫！”

    【噩梦吞噬者】脸色难看。

    这个家伙隐藏的疯狂，确实远远超出了他的预料。

    终于，在雷洛的注视中，他缓缓说出了自己所掌握的情报。

    “欧洛拉中央大帝国的圣城，乃是一座来自欧洛拉世界的时空要塞，很可能是因为超体人的原因，坠落在了这个世界内，暂时失去了回归的能力，但它仍然具有常人难以想象的毁灭力量！”

    雷洛想到了自己与星核融合时，所看到的画面。

    紧接着，他又道：“黑暗世界正在寻找另一半钥匙，名为星核，它是欧洛拉世界的使命具化物，是时空要塞的另一个控制器，完整的钥匙，除了是黑暗世界控制时空要塞的关键外，还是以时空要塞联系欧洛拉世界的关键。”

    雷洛的面色，同样凝重下来。

    许久后。

    雷洛才重新恢复，他才缓缓道：“交易愉快。”

    似乎不愿再与雷路过多接触，【噩梦吞噬者】不再理会雷洛。

    雷洛却又道：“另外，有件事要向大师告知下，在未来的某次格兰皇家院士表决中，我希望大师站在我这边，建立未来的全新学者体系。”

    “什么意思？”

    “我只是希望在革命的道路上，不与大师为敌，并在未来新世界的梦想中，获得大师的一份支持而已，毕竟，您对于现在的贵族统治束缚，恐怕也没有什么特殊感情吧？”

    【噩梦吞噬者】知道了雷洛所指。

    不过，在两者交换的足以毁灭星幕之地情报大背景下，这种权利的更迭交替，倒是不值一提了。

    “先让我看看你所说辐射武器留下的特殊东西。”

    【噩梦吞噬者】继续向前飞去。

 第五百一十九章 途遇

    途中。

    嘀嘀嘀嘀嘀。

    雷洛取出水晶球，是【海星之触】阿耐摩的通讯申请，随着光幕折射，出现了老太婆憔悴面容。

    “你成功了？”

    雷洛问道。

    “嗯，多亏了那颗传奇晶体炸弹，否则以那位骨魔祖母的特殊生命性质，即使以我的魔器自爆威能，恐怕也……”

    说到最后，她一脸后怕，缓缓摇了摇头。

    “把坐标发给我，我把这些天收集到的一些资料交给你。”

    “好！”

    既然能够进行水晶球通讯，两者间距离自是不会太远。

    小片刻后。

    原地驻足的雷洛和【噩梦吞噬者】，便看到远方天边快速飞来了一个身影，正是前往不朽要塞驻守的【海星之触】阿耐摩。

    此刻不朽要塞的天空堡垒，已经用于作为军部指挥平台，开往杜比特行省，乃是最空虚时刻。

    “幽魇大师，雷洛。”

    老太婆向两人打了招呼。

    雷洛作为学术界后起之秀，虽然贡献卓越，但不论辈分还是格兰学术界地位，都在两人之下，因此在公众场合中，被其他院士直呼名讳。

    “嗯。”

    【噩梦吞噬者】淡淡回应了一声，没有多说什么。

    阿耐摩对于这位神秘院士了解也不多，见他颇为冷淡的样子，礼仪一笑后，没有过多交际，将手中资料交给了雷洛。

    “【融合进化】佩尔纳什，成功击杀了燃脂魔王？”

    按照阿耐摩的情报，这位燃脂魔王虽然是入侵的诸多魔王中，排名垫底的存在，但他毕竟是一位堪比传奇生物的存在。

    “是的。”

    阿耐摩道：“不过那也是在【暗黑封印者】柯里昂大师率先将其击伤后，才被佩尔那是追击杀死，这也是战争以来，我们所击杀的第三个魔王级存在。”

    话虽这般说，阿耐摩却还是忍不住称赞道：“佩尔纳什那家伙，竟然完成了四次融合，力量达到了匪夷所思地步，如此才能成功击杀了这位燃脂魔王。”

    雷洛默默凝重点头。

    追随安东尼奥一脉的进化奥义学者，都以生命力强大著称，各种手段也都是以消耗生命力为代价进行短时间爆发。

    想来佩尔纳什也必然付出了相当的代价。

    雷洛看向接下来的资料。

    紧接着，他在【进化奥义】安东尼奥与不朽之神对峙交锋的情报停下。

    “根据你的情报，安东尼奥大师亲自前往了杜比特行省深处，与那位魔神短暂交锋后，虽然略处下风，却也刺探到了关键情报，并未发现它的所谓凤凰血脉真身！如此一来的话，委员会判断，只有两个可能。”

    的确。

    雷洛也曾对此怀疑过。

    根据之前的影响资料，那位突破地底通道入侵地表的魔神，形态乃是下半身狰狞骨马，头部则是由数不清手臂组成的一张巨口，喉咙仿佛通往地狱深渊，不论如何也看不出与凤凰血脉之间有什么关系。

    缓缓抬头。

    雷洛面色凝重看向对方。

    “其一，是你的情报有误，其二，那位不朽之神另有其人！”

    “你是说……共有两位魔神！”

    雷洛的疑问中，阿耐摩凝重之色点了点头。

    没有对此过多表示，雷洛继续低头看向手中资料。

    其中有军部与周边几个公国信神们的交际，这些受到同样魔物波及的神殿，竟然派遣来了几名使徒，甚至包裹与格兰公国之间矛盾颇深的智慧女神，甚至还有一位手持神器的近侍者！

    杜比特行省深处，几块魔神殿信仰潮流区域，附近都是极度危险地区。

    最后还有几位雷洛还未深入交际的皇家院士事迹。

    不过。

    当雷洛看到这个名为【血蚊皇后】雪莉拉克丝神秘学者后，目光一凝，他并未听说过这位女学者，更没有在院士画册上看到过关于她的事迹，为何能与这些皇家院士并列？

    微微皱眉，雷洛道：“这位【血蚊皇后】是谁？”

    阿耐摩道：“你是委员会新晋院士，不知道这位叛逃学者也不奇怪。大约一百多年前，一位被称作【不死鸟】的外嫁公主学者，被这位邪恶院士吸取了血脉，事发后被当时的老国王皇帝陛下通缉，进而远逃化外。也因为当时老国王的震怒，导致关于她的一切资料都成了违禁，被委员会隐匿。”

    哦？

    雷洛想到了一人，正是【火凤凰】安吉娜。

    所谓的不死鸟，便是凤凰的另一种称呼，启蒙学者时期安吉娜之所以那般强大，她无与伦比的凤凰血脉遗传和进化奥义知识传承，便是最大原因。

    这种远古生物进化奥义，若是能够以高等魔导材料塑造真身，潜力将不可限量。

    “辰王陛下，答应了她的回归请求？”

    雷洛皱眉。

    这种邪恶逃亡院士，格兰、西兰、巴尔达都有几位，被各国通缉，是极度危险的存在。

    “是的。”

    阿耐摩叹息道：“现在公国情势危急，陛下自然是想要尽一切可能赢得这场战争了。”

    片刻后。

    三人告别，雷洛与【噩梦吞噬者】继续向杜比特行省方向飞去。

    渐渐的。

    随着越来越靠近杜比特行省，地面的战争痕迹便越是密集，显然军部这一路推进过程中，经历了不少次惨烈战争。

    地面上不时能够看到几支人类兵团，保护着学者顾问，跟随在重骑兵的后面，仔细清理着隐藏魔物。

    受此影响。

    天空的魔云比之一个多月前，明显变淡了许多。

    魔云间的太阳裂缝面积，也增大了许多。

    “看那边。”

    在雷洛的带领下，【噩梦吞噬者】跟随，两人落在了一处大型战场边缘。

    呼呼呼……

    战场延绵数十公里，到处都是魔物和人类的尸体，陨坑中燃烧的飞艇残骸直到现在还未熄灭，冒出滚滚浓烟。

    腐烂的魔物尸体充斥着恶臭气息，引来了不少食腐的变异生物。

    士兵们正努力将人类尸体淹埋起来，防止瘟疫。

    学者们则在回收战争傀儡的魔导材料，同时寻找着变异魔物的标本。

    咻，咻。

    雷洛和【噩梦吞噬者】的来临，没有给这里带来任何变化，也没有获得任何关注。

    雷洛拦住了一名正在负责回收武器盔甲的士兵。

    “这里的战斗，过去了多少时间？”

    这名士兵看起来颇为年轻，似乎因为经历了几次战争，混了一些军功，身上佩剑经充斥着能量波动。

    显然是一件魔导道具。

    他并不认识这两位皇家院士。

    但即使一般的贵族学者，对于他而言，也已经是高高在上的存在了。

    “这里曾经是一处补给站，后来遭受了一位强大魔王率领的魔物袭击，为此军部竟派来了一位大将军，率领十几艘气球飞艇，与这些魔物展开了交战，才终于将这些魔物击败。不过，这里的补给站还是被魔物们彻底摧毁了。”

    雷洛点了点头，若有所思样子。

    士兵则推着装满盔甲的木轮车，在泥泞土地上继续向前走去。

    “看来战事比我们想象中的还要焦灼，那些魔物竟然知道偷袭我们的补给线，走吧！”

    咻，咻。

    短暂停留后，两人继续向前飞去。

    一路上。

    空中、地面，不时能够看到几只零散的魔物。

    地面上大多是掩藏在泥土中随时准备偷袭的堕落骨魔，空中则是狡猾灵活乱窜的邪眼魔，为后续的补给士兵们带来了极大的干扰，小规模战斗几乎从不间断，试图重新夺回格兰军团占领的控制区。

 第五百二十章 偶遇（上）

    两天后。

    咦？

    正在高速飞行途中的雷洛，再次停了下来。

    向不远处望去，赫然是十几只骨渊飞蝎，正围绕着一艘巡航气球飞艇不断攻击，飞艇上了几名学者和士兵们，正在以各种手段努力还击着，破魔弩箭、黑火药枪响声连绵不绝，防护罩忽明忽暗。

    战斗激烈异常。

    总体而言，这些速度极快且生命力、防御力惊人的魔物们，乃是处于进攻一方，围攻着这艘巡逻飞艇。

    “这种战事太多了，你要插手？”

    【噩梦吞噬者】幽魇淡淡瞥了一眼，平静道。

    “是我的朋友，他们怎么在这里？”

    雷洛认出了三人，赫然是【焰心之力】奥恩、【火凤凰】安吉娜、【灵魂镜片】麦迦娜。

    至于那个开启诡异形态真身的超凡学者，雷洛从未见过这种性质的真身之力，仿佛由数不清的金色飞虫分散万千组成。

    这些飞虫，金刚不坏，刀枪不入，而且似乎具有极其强大的吞噬特性，正与那只三级骨渊飞蝎头领交战着，已经将它死死包裹成一团，不断哀嚎着。

    “我过去看看！”

    说完，雷洛便向飞艇方向快速飞去。

    隆隆隆隆。

    短暂的破空声，仿佛一颗彗星冲撞袭来，自是引起了飞艇众人的注目。

    受困众人见此，不禁面色纷纷一喜，这显然是一位实力极其强横的高等学者！

    “好像是……雷洛？”

    喜色后的安吉娜，待看清了来者后，突然愕然道。

    “是雷洛！”

    奥恩确定道。

    麦迦娜则面色难看，欢喜表情渐渐凝固，随即便是一阵失落。

    “三层塌缩气泡术。”

    右手食指指尖，充斥着熊熊火焰的气泡术经，过三次重力坍塌压缩后，光球只剩下拳头大小。

    “咻”的一声，一闪即逝，耀眼气泡向一只靠近的骨渊飞蝎射去。

    然而这只骨渊飞蝎的速度极快，气泡术一击落空，产生了六米爆炸火光虽然将之波及，却并未对其造成致命伤害。

    其他飞蝎则宛如一道道残影，避开了爆炸火光。

    “又是速度问题。”

    启蒙学者时期，速度便不是雷洛所擅长的，现在依旧如此。

    不过作为高等学者，他自然不再像启蒙学者时期一般，没有相应的应对手段了。

    几只飞蝎赫然向雷洛包围过来。

    “强吸术。”

    这是雷洛以自身引力，针对那些速度型生物，开发出的束缚类学术。

    巨大吸扯力以扇形扩散开来，轻易便将两只高速移动的骨渊飞蝎笼罩，随即他身影一闪即逝，出现在了其中一只骨渊飞蝎上方。

    无害暗示。

    轰！

    凌空一拳，赫然是久违的巴尔达拳炮冲击。

    音爆声扩散成一小块沉闷的冲击波，雷洛虽然以拳炮一击，轰穿了经过无害暗示的骨渊飞蝎外壳，将之轰飞出数十米，却见这只骨渊飞蝎在空中翻滚了几圈后，一声哀鸣，身体中流着淡绿色色血液，竟然以惊人的生命力，继续向雷洛飞来了。

    它本身仅仅只有区区一级生物的层次！

    想象着被数以千计这种恐怖生物追击，其中更有魔王级存在，也就不难理解【噩梦吞噬者】当时的处境了。

    另外几只骨渊飞蝎则趁此机会，几乎同时向雷洛分头袭来。

    早已收集了此种魔物标本，进行了细致解剖，雷洛清楚知道这些生物除了惊人防御力和顽强生命力外，尾针分泌重金属毒素的可怕，即使是他也必须谨慎对待。

    他双手合十。

    轰！

    随着体内彭拜能量汹涌而出，顿时以他为中心，一颗直径十余米的熊熊火球，冉冉升起。

    呼的一声。

    两只被雷洛火球真身吞噬的飞蝎，身上燃烧着淡绿色的诡异火焰，逃出了火焰范围。

    辐射之力正在深入吞噬它们细胞的衍生生机。

    “太阳之眼召唤术。”

    在这颗冉冉升起的火球上空，天空骤然形成一条黑色裂缝。

    紧接着，一颗直径近五十米的暗红色巨眼，缓缓睁开了。

    相较于这颗恐怖巨眼，纵使是长度三十余米的鲨鱼状气球飞艇，也显然太过于渺小单薄了一些。

    远方。

    【噩梦吞噬者】抬头凝望向暗红色巨眼。

    他对于雷洛的这个能力，并不陌生。

    另一边。

    负责保护飞艇的【火凤凰】安吉娜，抬头仰望天空，瞠目结舌。

    “这……”

    自己仿佛只是这个巨眼下，一只渺小蚂蚁的卑微感，自内心深处人油然而生，她的脸色变得苍白起来。

    对于雷洛的这个学术，她并自是记忆犹深。

    然而如此多年过去，她以为自己已经获得了长足进步，已经和那人拉近了距离，现在看来……

    “不！！”

    她紧咬牙齿，发出了不甘的呐喊。

    这么多年来，她虽然只是自然学者学位，但并不代表者她的实力仍在了1级学者范畴。

    因为家族血脉和知识传承的关系，早在启蒙学者时期，她便已经掌握了真身之力，虽然仅仅只有有限的二三十度加持，却也是很多低级学者可望不可即高度。

    这些年来。

    她之所以没有进行学位考核，乃是将全部精力放在了真身之力的研究上，以各种火焰生物磁场对自身不死鸟真身进行升华，并将全部财产用在了购买高等魔导材料上，只待真正铸成不死鸟真身的一天。

    如今。

    受到雷洛太阳之眼的刺激，她的高傲攀比之心再次被激发，火焰圣杯璀璨耀眼，她竟然将全部能量灌注在真身上，周身缭绕火焰愈发纯粹。

    度，度！！

    真身的加持越来越强烈，但她知道，这远远不够掩盖自己对于那只巨眼的恐惧。

    一只二级骨渊飞蝎向她袭来。

    若是刚才，她必须要集中精神小心游走应对。

    但在此刻，感受着自身磅礴之力，她竟是猛得张开双翼，熊熊火球向其涌去，足以通过正面战斗将之压制了。

    果然。

    这只刚刚还对于她火焰之力横冲直撞的骨渊飞蝎，此刻竟突然变得小心起来，猛得避开了她的攻击，又闪过了飞艇上的诸多破魔弩箭，正要再对她进行偷袭，却见这只火鸟，赫然率先一步袭击过来。

    烈焰双爪狠狠撕碎了它的背甲外壳。

    嘶嘶。

    一声哀鸣。

    这只二级骨渊飞蝎飞退开来，几对复眼惊恐之色的看着这只艳丽火鸟。

    终于稍稍发泄了心中压抑，与这只飞蝎对峙的安吉娜，嘴角情不自禁流露出一抹得意冷笑。

    正在这时。

    随着高空暗红色巨眼金色瞳孔生成，它人性化的睥睨着下面的卑微生物们，一道暗红色毁灭之光赫然出现。

    “噗”的一声，这只正在与安吉娜对峙的骨渊飞蝎被暗红色光柱划过后，仅仅只来得及一声惨叫，便被切成了两端，燃烧着熊熊火焰坠落下去。

    安吉娜嘴角笑容顿时凝固。

 第五百二十一章 偶遇（下）

    噗，噗，噗，噗……

    任凭这些骨渊飞蝎速度再快，对于此刻雷洛召唤的太阳之眼而言，只要没有逃离攻击范围，便是放大镜下的蚂蚁。

    骨渊飞蝎一只接着一只燃烧坠落。

    “安吉娜，你没事吧！”

    【焰心之力】奥恩飞来。

    此刻他的手中，赫然是一盏燃烧着黄豆般火苗的青铜油灯。

    “我没事！”

    安吉娜终于从震撼中惊醒。

    她凝望向那颗直径十余米的巨大火球，感受着它向四周所散发的高温，即使相隔如此之远，也能清晰察觉得到。

    作为安吉娜的配偶，奥恩自是知道她此刻心中所想。

    “那是雷洛，有怎样的实力都不过分，不要想太多。”

    “我只是想看看，我们之间究竟有怎样的差距！”

    安吉娜不顾奥恩阻拦，向那颗熊熊火球飞去。

    途中她环视着暗红色巨眼下，不断遭受毁灭打击的骨渊飞蝎群，一个接着一个坠落，她内心的震撼压抑难以用言语表达。

    越来越近了。

    在安吉娜的感受中，自己的火凤凰真身竟然开始抵挡不住对方真身自然而然溢出的能量伤害，这种伤害除了高温外，还有一些特别的东西，在摧毁她表层细胞的生命力。

    火鸟围绕火球快速盘旋。

    相较于这颗直径十余米的熊熊火球，向四周散发着熊熊光与热，仅仅五米左右的火鸟，实在显得渺小了一些。

    终于。

    随着太阳之眼的毁灭攻击，飞蝎群死伤大半后，惊恐哀鸣着四散逃开了，附近天空恢复了平静。

    气球飞艇上劫后余生的士兵们松了口气，不断欢呼着。

    熊熊火球熄灭，雷洛看向【火凤凰】安吉娜。

    “你的真身之力愈发纯粹了。”

    火凤真身散去，安吉娜紧盯着雷洛。

    “哼，和你的力量比起来，我这真身之力根本不值一提。”

    雷洛早已知道她的性子。

    如今两者已经不在一个层次，已经无需与她争辩，他看向了另一边飞来的奥恩。

    “雷洛，这次真是多亏了你，不然我们恐怕真的要麻烦了。”

    奥恩仍是那般真诚，让人能够清楚感受到他的宽广心胸。

    “呵呵，只是恰巧而已！对了，你们怎么在这，正在负责执行什么任务？”

    雷洛眼角余光，又看到了另外一个熟悉的人，麦迦娜。

    这些年来，她看起更加消瘦，容颜稍显憔悴，凝望向这边，似乎心情十分复杂，踌躇犹豫，一时间竟是没有主动过来。

    “这事说来话长。”

    奥恩一声叹息。

    “我们本来负责执行二号天空堡垒的守护任务，后来因为【血蚊皇后】雪莉拉克丝的关系，这位叛逃院士曾经与安吉娜的曾祖母乃是血海深仇，为了避免某些麻烦，就被调离了。”

    说完，安恩试探道：“雷洛，你现在也是皇家院士了，你看能不能在委员会上……”

    “现在的话，恐怕不大可能。”

    雷洛回过神，缓缓摇头道：“这一战关系公国生死存亡，国王陛下正在竭尽所能聚集一切战力，这种时候，我恐怕无法阻止她的回归。”

    奥恩也知道雷洛难处，再次叹息。

    “只是希望，这位【血蚊皇后】不会再贪婪安吉娜身上的血脉了。”

    “我早晚会亲手杀了她，夺回曾祖母的血脉！”

    安吉娜憎恨道。

    “我会警告她的。”

    雷洛义正言辞声音，让奥恩微笑回应。

    也正在这时，另一边开启金色虫群真身的神秘超凡学者，也终于解决了战斗，杀死了逃亡的三级骨渊飞蝎，从远方飞了回来。

    他察觉到麦迦娜的异样后，宽慰一笑，示意他跟着自己，向雷洛这边飞来。

    “嗯？”

    雷洛看向这人。

    十分面熟的样子，一时间却想不起在那里见过了。

    奥恩见此，微笑道：“你忘了？”

    “这难道是……”

    雷洛突然想起了格兰自然科学院时期的往事，他愕然脱口而出：“【卑微知著者】西西多？”

    “嘿嘿，雷洛院士。”

    即使站在面前的，乃是早已名声鼎沸的传奇大学士雷洛，西西多也仍是那副懒散样子。

    “你在皇家研讨交流大会上的风采，我真是毕生难忘啊，什么时候我要是有你这么风光就好喽。”

    他正是因为参加了皇家研讨交流大会，才被迫加入到了此次战争。

    否则以他的性子，早就跑得远远的了。

    雷洛惊异道：“启蒙学者时期，就有人说你是学院隐藏的真正天才学者，现在看来果然名不虚传，你竟然已经铸就真身了。”

    西西多无奈之色。

    “我说，尊敬的雷洛院士啊，我们可是同级学者，你这样夸我，真的好吗？”

    呃？

    雷洛尴尬一笑。

    对方的真身，有些诡异，即使雷洛一时间也看不出个所以然，但从其能够独立击杀一只三级骨渊飞蝎魔帅来看，恐怕层次相当高的样子。

    “这么说，你是这艘飞艇执行任务的负责长官了？”

    西西多耸了耸肩膀。

    “我平时都交给奥恩管。”

    果然如此。

    雷洛道：“这一路上我看到的魔物虽然不少，但骨渊飞蝎却是第一次，你们能够离开接下来的大战，负责补给线巡航，从某些方面来说，也是不错的选择。”

    “你就别再安慰我们了。”

    西西多无奈道：“主战场虽然有魔王级古生物出没，但至少有同级别强者坐镇，在这边……哼，就只能要看运气了。”

    交际片刻。

    雷洛向众人道别道：“那边还有一位大师，我们要尽快回到堡垒报道，就不在这边多耽搁了，如果遇到什么困难，可以到委员会找我。”

    雷洛最后看向了麦迦娜。

    自始至终，她都低着头。

    终究，雷洛只是向其神色复杂的一笑，没有再多说什么，转身离去。

    “你的朋友？那个女学者的真身之力潜质不错。”

    【噩梦吞噬者】竟主动向雷洛说道。

    雷洛淡淡道：“那是和我一级的天才学员之一，她拥有着不死鸟血脉和相关的进化奥义家族知识传承。”

    “不过和另一个诡异虫群真身的学者比起来，还是差了些，连我都看不透的，星幕之地可不多。”

    “是吗？”

    雷洛一边飞行着，一边揶揄道：“看来我这一届的学员，还真是卧虎藏龙啊。”

    轰轰隆隆隆隆隆隆！！！

    正在这时。

    遥远地平线视野尽头之外，突然爆发出一道强光，紧接着便是熟悉的音爆，即使如此遥远距离，也能够清晰感受到那里毁天灭地的能量释放。

 第五百二十二章 太阳之力（一）

    【噩梦吞噬者】与雷洛同时凝望过去。

    雷洛面容笑容收敛。

    日月双瞳凝望向黄昏天空地平线上，那一缕缕淡若不见的淡蓝、淡绿色光丝，正是辐射污染的扩散。

    这！！！

    紧接着，一道强劲冲击波风墙，迎面扑来。

    冲击风暴中，雷洛再也抑制不住内心的兴奋。

    哼哼，哼哼哼哼哼，桀桀桀桀桀桀桀桀！

    “没错！是裂变辐射武器的爆炸冲击波！战争终于上升到了法则武器毁灭打击的层次！”

    说完，雷洛一马当先，率先向裂变级辐射武器爆炸冲击波处飞去。

    【噩梦吞噬者】幽魇，跟在了后面。

    两人之间出奇的平静，大约飞行了一个沙漏时间，两人才终于来到了战场边缘区域。

    此刻已然是夜幕降临。

    但对于两位皇家院士而言，自然是没有太大阻碍。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    暴躁的能量乱流，到处都是一闪即逝的爆炸火光，以及连绵不断的持续学术攻击，光影之间闪过铺天盖地的魔物，数以万计，张牙舞爪冲击着地面的战争傀儡和重甲士兵军团。

    轰！轰！轰！轰……

    天空中的气球飞艇，一面承受着各种飞行魔物袭击，一面向地面魔物进行着空袭打击。

    天空骑士团成员前赴后继，与飞行魔物相互冲击纠缠，尸体宛如雨点般从天而降，保卫着那两座直径百余米的巨大天空堡垒。

    遥遥望去。

    延绵数十公里魔云笼罩的战场中心处，那团此言的强光火球还未散去，高空魔云中心赫然升起了一团巨型高温蘑菇云，将厚重魔云推开，在地面上融化出了一个直径数百米超级巨坑，熔岩流化物聚在一起。

    便是雷洛、幽魇两位格兰皇家院士，初见到如此宏伟战争场面，内心深处也不禁生出渺小感觉。

    “过去看看！”

    雷洛自然是要在第一时间，赶往裂变级辐射武器爆炸区域，吸收残余的星体精华了。

    如此。

    他不顾前往愈发危险的战局，独自一人向火光处飞去。

    当他再回头的时候，纷乱战场上已经不见了幽魇踪迹。

    “杀啊！！”

    “杀死这些章鱼怪！！”

    一群狮鹫骑士手持魔导道具，冲向了他们口中的章鱼怪，正是邪眼魔。

    数以百计的邪眼魔，保持着大雁般的飞行列阵，与骑乘在巨禽上的天空骑士团们交错而过，除了少部分骑士团从天而降外，邪眼魔坠落了近一半。

    相较于人类精锐的天空骑士团，这些普通的邪眼魔战力还是稍显不足。

    雷洛正要穿过这片边缘战场。

    突然。

    一道银灰色残光，一闪即逝。

    紧接着他身边不远处的两名天空骑士团成员，脑袋赫然像爆米花般爆炸开了。

    “吱吱吱吱！”

    诡异的尖锐笑声。

    正在赶路的雷洛侧目望去，竟是一只体积奇大无比的变异邪眼，触手长度足足十米有余，并分布着银灰色纹路，也不知变异出了何种威能，已经拥有三级魔帅实力。

    这种高等变异魔眼，雷洛曾在雷刹邪眼王手下见了不少，但如此辽阔战场，竟在这边缘区域遭遇一只，不得不说，雷洛运气实在不怎么样。

    这只邪眼魔，显然也发现了雷洛这个猎物。

    也难怪了。

    拥有飞行能力的人类本就稀少，而像雷洛这般横穿战场的高速飞行异类，对于高等魔物而言，实在吸引注意。

    “你要去哪里啊，吱吱吱吱吱吱！”

    它的身体触手宛如章鱼般滑动着，一闪即逝便出现在了雷洛前方，两条银灰色触须向雷洛席卷过来。

    “滚开！”

    相较于战场中心的辐射武器爆炸，雷洛实在没心情和这些魔物纠缠什么，他随手一枚三层塌缩气泡术，向这条银灰色触须射去。

    轰！

    直径六米左右的爆炸火火球，五百余度的攻击。

    这两条十余米的银灰色触手瞬间便被火光炸断，随着飞溅的汁液，顿时传来变异邪眼的凄惨哀嚎声，不顾一切向远方逃去。

    “哼。”

    一闪即逝，雷洛穿过了这片边缘战场。

    地面才是真正的战场，不论是人类的重甲军团，还是弗拉迪克战争傀儡军团，对于魔物们而言都是十分棘手的力量。

    嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……

    一群横穿战场的残影，宛如蜻蜓点水般自高空俯冲袭击了高等战争傀儡，又再次飞向高空，正是一群骨渊飞蝎群，恰巧向雷洛迎面飞来。

    这支飞蝎群的数量，至少有两三百只！

    连那般仅次于战争之王的高等战争傀儡，在其攻击下，竟然也发生了剧烈爆炸！

    几次与这个魔物交手，雷洛清楚知道它的可怕。

    不愿在此耽搁时间，雷洛选择了避让。

    然而这支骨渊飞蝎群竟然也稍稍改变了飞行轨迹，继续向雷洛这边冲刺过来。

    “找死！”

    雷洛见此，眼中一抹厉色。

    不再压抑体内磅礴能量。

    呼的一声，火焰之光轰然扩散，十余米的火球，赫然在高空绽亮。

    如此之力的话，自是吸引了附近战场相当多的惊异目光眺望过来，待发现这乃是一位未知学者释放的真身之力时，顿时表情不一起来。

    噗，噗，噗，噗，噗，噗……

    猝不及防的飞蝎群先锋，赫然一头扎进了火球中，紧接着后面的飞蝎群纷纷错开了火球，擦着高温热浪滑过。

    哀嚎声中，这几只骨渊飞蝎先锋，燃烧着熊熊火焰从高空坠落，都只是一级飞蝎而已。

    其余骨渊飞蝎似乎也没有要和雷洛纠缠的意思，它们的任务是高速穿插战场，以高空俯冲优势撕碎地面上的一些特定目标，并不会与特定目标持续纠缠，很快便消失在了夜空。

    “大师救我！！”

    正在这时，一位金发奥义女学者尖叫着，向这边飞来。

    远方的熊熊光与热，这位掌握着火焰奥义真身之力的未知存在，为她带来了希望。

    嘭！

    一道黑色残影尾随而至。

    “噗”的一声，这位金发女学者二级能量磁场所铸成的能量护盾，强度的确相当惊人，忽明忽暗了两下后，赫然是一枚尖锐的指甲卡在了护盾裂缝上面，并向四周隐隐散发着黑色光丝。

    烈焰红唇，女学者见此一幕，不禁更加加快了飞行速度，向这颗正在向战场中心区域前行的巨大火球处飞去。

    “珍妮导师？”

    火球之中，雷洛向这名女学者凝望过去，赫然是曾经教导过自己的珍妮导师。

    而在她的身后，则追来了一个形态相当罕见的古代魔物。

    这倒不好无视了。

    雷洛稍稍停下步伐，火球也随之放缓了速度，珍妮见此，兴赶忙躲藏起来。

 第五百二十三章 太阳之力（二）

    “嘿嘿嘿嘿嘿……”

    这是一个只有上半身的老妖婆形态生物。

    三米左右的身高，老妖婆看起来轻飘飘的，仿佛没有一点重量，十个指甲漆黑弯曲，一双大手仿佛巨大的夹钳，满是皱纹沟壑的脸上，发出阴森森的笑声，在见到燃烧起熊熊火球形态的雷洛后，竟然还没有停留的意思，径直向火球中心处的雷洛扑来了。

    短暂诧异之色。

    熊熊火球之中，雷洛随手便是一枚三级塌缩气泡术，朝着这个诡异魔物射去。

    “轰”的一声，爆炸火光绽亮。

    “小心，能量攻击中心对它无效！”

    珍妮呐喊警告着。

    声音中充斥着许些惊恐。

    也正在此时，爆炸火球中黑影一闪即逝，不但他所气泡术对其无效，甚至无视了雷洛周身熊熊燃烧的火焰，狰狞残暴姿态，径直向雷洛本人扑来。

    雷洛自是不会被对方表象蒙蔽。

    “世上绝没有违背守恒规则的东西，所谓无效，只是强度还不够而已。”

    1024夜之守护盾瞬间开启，他右手银芒一闪，仿佛于《秘银封尘》书页间捻起一团银色火焰。

    几乎是瞬息之间，便在精芒能量光罩上书写了几十个能量符文，让其防御性质达到了巅峰。

    然而。

    “噗”的一声，在雷洛的注视中，黑色指甲竟仿佛锐利的刀锋，将1024夜之守护盾仿佛纸页般轻松撕碎，最后于最后的毫厘之间，才堪堪被雷洛避开了。

    飞退过程中，雷洛凝望着狞笑追击过来的魔物，皱眉更甚。

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿，你逃不了的！”

    怪诞老妖婆黑洞洞眼圈里，爬出了几只恶心的虫子，嘴巴露出参差不齐的牙齿，狰狞怪手上漆黑弯曲指甲，再次向雷洛袭来。

    “那么，这样呢？”

    雷洛右手食指指尖，漆黑黑点愈发纯粹，空气中酝酿着可怕的压迫力。

    咻！

    随着袭来的老妖婆再次扑来，三级奇点术向之射去。

    同样！

    即使是三级奇点术，也没有对这个怪诞老妖婆构成威胁的样子，黑球从其胸口微微扭曲后，便穿透了过去。

    不过在这短暂的微微扭曲瞬间，雷洛似乎发现了什么。

    恍然大悟之色后，恢复从容。

    “原来是这样。”

    这次，再次面对再次气势汹汹袭来的老妖婆魔物，雷洛竟是朝着另一个方向，凭空轰出一道普通拳炮。

    嘭！

    数十米开外的空无一人处，一阵扭曲，赫然出现了一个波光粼粼的诡异生物，仿佛由无数镜片拼成。

    与之相伴，怪诞形态的老妖婆，则一阵扭曲后，就此消逝了。

    它跌跌撞撞的扭曲现身后，看向雷洛。

    “你是怎么发现我的？”

    雷洛上下打量着这个魔物。

    “障眼法能够到达这种程度，算得上匪夷所思了，你应该是相当罕见的高等魔物吧？”

    任凭对方障眼法多么惟妙惟肖，在三级奇点术的扭曲中，却不由显露了一些痕迹。

    雷洛看向对方的眼神中，多出了一些特别的东西。

    他嘴角泛起一丝诡异的弧度。

    如果这个魔物对于学者的习性有所了解，那么应该清楚知道，这就是学者兴趣盎然的火热，而这对于其他生物而言，实在不是一个好的兆头。

    魔物森森冷笑道：“卑微的地表生物，你是第一个发现我本体的存在，我要把你做成肉干，每想到你一次，就吃掉一块你的肉！”

    “哦？”

    一闪即逝的黑影，雷洛主动冲向了这个魔物。

    “桀桀桀桀，恰好，我也想要把你泡进防腐液玻璃瓶里，作为实验室珍贵的收藏！”

    两者抵近，赫然同时相互挥出拳头，以最原始的方式与对方进行着肉搏战斗，嘴角均浮现出一抹高傲冷笑，显然都对于自己有着相当的自信。

    轰！

    金属碰撞般的刺耳冲击波后，雷洛体表熔岩之火骤然熄灭，然而他嘴角傲慢冷笑却依旧。

    只见熄灭的熔岩之火裂壳下，赫然浮现出了一层漆黑岩石，那是地幔般的身躯！

    另一边。

    仿佛由无数镜片组合而成的魔物，高傲冷笑表情却在短暂片刻，便化作了难以置信的愕然，无数的细密裂纹，赫然从其拳锋为起点，短短时间内蔓延至全身，随着他嘴角僵硬的表情，“轰”的一声，渐渐短暂僵持片刻后，便被雷洛正面一拳直接轰飞了。

    却见雷洛身影后发先至，赫然再次一闪即逝，将坠落的魔物提在手头，仿佛拎着一只被捕的兔子。

    “你！！”

    镜片状魔物面庞浮现出痛苦表情后，在雷洛为之诧异的注视中，从它的体表裂缝，赫然流出了潺潺银液，仿佛液态水银。

    哗啦。

    再随之，这个生物，赫然化作了漫天晶状物，就此消逝了。

    雷洛凝望着仿佛水银般坠落的魔物，到最后竟然什么也没得到。

    “多谢大师了。”

    雷洛身后，传来珍妮的声音，打断了他的沉思。

    “呵呵，珍妮导师，别来无恙。”

    短暂沉思后，雷洛便不再关注此事，朝着愕错不已的珍妮说完后，也不给她疑问时间，便头也不回的向战场中心区域飞去。

    直到雷洛飞走许久后，珍妮才终于回过神来，烈焰红唇面庞浮现出一抹难以置信的震愕。

    “他该不会是！！！”

    她想到一个人，但随着一群邪眼魔抵近，她没有时间再去验证，便再次投入到战斗中。

    战场格局变化万千。

    这片边缘战场，上一刻还处于相对平静对峙状态，下一刻却随着大批的骨渊飞蝎群和天空骑士团从相册蜂拥而至，让这里堡垒般的气球飞艇群，不断坠落着。

    雷洛向魔物群方向望去。

    他隐隐能够感知到那数以万计铺天盖地魔物中，似乎有一些极其强大的生物正在向这边靠近着，让他感到极大压迫力的存在。

    而对方的目标，显然是想要从此处边缘战场区域，向最靠近的二号天空堡垒包抄过去。

    那里是军部指挥处所在。

    军部显然也察觉到了这边的压抑，因此同样派来了一支天空骑士团，其中不乏公国最精锐的强者。

    若是不能趁这两支军团汇合决战前，离开此片区域，被卷入其中，将会相当麻烦！

    就在雷洛打算加速，全力冲出此片区域之时。

    轰！

    附近一艘气球飞艇，突然爆炸出剧烈火光，气球飞艇距离雷洛仅仅百余米，强烈的爆炸冲击波甚至对雷洛也稍稍波及，让他不由向爆炸方向看去，隐隐看到了一个突兀的黑影。

    “那是什么？”

    雷洛凝望着这个诡异的身影，赫然是一个披着巨大斗篷的魔物。

    或者说，它的身形已经彻底隐藏在了斗篷下。

    这件斗篷似乎大有来历的样子，上面横竖交错的墨绿色符文，看起来似乎相当古老。

    能够如此轻易摧毁一艘气球飞艇，又在两只军团即将交锋时出现，这个魔物恐作为军团先锋，先行摧毁这里驻守的人类军团防御设施，实力不必多说。

    它也自然而然注意到了几乎近在咫尺的雷洛。

    咻！

    映衬着熊熊燃烧坠落的飞艇，地面未知强者射来的一支魔箭，散发出璀璨光芒，强度恐怕已经达到了200度，却见这个魔物斗篷下伸出了一只骸骨之爪，将之随手拍开，并一闪即逝向雷洛这边追来。

    若是被这个魔物托在这里，卷入到两只军团即将展开的交锋对决中，自是相当的麻烦！

 第五百二十四章 太阳之力（三）

    轰！

    恰在此时，二号天空堡垒处，映照着遥远战场中心处一号天空堡垒辐射武器裂变爆炸的毁灭光辉，豁然间，一束暗红色能量光束，以令雷洛感到极度压迫的毁灭气势，骤然间贯穿战场，向这片天空倾泻过来了。

    强压瞬间将四周的弱小生物扭曲入能量中。

    这束毁灭之光，自堡垒发射口处，仅仅只有十几厘米的直径。

    但在它横跨了十几公里战场后，赫然已经变成了直径近十米的恐怖冲击波，将沿途的一切都尽数蒸发，仿佛凭空抹去。

    “这是？”

    雷洛凝视。

    显然是公国又获得了某个秘密武器的突破。

    与之相对的，则定然是某位学者的崛起。

    不过，此刻却是没有给雷洛太多思考时间了，他恰好在这束毁灭之光的倾泻途径范围内。

    咻，咻，咻，咻，咻。

    与雷洛一同，相对高等的生物们纷纷散去，匆忙避开这束毁灭之光的沿途强压笼罩范围。

    否则若是被卷入其中……

    按照其在500~800度之间连绵不断的能量冲击强度来看，别说是传奇生物、远古生物了，便是一般的神灵，恐怕也难以承受。

    毕竟这种连绵不断能量倾斜攻击，也实在太过于恐怖了些。

    刚刚还在远处气势汹汹不断摧毁气球飞艇的魔物们，顿时被抹出了一片空白，暴躁的能量余波中，混合着令人作呕的肉味，甚至于一艘气球飞艇也被卷入其中，战士和学者顾问们同样被惊人的能量强压吸了进去。

    受此影响，远处包抄过来的魔物群也为之一顿。

    但也仅仅只是一顿罢了。

    这些魔物短暂停留后，在诸多高等魔帅的咆哮声中，再次悍不畏死扑来，智慧有限的低等魔物们，乃是比西兰公国奴隶们更合格的炮灰。

    面对这铺天盖地魔物的汹涌气魄，以及另一方从天空堡垒方向支援过来的阻击军团，刚刚避开毁灭光束的雷洛正要再次全力加速离开此片区域，前方虚影赫然一闪，竟是那只斗篷魔再次出现了。

    它拦在了雷洛前方。

    “滚开。”

    雷洛左右手中《秘银封尘》哗哗啦啦翻动着，一缕银焰“呼”的一声燃起，凌空虚画，竟在短短瞬间便在三层塌缩气泡术的表层，附加了七十二个增幅符文。

    璀璨光球，一闪即逝。

    轰！

    前方的剧烈爆炸，让雷洛停下了脚步，双眸瞳孔深处一抹凝重。

    刚刚这个诡异魔物，竟没有选择避开自己的攻击，而是赫然硬抗了自己的三层塌缩气泡术。

    咻。

    随着火光中冲出一个虚影。

    雷洛双瞳凝视这人，骤然瞳孔一缩！

    “弗拉基？”

    诡异斗篷下的身影，赫然是黑暗世界的邪恶圣杯大巫王，弗拉基。

    蝙蝠双翼，身体上长满了细密的黑色绒毛，苍白狰狞的面庞上一双血眸凝望雷洛，充满了暴戾。

    “还我圣杯！！”

    他身上的诡异披风，也不知是什么魔器，与他的邪恶圣杯一样，都具有不可思议威能，在承受了雷洛三级塌缩气泡术一击后，竟毫发无损的向雷洛气势汹汹扑来，显然已经在此处战场等待雷洛许久的样子。

    但雷洛却发现了他的一些异常。

    “竟然连血之法则威能也无法施展了？”

    这位曾经在黑暗世界威名赫赫的大巫王，此刻的力量，也跌落得太厉害了一些。

    “哼哼，正好，我也想要用阁下的血脉钥匙，打开圣杯的奥秘！”

    获得邪恶圣杯以来，雷洛除了研究精粹之泉外，便是对这个诡异魔器进行研究。

    但这个出自未知文明的魔器，虽然遭受损坏，却仍然具有相当诡异神秘的威能，除了被几十种魔导材料相互之间的搭配封锁，还有一道血脉密匙验证，雷洛猜测，这极有可能便是弗拉基大巫王的强大所在。

    速度惊人的快。

    披着神秘斗篷的血蝠，竟是连续硬抗了雷洛三道塌缩气泡术攻击。

    轰！轰！轰！

    贴身靠近后，血光之刃仿佛天空中的弯月，向他斩来。

    “即使无害暗示也无法破防？”

    雷洛右手捂住左肩，凝望向弗拉基身上符文闪烁的披风，在自己三次熔岩塌缩气泡术下，竟然毫发无损，简直是匪夷所思。

    而与之相对。

    仅仅一个照面，雷洛赫然便遭受到了重创，左肩出几乎断裂，诡异的炙白色火焰，仿佛血液般，从他伤口中中源源不断流出来。

    更重要的是！

    安东尼奥赠予雷洛用来屏蔽超体人感知的蛇皮，被破坏了。

    如此战场，不知道有多少人类，在这短短瞬间，已经被超体人以超维度发现，甚至展开了降临打击。

    “你是什么鬼东西？”

    弗拉基凝望着雷洛身体流淌出的火焰，也不禁惊异了瞬间，无法感知到雷洛的血之力量。

    但这惊异很快便被愤恨代替了。

    咻！

    披着诡异斗篷的弗拉基，近乎是无敌的存在，再次向雷洛扑来！

    “既然如此……”

    雷洛手中多出一物。

    此物已经对雷洛无用，正是格兰皇家院士委员会为了防止有人靠近雷洛的感染范围，给予的魔器。

    对方乃是掌握血之法则的存在，如今即使力量跌落至此，雷洛也不会选择与之近战，并非是对方的绝对力量，也是对方匪夷所思的再生恢复能力以及掠夺能力，这里充满血气的战场，除非短时间内雷洛将之彻底击杀，否则对方就是不死的怪物！

    而经过之前连续释放高等学术，在没有本体之力支持下，雷洛的能量不由出现了一些间隙，面对对方的贴身攻击，又不能不作出反应，因此只能用这般魔器自爆的手段了。

    “那么来吧，超体降临打击。”

    然而。

    诡异的一幕出现了。

    连续无视雷洛几次学术攻击的弗拉基，面对这个低等魔器的自爆，竟然选择避开了！

    轰。！

    爆炸冲击余威震荡。

    雷洛趁此间隙，赶忙全力向前冲去，冲向了裂变武器爆炸的战场中心，若有所思。

    “莫非，这是一种只对纯粹能量拥有防御性质的魔器？”

    身后。

    避开雷洛魔器自爆一击的弗拉基，身体也重新隐藏在披风下，再次追来。

    他的速度远胜雷洛。

    “你跑不掉了！！”

    他嘶嚎着，歇斯底里。

    斗篷下的身躯竟然有些颤抖，不仅仅是情绪激动，还有他每动用一分力量便不断亏损生命力的痛苦。

    弗拉基化作血色之光在靠近雷洛后，竟突然张开双臂，似乎要用身体将他牢牢束缚，不管他究竟有什么诡异，也要耗尽他的每一份力量。

    至于雷洛的反击。

    除非他再将手中那本神秘魔导书自爆，否则不论怎样的攻击，都很难对此刻的自己造成威胁，而如此近距离自爆魔器，对方承受的自爆反噬甚至要远远超过自己！

    就在弗拉基张开双臂狰狞之色扑向雷洛时。

    突然。

    原本不顾一切向前飞逃的雷洛，猛地转身，手中赫然多出一物。

    竟是一个神秘的水晶骷髅头？

    “这是什么！”

    弗拉基还未反应过来，水晶骷髅头在雷洛充足的能量供应下，赫然短短瞬间膨胀至十余米巨物，它仿佛活了过来，那是一个凛凛的巨人生物，仰天一道无形咆哮，宛如实质音爆荡开。

    嘭！

    这一次，诡异斗篷没有为弗拉基带来保护力量，他竟被这个十余米的巨大骷髅头音波咆哮声，猝不及防仿佛皮球般震飞了。

    一击之后，水晶骷髅头迅速收缩，重新回到雷洛手中。

    惊喜之色！

    “这个水晶骷髅……竟有如此之力？”

    这正是雷洛从【祭坛沟通者】温莎手中，得到的神秘魔导材料，如今看来，竟是远超雷洛预期，也难怪她当初的不舍了。

    包抄的魔物群，以及来援的天空骑士团即将决战汇聚。

    看了眼身后再次追来的弗拉基，雷洛赶忙继续向那一轮还未散去的爆炸之光骄阳冲去，冲出两者间的决战范围。

    “你跑不了的！！”

    弗拉基嘶嚎着，在这辽阔战场，却是如此渺小。

 第五百二十五章 太阳之力（四）

    叽叽叽叽……

    这是一群看起来好像猕猴的飞行魔物。

    仅仅只有四五十厘米的身高，体态扭曲狰狞，除了面部附着了一层森白骨甲外，身体则被褶皱的坚固皮肤覆盖，正在与近百名低等学者组成的团队相互冲杀着。

    自格兰公国杜比特行省入侵的魔物，虽然主要由骨渊飞蝎、邪眼、堕落骨魔构成，但类似这群怪猴的小族群，却同样掺杂了一些。

    “恢复阵型！”

    一位开启巨大半人鱼真身形态的超凡女学者，俯瞰向四周学者咆哮着。

    在这偌大的战场当中，她必须要紧密团结其他学者，才能让自己又更大机会活下去。

    不过。

    经过连续一日一夜的厮杀，显然已经有不合格低等学者崩精神溃了。

    “啊……”

    这名低等学者在极度压迫恐惧中，竟转身逃了。

    “找死！”

    真身形态七八米之巨的半人鱼，目睹这边的逃逸者后，眸中一抹森寒，口中默念咒语，手中魔杖微微挥动后，尾巴抓出一滴水花。

    “嘭”的一声。

    这名彻底精神崩溃慌不择路逃亡的小学者，顿时被冻成了一座冰雕，从天空坠落。

    其余学者见此，大多冷漠之色。

    不用说，这又是一个将学者作为花边镀金的公子哥。

    随手击杀了这个无关紧要的小角色后，人鱼并未对此过于关注，她身体的鳞片仿佛最坚固的金属，凝望向远处此起彼伏，在观感不断闪烁战场中若隐若现仿佛鬼魅般的魔物。

    足足有上千只的数量！

    这些魔物的力量，虽然比不上骨渊飞蝎，但却要比一般的邪眼更加难缠。

    就连她的奥义真身，竟然也被对方摧毁了几块鳞片，长时间战斗下去，必将有损真身结构。

    正在这时！

    隆隆隆隆隆隆……

    暴躁的破空声传来。

    这名开启人鱼真身的学者凝望过去，只见一颗直径足足十余米的巨大火球，以无可阻挡的气魄，自远方横穿战场向这边快速袭来。

    以对方真身向四周释放的恐怖高温来看，其实力已经远远在自己之上。

    她面色顿时一喜。

    “大师！”

    然而火球却并未因为她的呼唤有所停留。

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆。

    它仅仅只是稍稍调整了一下前进方向，便散发着恐怖高温，从这群诡异飞猴魔物之间穿过，数十只闪避不及的怪猴被高温熔化后，在诸多自然学者、奥义学者充满火热的目光中，继续向裂变辐射武器爆炸的战场中心区域飞去。

    紧接着，一抹血光以更快速度追去。

    “滚开！！”

    弗拉基暴躁咆哮声中，吸干了几只阻碍魔物的血液。

    “阿达琪大师，刚刚那位大师是？”

    一位开启雷霆光罩的奥义学者，位于巨大人鱼身旁，试探性请教。

    高等学者真身形态各异，但对于这般巨大火球形态的真身，他却是闻所未闻。

    “我也从未听闻过这般简单暴力形态的真身，想来应该是公国应此次战争邀请的某位不世大师，似乎在急切赶往战场中心区域的样子。”

    说话间，人鱼微微皱眉，似乎隐隐感受到了某些莫名异样。

    就好像……

    体内多出了一个神秘东西，在暗中注视着自己，人鱼真身第六感天赋让她有些难受。

    “小心！”

    但却没有时间给她思考了。

    成群结队怪猴再次扑来，这小片战场再次陷入艰苦战斗中。

    论规模而言，此处战场却偌大战场之中，实在不值一提。

    雷洛先后横穿了七八个类似的小战场，随着逐渐靠近了二号战场天空堡垒附近，也终于再次被弗拉基接近。

    他森笑着。

    “你逃不掉的！！”

    披着神秘披风的弗拉基大公爵，在雷洛的估计中，对于没有足够物理攻击的学者而言，难缠程度甚至恐怕要远超绝大多数远古生物。

    三级熔岩塌缩术，竟连对方诡异披风的防御也无法破开！

    至于水晶骷髅，毕竟只是一件魔导材料罢了，对方有了防备后，雷洛可不想因此失去一件珍贵的魔导材料。

    “那么……”

    雷洛再次伸出右手食指。

    这一次，他的食指指尖气泡，赫然是一颗被气泡包裹的引力黑球。

    紧接着是二层塌缩，三层塌缩。

    三层塌缩奇点术，已经是此刻状态雷洛的极限。

    蓦然转身，雷洛凝望斗篷魔般的弗拉基，目光森森道：“奇点术！”

    以一往无前无上气魄，雷洛猛的向这个悍不畏死斗篷魔指去。

    两者之间再次接触。

    ‘嗡’的一声，都碰上闪耀出了数以万计墨绿色符文，这些符文似乎是某种恐怖生物的意志残留，即使是三级奇点术所爆发的强大吸扯引力，也被对方阻隔弹开。

    “没用的！！！”

    斗篷下，弗拉基尖啸着，张开獠牙大口，向雷洛脖颈处森然咬来。

    “爆！”

    轰！！！

    随着三层塌缩奇点术轰然爆炸，借助于反冲，雷洛体屏蔽表蛇皮彻底破碎，肩膀处的伤势还未愈合，身体上又多出几条新的伤痕，颇为凄惨的样子，头也不回继续向战场中心区域飞去。

    他已经能够隐隐感受得到，那边区域不断迸发的法则之力波动。

    令人心惊胆战的冰冷，那是神级战场的余威！

    身后弗拉基大公爵借助诡异斗篷之力，仍旧毫发无损，紧追不舍继续追来。

    “这件斗篷，究竟是什么东西？”

    虽未接触过圣魔器，但雷洛估计，不论是邪恶圣杯，还是这件诡异斗篷，威能恐怕都已经达到了圣魔器层次，类似于古兰文明三大魔眼初级到法则之力的存在。

    咻。

    正在此时，恰有一人路过此片区域，似乎身负特殊任务的样子，察觉到这边雷洛异状后，他稍稍停下了速度。

    雷洛见此，顿时一喜。

    “兰多大师！”

    这人正是【蚁王】兰多。

    从某些方面而言，【蚁王】兰多以绝对速度和力量的战斗形态，类似于巴尔达公国那群野蛮人的战斗方式，乃是这件诡异斗篷的克星。

    熊熊火球熄灭，雷洛显露。

    “大师，那个斗篷魔对于能量攻击近乎于免疫无视，实在难缠，我受陛下秘密任务必须即刻赶制战场中心，还请大师帮我抵挡片刻！”

    兰多见到这人竟是雷洛后，短暂诧异后，眉头紧皱。

    严格来说，他因为与古博的特殊关系，本应该对雷洛好好照料，但却又因为某些原因，他几乎从未与雷洛进行过深入交际，甚至不愿与他进行交际。

    此刻，对方向自己主动求援……

    “我也有任务在身，只能帮你抵挡片刻。”

    他短暂抉择后，终究一声冷哼，选择了帮助。

    “多谢大师！！”

    雷洛赶忙继续向前方飞去。

    追击而来的弗拉基大公爵，自是认出了这位格兰皇家院士。

    若是曾经他全盛之时，这人虽然棘手，却也无需太过注意，但此刻的话，却是有些头疼了。

    “吾乃邪恶圣杯大巫王！不想死就滚开！！！”

    他豁然张开斗篷，露出真容。

    果然。

    在听到追击之人赫然乃是黑暗世界弗拉基后，兰多顿时为之一惊，竟在短短瞬间便开启了真身形态，化为一只十余米的漆黑蚂蚁，长有透明双翼，身体宛如黑铁铸造，一对触须不停摆动着，如临大敌姿态。

    但紧接着，他似乎感知到了什么。

    “不对！你若是大巫王，怎么会衰弱至此？而且你身体内似乎是……降世之光诅咒？？”

    兰多察觉到了对方以斗篷隐藏的体内气息。

    赫然是光明造物主的法则之光诅咒。

    据说这个诅咒，历代以来只有极少数红衣大教主才能够施展，乃是最著名的真神术之一。

    而其最知名的特性在于，只要受到诅咒的生物还在星幕之地，那么就等于事实被光明造物主所注视，身体仿佛背负着一座山岳，承受着异端审判之火的灼烧。

    若非是邪恶圣杯太过于重要，只怕弗拉基早已逃亡了。

    传说中。

    当初黑死老魔之所以逃离星幕之地，除了在它目的亿万生灵惨死后的良心未泯外，便是一位红衣大教主施展了这降世之光诅咒，进而让他在星幕之地无所遁形，时时被光明造物主压迫的原因了。

    弗拉基闻言，一抹苦涩。

    那次战斗后，他本已经向摩羯大巫王请辞，不再参与接下来的战争了。

    谁知。

    在他前往格兰公国的路上，却遭遇到了这代教廷最具盛名的红衣大教主之一，弗拉格米萨。

    而对方目的地，似乎同样是格兰公国！

    在识破弗拉基大巫王面目后，双方不可避免的发生了一场大战。

    弗拉基虽然获得最终胜利，却也遭受了对方的降世之光诅咒，在光明造物主威压下，本就已经失去邪恶圣杯，无根浮萍的法则之力顿时溃散，只能用残存生命力硬撑了。

    更让他愤恨的是！

    这位红衣大教主赶往格兰公国目的，赫然是刺杀那位异端学术者，【太阳之力】雷洛。

    而他的目标，同样是此人！

    如此一来，也就不难理解他对于雷洛的愤怒与恨意了。

 第五百二十六章 太阳之力（五）

    咻。

    随着不断靠近战场中心区域，战斗也变得越来越密集，不再仅限于最初阶段几只三级魔帅与人类士兵的小规模厮杀了。

    四溢的法则余威，透出冰冷刺骨的威慑压迫，这让雷洛不由谨慎起来，以免再次陷入无意义的战斗，耽搁时间。

    隆隆隆隆隆。

    经过这般长时间的溃散演变，战场中心处裂变辐射武器绽放的艳阳火球，仅剩下几十米直径，狂暴的辐射毁灭法则，也渐渐趋于平静，冉冉升起的蘑菇云则扩散至千米直径。

    末日般景象。

    十几公里范围的土地，染上了一层诡异色的淡绿，并在随着冲击波，向远方蔓延。

    “熟悉的味道。”

    雷洛已经飞行至辐射污染扩散的边缘区域。

    在这物理灾变透发出的爆炸，与生机灭绝的死亡中，他仿佛看到了《日心说》中溢出的文字，在自己的智慧下，正在逐渐绽放它的力量，打破蒙蔽世人的愚昧温室盒子，将人类引入真正的残余与毁灭中，主导自己的命运。

    他的目光，看向冉冉火球中心处，正在不断汇聚的一缕气息。

    那是恒星精华的气息。

    以及……在这星恒毁灭之力法则余威下挣扎的魔神！

    腐朽之神吗？

    正在这时。

    “女神说，你将茂盛，享有永世的丰饶，生长吧！”

    突然近距离爆发的法则之力，仅仅数百米距离，正在高速飞行的雷洛眺望过去，目光穿过了那群正在相互厮杀的邪眼和骑在巨禽背上的人类战士，看向这个身影。

    这是一位穿着淡绿色衣衫，头戴花环的娇小靓丽女使徒。

    “丰收女神使徒？”

    感受着她身上不断流逝的生命力，以及愈发恐怖磅礴的能量波动，在女神法则威能的加持下，她渺小的身影背后仿佛渐渐浮现出了一个透明的巨人身影，俯瞰向对面的淡金色邪眼魔王。

    至于这只金色邪眼……

    赫然便是雷刹邪眼王！

    它那仿佛章鱼般的体表，分泌出了大量的液态岩浆，似乎已经在这里游刃有余战斗许久。

    几位骑乘在巨禽背上的天空骑士，纷纷呈现不同伤势。

    直至此刻，这位神使的突然降临爆发，才让它凝重起来。

    也难怪它会如此了。

    “法则加持至少达到600度了，能够召唤如此水准力量，应该是丰收女神身边最亲近的近侍使徒了！”

    纵使雷洛，见此一幕，也不由慎重喃喃着。

    虽然听西西多说过，此次战争附近公国的一些神灵，因为惧怕灾难蔓延至自己的领地，进而派遣了一些使徒，却也没想到竟是如此程度的存在。

    如此程度使徒，若有足够的信仰之力支持，即使直接召唤神之降世，雷洛也丝毫不会感到奇怪。

    只是可惜，这里并非丰收女神信地。

    诡异的一幕出现了！

    与一般法则之力的森寒、崇高、磅礴、浩瀚等等压迫威慑神性气息不同，这里的丰收法则，不但未带来洞彻灵魂般的震慑，反而让人如沐春风般的亲和，这个亲和甚至不仅仅只是对于信徒与中立者，甚至包括此刻它所打击的敌人。

    便是如临大敌的雷刹邪眼王，在这一刻，也不由浮现出了一抹惊异之色。

    追随腐朽之神在地底世界征战多年，它所经历的使徒战斗不在少数，对于挣脱一般法则之力洞彻灵魂的神性，它已经颇有经验，但如此温和的诡异法则之力，它却是第一次遭遇。

    甚至就连它自己，也不由有些怀疑。

    而这一切，随着它体表长出了一个个诡异的蘑菇，仿佛蚂蚁般密密麻麻蜂拥而起后，它已经不再怀疑这位神使隐藏在温和下的危险性质！

    “这个家伙！”

    它一闪即逝，不再顾及周边那些天空骑士，目标直指丰收使徒。

    所幸。

    地表生物们的神使，与地底世界若有强势竞争出的神使不同。

    他们往往都是些最普通生物。

    除了借助神灵法则之力的加持外，几乎不值一提，这样虽然会让他们更专注于召唤发动神灵法则之力，却也造就了他们除借助神之力时所拥有的超强大爆发力量外，几乎一无是处。

    如此，只需扛过他最强一击，只要趁着他第二击蓄力未完，前之召唤神力后虚弱间隙，将之击杀便可。

    只是如何扛过这一击……

    地表生物使徒，由于更专注神力召唤，所能召唤的法则之力爆发强度，往往也要比地底生物使徒更胜一筹。

    话虽如此。

    但既然这位神使所召唤神力，没有洞彻灵魂的神性气息，双方又改变不了彻底敌对的性质，那么也就无畏什么得罪不得罪了。

    “愚昧的使徒，就凭你身后弱神的卑微之力，也敢前来阻止伟大腐朽之神的征服脚步，加入此次战争？哼哼哼哼哼，你无知的身体，将成为我魔军践踏血浆的一部分，与这片失落的土地融为一体。”

    雷刹邪眼王强忍着岩浆肌肤上密密麻麻诡异蘑菇带来的刺痛酥痒，口中讥讽不断，化作一道流光，以一往无前气魄，向之冲了出去。

    头戴花环的丰收使徒，面容娇怒，纵使如此也遮掩不住她风情，似乎是某个半精灵的血脉，虽看起来几乎与人类无异，但高挑身姿与风姿姿色，却是人类无论如何也模仿不来的。

    她伸出右手，凝望着那一往无前气魄，相对于柔弱自己，几乎宛如山岳压顶般的狰狞巨兽，轻轻握住。

    她身后那淡若透明巨人虚影，也随之伸手，轻轻一握，恰好捏在了那金色虚影上。

    嗡！

    金色虚影距使徒数十米处，当空停下。

    随着虚影溃散，却留下了一根根翠绿藤蔓，将金色身影牢牢束缚！

    法则之力失去神性的威慑，丰收女神神力拥有这般实质性束缚，却也在情理之中，同时也大大超出雷刹邪眼王预料。

    它不断挣扎着，触手扭曲着尝试从藤蔓缝隙伸出，紧接着却又被更多藤蔓捆绑着收了回去。

    与此同时。

    它岩浆弥漫的高温体表上，原本只有金币大小的蘑菇，随着不断成长，已经成长至碗口大小，宛如一块快烧红的烙铁，随时将会爆炸的样子。

    雷刹邪眼王亦是察觉到危机。

    独眼眼丝欲裂，不断尝试挣脱藤蔓的它，就仿佛渔网中绝望挣扎的猎物。

    “黑暗地底的肮脏野兽，变为肥料吧！”

    轰！！！

    数以千计的诡异蘑菇同时爆炸，爆炸之光绽放，将附近数千米的战场夜空照亮，影影绰绰狰狞身影一闪即逝，数以千计人类战士、学者同时侧目过来。

    噗。

    蓦然，嘴角傲然弧度的使徒，胸口被一条快若闪电的金色触手刺穿，她表情凝固，生命力迅速衰退着，看向腹部，难以置信。

    这赫然是一截断落的触手。

    “女神……”

    身影从天空迅速坠落。

    而随着火光渐渐熄灭，终于露出里面身影。

    只见此刻的雷刹邪眼王同样相当凄惨，金色躯壳不但已经被炸得破破烂烂，甚至连支离破碎形容也不为过了，只剩下了一条相对完整的触手，还不停的留着仿佛岩浆般的高温血液。

    每一滴血液落下，都会在空中形成了一颗冉冉的火球。

    杀死一位使徒，并未给它带来太多情绪，但身上的重创，却是刻骨铭心，剧痛刺激着它每一条神经，凝望着附近惊骇之色的天空骑士团。

    “你们……都要死！”

    一道无形的精神波纹扩散。

    所过之处，所有邪眼都似乎受到了莫大刺激，变得狂暴起来。

    正在这时。

    一个隐藏在斗篷下的身影，以惊人的速度一闪即逝，向这边飞了过来。

    雷刹邪眼王自是注意到了这个不速之客。

    引以为傲的体魄被炸成了这个样子，自是无法再以之应敌，它本能发动精神冲击波，却见这个身影的斗篷上密密麻麻墨绿色符文闪烁，在雷刹邪眼王难以置信的注视中，斗篷猛的打开后，露出一个面色惨白的男人。

    噗。

    在附近诸多格兰军团和邪眼魔的注视中，斗篷身影几乎没有停留，继续向前飞去。

    好一会儿后。

    斗篷下的身影才终于抹了抹嘴角的高温血液，流露出一抹满足之色。

    脸颊伤痕也在意肉眼可见速度愈合着。

    “如此强度生物血液滋润，总算缓解了一些。”

    喃喃过后，他目光一抹厉色，森寒道：“雷洛，多兰。”

    斗篷遮蔽身影，他继续向前飞去。

 第五百二十七章 太阳之力（六）

    咻。

    雷洛身影一闪即逝，向强光中心快速靠近，仅剩下一个黑点背影渐渐消失。

    前方温度越来越高了。

    不提地面上强烈的辐射污染即使对于三级生物的强大生命力而言，也将大大缩减其细胞遗传因子，生命活力锐减，此刻即使是在高空，辐射武器裂变爆炸后经过一个沙漏有余时间的衰落，仍然残留着相当可怖的高温，成为战场当中的死亡地带。

    距离辐射武器爆炸中心越近，所遭受的温度灼烧就越高。

    这里距离爆炸中心差不多有四五公里的样子，雷洛持续不断所遭受的攻击强度，差不多便在30度左右了。

    1024夜之守护盾上，能量光光华不停闪耀着。

    他必须集中精力发挥二级能量磁场吸收周围的自然能量，才能够保持体内能量供需平衡。

    而相较于之前偌大战场连绵成片的小规模战斗，这里明显变得空旷起来。

    一号天空堡垒，底部呈半球体，直径百米，向周围扩散着难以呼吸的压迫力，仿佛一头蓄势待发的史前怪物，森铃窥探着所靠近的一切敌人，笼罩整个平台的能量光罩忽明忽暗闪耀着。

    围绕这座巨大的战争平指挥平台零零星星几处战斗的人员，至少也是拥有开启真身能力的超凡学者或最高等精锐战士。

    他们纷纷化作形态各异的狰狞魔物，与辐射武器洗礼下残存的高等魔物战斗着。

    而作为公国最精锐的学者，他们当然已经享受到了曾经根据太阳能源实验室研究辐射损伤的一些知识，根据人类心肌细胞能够在辐射武器下继续繁衍生存的特性，开发出的秘密药剂。

    只是可惜，此种药剂的强度太过惊人。

    若是没有足够的身体强度，药剂还没发挥出避免辐射损伤细胞遗传因子作用，便先被药剂本身的狂暴药性杀死了。

    而在这里，学者真身强度差异性显露无疑。

    那些拥有强力真身的学者，在强大真身之力加持下，即使在这辐射武器爆炸后的高温余威当中，仍然能够游刃有余战斗，而那些只掌握了弱等真身之力的学者，却有显得些畏手畏脚，不敢飞离堡垒太远的样子。

    咻。

    雷洛仍然没有停留，没有引起那边守护天空堡垒战争人员的注意，继续向前方的高温核心区飞去。

    他已经越来越能够感受到那股让它精神雀跃的东西了。

    “那边……”

    雷洛稍稍停顿了一下飞行速度。

    迎着刺目强光，雷洛日月双瞳飞速旋转着。

    微微眯住双眼，感受着皮肤上隐隐的刺痛，以及精神上一闪即逝的法则余威压迫，他终于看到了法则武器最核心处的战斗情景。

    那是与曾经水晶球光幕中一样的恐怖魔神！

    下半身仿佛来自梦魇的骷髅马，脖颈和头部则是由无数条手臂衔接组成，不断摇摆抓握着，伸出无数条手臂的巨口喉咙漆黑深处，则仿佛通往地狱的大门，崇高的法则压迫力让四面八方空气都仿佛凝固了。

    吼！

    此刻的它，似乎因为裂变辐射武器威能受到重创。

    除了体表肌肤的灼烧溃烂，身体不断蒸腾着青烟的表层创伤外，辐射裂变法则对其身体的冲击，显然已经扰乱了其法则真身神性，法则加持之力削弱极多。

    “腐朽之力的确是腐朽之力，但他的神力强度却绝对没有达到上位神层次……”

    数名人类强者，正在与之在辐射裂变法则波纹中战斗着，并且占据上风的样子。

    安东尼奥已经开启远古八头蛇奥义真身，单从真身体积上来看，甚至已经比这位魔神更加庞大，但到了法则这个层次，体积对于生物强度的提升已经属于末节了。

    两个庞大身影在强光中忽隐忽现。

    为了对抗这位魔神，人类强者远远不止安东尼奥一位！

    爆炸中心处法则之力实在太过于混乱了。

    即使雷洛也无法确认其余人身份，只能隐隐约约看到几个金属巨人，毫无疑问乃是弗拉迪克战争之王，似乎正在与几个魔王缠斗碰撞。

    但可以肯定的是，一旦那战斗失势，二号天空堡垒上必将会派遣出第二批强者，甚至于……引爆第二枚辐射武器！

    这也是【祭坛沟通者】温莎曾经与雷洛秘密交易的原因所在。

    而格兰军团之所以没有尝试用辐射武器一口气将这位魔神轰杀，很可能便是皇家院士委员会与雷洛相同的顾虑。

    这位魔神……并非是真正的腐朽之神。

    咻。

    在这片相对空旷的战场，雷洛察觉到身后追来的身影，自然而然眺望过去。

    “又追来了？”

    仅仅相距数百米，雷洛确认了来者身份。

    正是隐藏在诡异斗篷下的弗拉基大巫王。

    “速度没有衰弱，连能力相克制的【蚁王】兰多也无法阻止？”

    【蚁王】兰多乃是格兰公国中，为数不多不以强大生命力著称，而是以力量和速度直接战斗碰撞为强大力量手段的皇家院士。

    “还是说，已经恢复了？”

    “你身上已经留下了我的血痕印记，你跑不掉的！”

    弗拉基精神波动传来。

    现在摆在雷洛面前的解决方法有两个，一个是沟通本体真身，若是能够借助真身之力，对付这位实力折损严重的大巫王自是已经足够，另一个便是前往辐射武器爆炸核心区域，将正随着消散高温聚集的星体精华吸收。

    咻。

    雷洛向前继续飞去。

    沟通真身需要花费相当时间，他现在可没有这般长的准备时间，吸收星体精华无疑成为最效率选择！

    ……

    超体星。

    zz1387262号监听值守员，认真只守着自己的岗位。

    对于数学规律十分敏感的他，已经通过规律，计算出自己的审判时间。

    那是一个十分狡猾的监听对象。

    将上一代zz1387262号监听员送入审判法庭的土著生命。

    每隔一段时间，他的身边就会出现一些适宜降临的介质坐标，但有所降临的超体人，都毫无例外，一一失去了生命痕迹。

    他的存在，就仿佛一个通往诅咒的地狱魔窟，将所有企图通过他完成降临的超体人拖拽入死亡的深渊。

    面对这种情况，zz1387262号超体人却没有任何反抗手段。

    在数学概率的压迫下，他已经成为超体人亚政府统治的社会中，最无用的垃圾品之一，等待着无情的审判清理。

    这天。

    嘀嘀嘀嘀嘀。

    熟悉的监听音调声，那是监听坐标附近全新的适宜降临介质体提示音，zz1387262号超体人在短暂确认后，本能发出申请降临战士信息。

    但很快，他发现了异常！

    滴滴滴滴……

    嘀嘀嘀嘀嘀……

    霎时间，数以千计适宜降临的介质体，让他难以置信的凝望着光幕，他几乎快要忘记这种奢侈的情绪上一次出现，是什么时候。

    “监听坐标的屏蔽装置，发生异常泄露！！！”

    zz1387262号监听员的精神智慧中，自己本已经无限趋于死亡的数学概率，分母正在飞速扩大着。

    这么多降临坐标，发射降临的任务绝，绝不仅仅只是他一个人所能完成了！

    第一时间，他向军部报告了这里的异常状况。

    仅仅十几秒后，阿尔法死亡风暴席卷，遍布尘埃的超体星上，数以百计的发射器连续不断撕开着一条条空间裂缝间隙，将一个个塌缩至极限的超体人，准确无误打入到监听坐标附近适宜降临的介质躯壳内。

    “当一件灾难有可能发生的时候，不论它的发生概率再小，终有一天会发生。”

    相对于zz1387262号超体人对于这件事的兴奋，a002超体人长官对此，却是理所当然，他缭绕在蔚蓝色精神之光的液态金属触手，平静摇摆着，触摸着光幕上一块黑暗大陆上，卑微的半岛一角。

    它是超体人亚政府委员会最高行政长官。

    也是四万余年前那场星际战争后，超体人当中进化出的最强个体。

    就是因为它的出现，超体人的社会运作机制才会变成了如今这般，哪怕明明知道所监听坐标附近的降临介质是陷阱，是灾难，但仍然义无反顾的派遣超体人战士源源不断降临。

    一切都是因为……灾难概率必然定律。

 第五百二十八章 太阳之力（七）

    “嗯……”

    一声沉吟，但不同于其他身处此片领域的生命，近乎连续不断受到100度的恐怖伤害，这是足以对三级生物造成之四伤害的力量，辐射高温带给雷洛的，则是宛如沐浴春风般舒适。

    闯入这里，已经算是真正辐射裂变爆炸核心区域了。

    停下飞行脚步。

    雷洛面庞嘴角，情不自禁流露出一抹满足。

    他轻轻张开双臂，体表毛孔舒张，体内炙白火焰之血渐渐沸腾起来，感受着正在渐渐生成的星体精华粉尘，还未能彻底凝聚，如此一来，闯进这里的自己就仿佛一个巨大漩涡，将这些还未凝聚的粉尘引入向这里。

    0.1克。

    0.2克。

    0.3克。

    0.4克……

    身心彻底沉浸入持续不断吞噬恒星精华的满足中。

    恒星精华，决定着雷洛的能量上限，受此影响，分身与本体之间若隐若现的引力通道，赫然渐渐变得凝实起来！

    这是雷洛第一次由分身向本体输送力量。

    雷洛星上的小白，似乎察觉到了什么，它嫩白的根须小手召唤了一团炙白火焰，惊讶道：“怎么变得这么活跃了，温度似乎在不断升高。”

    而相较于小白，将这颗星体像粪球一样推动的穷奇，也惊异起来。

    从刚刚那一刻起，它的移动速度明显增快了！

    不断吞噬恒星精华的无限满足中，雷洛甚至对于战团中心那些恐怖生物的战争，也不再感兴趣了。

    吼！！

    骷髅马上，由无数条蠕动手臂组成的脖颈头颅，魔神地狱之口咆哮声中，一架躲闪不及的战争之王金属巨人，赫然被其锁定。

    高达十余米的金属暴力美学战争巨物，不断挣扎着。

    它体表先是释放出了惊人的能量光罩，却见这些能量还未形成结构，便被巨口吸扯走大部分能量，溃不成型。

    紧接着，它张口连续吐出十几颗能量光球，却见原本应该释放出二次爆炸的能量光球进入对方漆黑喉咙后，竟然悄无声息了。

    无形的力量，以无可阻挡之势，仿佛千百条无形手臂，将其拖拽入哪个漆黑的喉咙中。

    无论这个战争之王如何挣扎，甚至开启了超负荷动力，也无法阻止自己缓缓落入这个恐怖魔神的喉咙。

    “双极磁压，最强冲击！”

    噗。

    随着【战争之王】弗拉迪克喉咙深处的嘶吼，一束淡若不见的幽暗之光后，“轰”的一声，惊天动地震爆声伴随着超高的光与热，将视野所见一切覆盖。

    包括那团已经处于衰弱态的辐射火球之光。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    喘息声中，随着耀眼光热渐渐散去，四面八方又重新回归辐射火球之光的笼罩下，弗拉迪克常人般的体表肌肤出现了一些融化裂口，竟露出下面的赤红金属骨骼。

    体表冒着惊人蒸汽，看起来颇为狼狈。

    咻的一声，【天空堡垒】塞拉托斯出现。

    这是一个身高二十米的纯粹金属巨人，宛如一面金属盾墙，朴实无华，厚重可靠。

    相较而言，正常体型的弗拉迪克，实在渺小了些。

    “导师，您没事吧？”

    弗拉迪克低头看了眼裂开的肌肤，森森道：“这已经是第六架战争之王了，如果损失太多，不用对方出手，一会儿那些骨渊飞蝎魔王就能把我们撕碎。”

    正说话间，咻咻两声，不同方向飞来两个快若不见残影。

    正是两只魔王级骨渊飞蝎。

    它们的力量，即使在传奇生物中，恐怕也算得上出类拔萃的存在！

    “这里交给我吧。”

    【天空堡垒】塞拉托斯说道。

    随即它半金属化的身躯，竟然一分为二，渐渐分裂成了两个，分别迎向了这两个可怕魔物。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    无数条手臂蠕动着，可怖魔神身体里传出咀嚼金属的摩擦声。

    轰！轰！轰！轰！轰……

    来自四面八方学者的袭击，魔神体表在不断遭受创伤的同时，身体也在信仰之力的沐浴中不断恢复着，唯有脖颈处刚刚被弗拉迪克全力一击留下的巨大熔烧伤口，想要恢复看起来还需要相当长时间的样子。

    它对此无动于衷，目光甚至没在弗拉迪克身上停下哪怕一秒。

    终究只是凡人。

    嘶，嘶，嘶，嘶，嘶，嘶，嘶，嘶……

    八头蛇吐着芯子，同时爆发了攻击。

    相较于弗拉迪克的偷袭突击，这条神级巨蛇才是它真正需要注意的敌人！

    如此，在见到两只魔王级骨渊飞蝎竟然被那个金属巨人缠住后，它森森道：“黑金，交给你了。”

    这是一只黑色的堕落骨魔。

    噼里啪啦，漆黑骸骨表层冒着一闪即逝的电光。

    四臂人型的它，同样只有米许身高，每一条手臂都紧握着一根骨剑，在击杀了附近一位人类强者后回到的这里，马上便接受了魔神全新任务，它没有回应，只是默默点了点头，便悄无声息的向弗拉迪克方向飞去了。

    紧接着，便是汹涌宛如潮水般的能量，在法则之力加持下冲击涌来！

    辐射武器伤势还未愈合，对付这种存在的话……

    魔神数以万计蠕动手臂组成的喉咙深处，赫然泛起了一道与之前吞食之力截然不同的力量。

    古朴、崇高、厚重！

    那是与蔓延杜比特行省魔气相同的属性气息，是杜比特行省所有入侵魔气的源头。

    霎时间。

    在这股崇高法则之力加持下，它的力量成倍加强着，噗的一声，黑烟弥漫，远古八头蛇的袭击被顷刻间覆灭。

    “货真价实的信仰之力支撑，它绝非所谓的腐朽使徒！但这股力量……它似乎能够吞噬其他力量进行储备，在关键时刻发动的能力。”

    巨蛇诸多眸子，一抹小心谨慎。

    这突然爆发的力量，远在八头蛇之上，竟轻易便将八头蛇爆发覆灭了。

    “卑微的虫子，所有企图阻挡暗黑真神脚步者，都将死路一条！”

    恐怖魔神得意嘶嚎着。

    若非来自那诡异金属飞行平台上突然爆发的恐怖法则冲击，它早已率领大军，借助于战前储备的腐朽之神神威，将这些蝼蚁撕碎。

    吞食之神——列怖。

    在那残酷的地底世界，卑微弱小的生物族群只能以世界边缘的矿物岩石生存，不断开拓地底世界的边界，从坚硬岩片和熔岩裂缝中寻找宝贵的食物。

    强者才能够在几位真魔之神法则温室中，享受到法则循环带来的生机。

    就在这些被人遗忘的边缘地带，弱等魔物们经过不断残酷竞争厮杀后，亿亿万万中脱颖而出了几个奇迹般的生物，在被征服者发自内心的臣服敬仰中，屹立于神殿之上，以法则之威睥睨于地底一偶。

    吞食之神，正是这样诞生的一位魔神。

    那是源自于数以万计卑微生物对于饥饿的恐惧，对于吞食的渴望。

    如此，它的神威除了本身的法则之力加持外，还能够通过吞食某些特定力量作为储备，在关键时刻爆发利用！

    正因其如此特性，被暗黑魔神征召，成为了地底魔物们第一批入侵地表的弱等魔神之一。

    数万年的地底世界繁衍生息，这些古代生物们早已与当初截然不同，发生了巨大变异。

    例如这位吞噬之神的原身族群，佈髅魇，乃是地底世界亿万古代生物中数量稀少的平凡族群。

    数万年生涯。

    这些生物的眼睛已经彻底退化，取而代之的则是它们的触觉感知。

    即使最细腻的能量波纹，最轻微的振动频率，甚至于恐惧的情绪变化，它们也能够通过千万条手臂，敏锐感知的到。

    嘶吼声中，经历辐射武器打击的吞噬之神，经过将近两个沙漏时间信仰之力滋养，神体已经恢复了小半。

    其余部分伤势已经不是能够在这里短时间痊愈的了。

    它再次向前方主动出击，无可匹敌气魄，冲向张牙舞爪八头巨蛇！

    它必须如此。

    它的任务，乃是代腐朽之神摧毁这个国度的一切抵抗力量，将这里转化为全新的生存沃土，提供足够的信仰，支持其真身降临。

    而这只军团，显然是这个国度生物的最强抵抗力量，只要摧毁了这只军团，就能够真正完成任务！

    残酷竞争的成长生存经历让它明白，退避失败，便是死亡！

    两个四级神物，竟仿佛最原始的野兽般，相互肉搏厮杀起来。

    周围数以百计魔王级、高等魔帅古代生物与开启真身的巨物们，纷纷避开这两个可怕的家伙。

    即使只是波及的余威，也极其危险。

    ：。：

 第五百二十九章 太阳之力（八）

    【恐慌哀嚎者】妮可，乃是格兰皇家院士委员会中，相当低调的院士之一。

    或者说。

    相较于那些大名鼎鼎的格兰皇家院士们，她的存在并没什么过于值得高歌赞颂的，仅仅只是最下层的皇家院士之一。

    本身所研究的进化之力便是小众领域，又没有什么突破性进展，因此罕有人提及，也就不足为奇了。

    但皇家院士终究是皇家院士！

    哪怕再弱的皇家院士，攻击强度也能够轻松达到600度以上，并在某些领域研究达到登峰造极，远非普通超凡学者所能企及。

    此刻。

    这位开启女妖真身的【恐慌哀嚎者】妮可，赫然出现在了战场核心边缘处三位不起眼超凡学者不远处，正是大名鼎鼎的【逆血者】蕾娜、【逆鳞者】鲁斯、【逆羽者】碧昂特三人组。

    而这三个先前正与几只骨渊飞蝎缠斗的超凡学者，此刻连同这些骨渊飞蝎一同，被卷入到一团可怖的黑灰色诡异魔火中。

    恐怖的是。

    这不起眼的魔火，竟是来自战场中心处，被吞食之神弹开的远古八头蛇魔火！

    对于两者而言仍处于正常战斗范围的厮杀，但对于战场边缘弱者而言，波及却是毁灭性的。

    不论三人如何挣扎，也无法覆灭这恐怖魔火，反而构成真身的魔导材料渐渐开始失去魔导性质，真身变得千疮百孔，渐渐趋于崩溃。

    “大师！！”

    三个形态各异的怪诞狰狞鳞甲魔物、鲜羽魔物、血魔妖兽，在魔火中求救高呼。

    其中以【逆羽者】碧昂特开启的三色孔雀真身最为瞩目。

    女妖真身呈半透明态，大约三十余米的身姿，边缘处淡若透明不可见。

    三人隐隐约约能够看到其真身胸口处，侧眸凝望过来的人影，轻轻挥动了一下手中蜂巢似的诡异魔器。

    啊！！！！！

    刺耳的尖鸣声中。

    诡异魔火受之影响，不断被驱散着，在丝毫没有影响到三人的情况下，将笼罩三人的未知魔火彻底驱散了。

    “这是三相之火，由安东尼奥大师开所发出的进化奥义法则之火，只有通过远古九头蛇真身天赋的锐金之力和玄影之风才能生成，你们三个小心些。”

    叮嘱过后，凝望了一眼中心战团，【恐慌哀嚎者】转身离开了。

    心有余悸三人，在目送对方离开后，看向先前与之对战的几个骨渊飞蝎。

    此刻这几只强大飞蝎，赫然已经在魔火的不断燃烧中，血肉被融化殆尽，骨甲则被转化为锈迹斑斑的腐朽金属，又因为那诡异玄影之风的影响，仍然静静漂浮在空中，并未坠落。

    “它们？”

    【逆血者】蕾娜所化的血妖真身，乃是融合了三种擅于生命转化的高等魔兽天赋，看起来有点像一只变异的婴魔，仅有不到一米的真身，体表被一层血肉混合物覆盖。

    她伸出手指，朝一只被三相魔火烧死的三级骨渊飞蝎尸骸点去。

    一道血箭悄无声息，一闪即逝。

    噗！

    让人眼皮狂跳的一幕出现了。

    只见这具无声无息的骸骨，在受到外力影响后，赫然炸出了数十个怪笑黑影鬼脸，拉着长长的尾巴，向四面八方无差别炸开，似乎要将所触及的一切拖拽入尸骸当中的样子。

    “是影咒封印术！！！”

    【逆血者】蕾娜惊恐尖叫一声，不假思索的飞身退去。

    直到退开了数百米后，三人微微喘息的看向彼此，难以置信道：“传说中巫师们开发出的那个能够将生物封印入尸体的邪恶封印术？不是早就已经随着那次战争，在黑暗世界失传了吗！”

    “就算不是影咒封印术，也必然与之有一些联系，我常年在学院钻研那些高等学术发展历史，据说开发出这门邪恶封印术的巫师，乃是由西兰公国一位天才学者叛逃至黑暗世界后，才根据巫师们的祭祀之力，开发出的邪恶封印学术。”

    短暂沉默。

    三人这才察觉到自己的真身状态，在短短时间内，竟然已经被三相之火熔烧得千疮百孔。

    若非被【恐慌哀嚎者】救下，此刻说不得早已动用最后手段，拼死一搏了，但情况只怕比那几只魔帅级飞蝎好不到哪去。

    “哎！”

    【逆血者】蕾娜凝望向四周。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    围绕战场中心两个法则威能四溢的神物，数以百计的三级生物们在恶劣环境中拼死相搏，却迟迟不见那人身影，她沉重道：“看来，我们寻求那人作为庇护者的事，失算了。”

    【逆鳞者】鲁斯同样一声叹息，摇了摇头。

    “那人天资再卓越，智慧再高，终究成名时间太短，怎么可能与柯里昂阁下相提并论？这种战场上，即使以我们三人之力，想活下来也只能靠运气了，当初你应该再坚持一下的。”

    两人所指，自然便是近些年来，在格兰公国声名鹊起的【太阳之力】雷洛院士了。

    最后。

    【逆羽者】碧昂特凝望向千米外，那两个仿佛野兽般肉搏厮杀的神级存在。

    “安东尼奥院士似乎处于下风。”

    他凝重道：“正面承受裂变辐射武器一击，不但剿灭了它身边的仆从爪牙，更让它身体受损严重，竟然还能压制安东尼奥大师，难怪……”

    后面的话，他没有再说，他三人却心里明白。

    这些年学者的地位处境十分尴尬！

    “小心！！”

    【逆鳞者】鲁斯一声警告，赫然是两只变异的魔物袭来。

    其中一只魔物，是一条二十余米的漆黑魔蚣，另一只魔物，则是披着白衣，提着人头灯笼，舌头奇长无比的鬼魅，发出令人颤栗的森森笑声，向三人袭来。

    “那个头……是【火狐大师】安吉特！！！！”

    他凝望向白衣鬼魅手中人头灯笼道。

    【火狐大师】安吉特，在格兰公国超凡学者当中名气不小，主要源自于三十余年前，他连续三次登上皇家院士研讨交流会，尝试获得皇家院士席位的举动，每次都失之毫厘。

    ……

    另一边。

    “不逃了？”

    一路追击而来，隐藏在诡秘斗篷下的弗拉基，凝望着当空伫立的雷洛，阴沉森笑着。

    “没想到开发出灾变武器的大名鼎鼎学者，【太阳能源】皇家院士，竟然是一只擅长逃命的蟑螂，我以为你急匆匆要逃到这里，是为了寻找其他强者求救呢，哼哼哼哼哼哼哼哼！”

    弗拉基凝望雷洛，斗篷下讥讽道。

    话虽如此，他却没有轻举妄动。

    一方面是这里的强者数量实在太多了，另一方面则是察觉到此刻雷洛的状态，似乎已经和之前不大一样了。

    低着头颅，阴影遮住了雷洛的双眼，看不清楚面部表情。

    但那股气息，却是骗不了人。

    这种感觉……

    弗拉基虽然失去了法则之源的支撑，但凭借敏锐洞察力，仍然能够隐隐约约感受得到，以雷洛为中心，一个莫大的旋涡似乎正在渐渐形成着，吸扯着四面八方某种神秘的能量。

    除此之外。

    他本身的状态也有些诡异。

    似乎已经沟通了某个可怕的存在，正在以未知方式，关注着这里。

    咻！

    突袭一击，一闪即逝。

    这是一枚血色指甲，寻常三级生物若是猝不及防遭受袭击，足以一击致命，即使是传奇生物，也将在其体内留下秘密的血之诅咒。

    突兀的。

    雷洛抬起了头。

    随着他蓦然睁开的漆黑双眼，啥时之间，四面八方空气微微一震后，伴随着炒高频率的震荡波纹，一股充满压抑的气息宛如火山般爆发了。

    四面八方光线竟然受之影响，竟发生了剧烈扭曲，瞬息之间被其吸扯过去。

    远远望去，雷洛竟然化作了一个漆黑的黑洞。

    恐怖的引力，吸扯、撕碎、吞噬着周围的一切！

    一闪即逝的血咒指甲，在进入其扭曲的光影范围后，速度一降再降，渐渐的竟失去了原本的弹道轨迹，跟随着周围的光线，扭曲起来，向中心的黑影扭曲过去。

    在弗拉基目瞪口呆的注视中，光与暗扭曲的漆黑人影，缓缓伸出右手，轻若无物将这枚血色指甲抓住。

    嘶！！

    血色指甲失去突袭威能后，竟突然从中钻出了一只血色蝙蝠！

    从其形态来看，与曾经邪恶圣杯的弗拉基大巫王分身相似，属于通过邪恶献祭巫术，获得的某种意志化身之类东西。

    金色双眼，速度惊人，血蝙蝠张开獠牙小口，向雷洛脖颈处咬去。

    吱吱吱吱！

    却见其距离雷洛脖颈仅仅十余厘米处，骤然停下，任凭其如何挣扎，也难以再前进一寸，随着雷洛侧目的双眸注视，铺天盖地的压迫力下，那是一颗初生星辰的咆哮，这只蝙蝠当场被禁锢在原地。

    叮。

    迷你的1024夜之守护盾将之封印，仿佛封印在琥珀晶体中的标本，收入《秘银封尘》中，雷洛这才看向了已经彻底陷入震撼僵硬状态的弗拉基。

    “竟能够借用如此崇高法则之力，你背后究竟是哪位伟大存在？”

    扭曲的光与暗范围，不断扩张着，此刻已经足足有五十余米范围，如此诡异之力，甚至西周了更远处一些强者们的侧眸。

    扭曲光暗，越核心处引力越强，这是弗拉基从未接触过的引力物理法则力量。

    “借用？”

    与外面世界之人看向自己时，乃是一团扭曲的光与暗不同。

    此刻通过引力通道源源不断向本体真身输送恒星精华的雷洛，乃是本体的阴影，偷渡降临在这个世界的意志，两者之间的紧密联系，几乎能够让他肆意释放本体的力量了。

    随着雷洛嘴角一抹残酷弧度，弗拉基双瞳骤然一缩。

    “嘭”的一声！

    即使有神秘斗篷的保护，弗拉基仍然在没有反应过来的瞬间，被一颗只有手指大小的强压塌缩物质颗粒，打飞出十余米。

    “嗯……”

    沉闷的痛哼声，弗拉基颤抖右臂，抓起这个被末日斗篷裆下的这颗漆黑神秘物质。

    难以置信。

    这颗物质仅仅只有不到五厘米的直径，在弗拉基的感知中，其重量竟然达到了50千克以上。

    当他再抬起头看向对方时，一滴冷汗，缓缓流下。

 第五百三十章 太阳之力（九）

    弗拉基无法逃避。

    失去邪恶圣杯，失去法则之源支撑，又身中降世之光诅咒，必须要依靠不断消耗生命力抵抗真身注视的压迫，那是源自于星幕之地风眼的排斥，他必须重获邪恶圣杯才能再复生机。

    以格兰公国与星幕之地风壁的距离，若是此时尝试逃亡，只怕届时他已经很难达到三级生物实力了。

    这样的实力，只身离开风眼，闯入化外之地，在那无时无刻不在肆虐的死亡风暴中，面对未知的恐怖生物们，只有是死路一条！

    如此。

    明知面前之人已经达到了他难以战胜的恐怖程度，他也不得不硬着头皮，飞蛾扑火了。

    邪恶圣杯，便是它的一切！

    只是他才刚刚下了赴死决心，先前一直被弗拉基追击的雷洛，却已然主动发起了反击，以无可阻挡之势，一往无前反扑过来。

    咻！

    四级引力场，质变为法则之力，已不再是简单的低等能量特性，影响范围足足能够扩张至数百米范围。

    雷洛从空气中随手摄来的物质颗粒，经过四级引力磁场的强压塌缩后，化作了三颗和先前一样的黑色小球。

    “来了。”

    弗拉基聚精会神，甚至因为注意力过于集中，以至于末日斗篷下的双目逼出了密集的血丝，看起来狰狞可怖。

    终于！

    他发现了那个光与暗扭曲虚影中，突袭而至的那颗漆黑小球弹道轨迹，神经紧绷至极限，终于勉强在毫厘之间，堪堪避过对方一击。

    “成功了！”

    但仅仅只是短暂的喜悦罢了。

    扭曲的光与暗中，此刻雷洛在向本体输送了恒星精华后，通过引力通道反馈所获得的加持，近乎于饱和状态，几乎已经与本体来到星幕之地上空无异，如此之力下，受引力法则塌缩的物质颗粒就仿佛玻璃珠一般，在雷洛手中随意戏耍着，又随手弹了出去。

    咻！咻！

    末日斗篷下，弗拉基感觉自己身体几乎被瞬间抽空。

    “噗”，“噗”两声，即使被末日斗篷卸下了大部分势能，但那纯粹的冲击力却让他情不自禁一声闷哼，嘴角淤出的鲜血，那是内脏遭受严重创伤的外溢。

    重伤之下，他感觉自己已经难以抵挡那一缕降世之光的压迫力了！

    嗡。

    遭受重创的弗拉基还未做出反击，便被雷洛周围扭曲光与暗的引力法则所笼罩，他一声闷哼，再次回过神时，已经被雷洛提在手中。

    在雷洛四面八方源源不断塌缩过来的引力下，他甚至连动动手指都无比艰难！

    在雷洛挥手间轻易便能突破千度攻击的神级力量下，此刻的弗拉基实在太弱了，仅剩下斗篷上的墨绿色符文，流光华溢，仍然保持着特性。

    一抹惊异好奇之色。

    雷洛近距离凝望着这面斗篷。

    “除了邪恶圣杯，这个宝物也实在匪夷所思，看来你的强大并非源自于巫术，而是获得了某个未知失落文明的传承力量。”

    亘古、浩瀚、延绵、制衡的气息。

    它代表着宇宙构建的基础框架真理。

    在引力法则禁锢下，此刻弗拉基连说话都变得无比困难，若是没有这面斗篷，此刻他的力量怕是比之一些超凡学者都略有不如，如此一来，被一位神级存在如此近距离禁锢，他所面对的绝望，根本无人得知。

    但他终究是一位黑暗世界大巫王！

    他的左眼，“噗”的一声，骤然炸成了血雾。

    这是它毕生凝聚的血之精华力量，也是他保留的最后法则之力根末，化作了一只蝙蝠，向近在咫尺的雷路扑去。

    滋！滋！滋！滋！

    连续四道引力法则编织的1024夜之守护盾禁锢，却均被这只蝙蝠一一突破，自身也因此被粉碎了绝大部分威能后，终于在雷洛侧脸留下了一道血痕，紧接着便被引力法则彻底驱散。

    “我终究在你身体血脉中种下了印记，咳咳咳……”

    他干咳冷笑着，竟咳出了一些内脏碎片。

    然而紧接着，随着雷洛面庞细微伤口处，流出了一缕炙白火焰，将受损的皮肤缓缓修复，弗拉基面庞的冷笑凝固了。

    “你！”

    “终究只是不上大道的末尾法则，这并不是我的真身所在，血液早已被我藏在真身的核心最深处，你……”

    雷洛突然停顿话语。

    他凝望着面前之人。

    只见他苍白的面庞上，竟然仿佛碎片般，裂开了数以百计的光痕，一缕缕看似柔和、孕育生机却又无限冷酷的光辉，从其体内向外绽放。

    雷洛怔了一下。

    弗拉基闭上了双眼，掩饰住自己的绝望。

    “原来你和他一样，都只是躲在幕后。”

    滋滋滋滋滋！

    雷洛紧握弗拉基脖颈的禁锢之手，赫然遭受到了剧烈灼伤，即使他强忍支撑，也终究在剧痛下，不得已放开了手掌。

    手掌伤口心溢出大量炙白火焰。

    雷洛却缓缓抬头，看向了无际的夜空，或者说，看向了这片星幕之地风眼！

    风眼内所有的神殿，为人类生机所服务，支撑奠定这里风眼温室的诸多法则循环，纷纷释放出了一部分威压，仿佛在排斥这个异物，向这里挤压着，要将这个异物彻底碾碎。

    “哼哼，哈哈哈哈，这就是降世之光的力量！”

    短暂绝望后，绝境中的弗拉基，已经彻底陷入癫狂。

    甚至就连它身上的末日斗篷，在这延绵不绝的磅礴压迫下，符文也变得凝滞取来，似乎在承受着莫大压迫力。

    伴随着弗拉基不断的叫嚣，一丝丝暗淡光痕在斗篷上渐渐开始蔓延。

    “光明……造物主！”

    雷洛森森喃喃着。

    外人无法理解此刻弗拉基所面对的压迫。

    他看向了雷洛，歇斯底里道：“你还有最后的时间，尽情奚落我这个失败者吧！而我所有的一切，都将被光明造物主彻底净化，再无痕迹！”

    似乎在应正他的话语，雷洛察觉到了什么。

    他从空间戒指里取出了收藏许久的邪恶圣杯，此刻本就已经呈破裂缝碎状的邪恶圣杯，早已满是光痕，即使在空间戒指里，它也无法逃避被净化摧毁的命运。

    见到邪恶圣杯竟然已经如此残破，弗拉基双眼顿时无比赤红，这是真正的绝望。

    但他已经无法再说话了，狰狞的表情充分表达了他内心深处的仇恨愤怒。

    “不！”

    雷洛的面部表情竟同样变得狰狞起来!

    双眸是外人所无法理解的愤怒，雷洛仰望天空，一字一句嘶嚎道：“即使是光明造物主，也无法抢走我的猎物！所谓的神，不过是一种更高级的生物而已！”

    低沉咆哮嘶吼声中，雷洛森森道：“星体虹吸！！”

    一面是光明造物主睥睨星幕之地后的锁定净化驱逐力量，但却只是意念侧目，另一面则是雷洛以最高程度星体虹吸锁定弗拉基，全力发动。

    至于两者之间的这位落魄大巫王，则彻底被忽略了。

    “啊！！！！”

    凄惨的尖叫声。

    在两股浩大之力的短暂僵持中，弗拉基感觉自己仿佛被拉成了一根面条，来自血脉记忆最深处的痛苦让他的意志彻底陷入空白，甚至是渴求死亡。

    不知过了多久。

    当他再次回复意志时，周围已经平静下来。

    伴随着暴躁的炽热和“隆隆隆隆”的震动声，仿佛大地板块的喘息，他缓缓睁开了双压，看到了四面八方地缝熊熊燃烧火焰汇聚的巨脸。

    一个陌生的环境！

    “这里是？”

    火焰巨脸不断喘息着，地壳裂缝中伸出一只熔岩之手，将虚弱至极的弗拉基抓了起来。

    熔岩巨兽即使没有使用任何力量，自然外溢的高温，却已经让此刻状态的弗拉基自燃起来。

    最后的意志中，弗拉基看到了黑暗宇宙星空，他似乎醒悟了。

    “幕后的生物，这才是你的真身吗？”

    片刻后。

    熔岩之手中，弗拉基已经彻底燃烧殆尽，仅剩下了邪恶圣杯和那诡异斗篷，静静漂浮着。

 第五百三十一章 太阳之力（十）

    火焰巨脸凝望着邪恶圣杯与诡异斗篷。

    失去能量支持，两件宝物只是静静飘浮，甚至因为先前地壳板块剧烈震荡，喷起大量灰尘颗粒，蒙上了一层尘埃。

    熔岩巨手轻轻一搓，便从已经燃烧为灰烬的弗拉基尸骸中，摄取到一丝真血，并在引力下，汇聚成绿豆大小。

    血珠渐渐飘到了火焰巨脸前。

    这是弗拉基经过法则淬炼的神体，在世间到最后残余。

    与其他掌握法则之力的神级生物不同。

    掌握法则之力生物，一般即使死亡后，经过法则淬炼的神体依然会保持着相当神妙性质，法则余威，甚至能够在死亡风暴中，开辟出一偶安地。

    而弗拉基作为曾经掌控法则之力的黑暗世界大巫王，之所以仅仅残留如此渺小印痕，一方面是因为他所掌握的血之法则层次实属末节，另一方面则是他一切力量的真正来源，并非源自于自己，而是这盏已经破碎的邪恶圣杯。

    隆隆隆隆……

    星体地壳板块的震动频率渐渐舒缓。

    所幸这里所衍生的生物，都是以三相鼠为进出变异出的火元素生物，在火焰环境中生命力惊人，因此这次剧变并未对生态系统造成太大影响。

    在火焰巨脸的凝视中，熔岩巨兽将汇聚的绿豆大小弗拉基血液作为钥匙，轻轻一点，让其涌向邪恶圣杯。

    啵！

    一层无形的波纹扩散。

    似乎开启了某个神秘屏障，或者说某个暗藏空间，随着一道漆黑裂缝，一只苍老的血色蝙蝠，虚弱之色，缓缓从裂缝中艰难钻了出来，它本能拍动着翅膀，在空中迷茫的看了看四周后，最终看向空中的火焰巨脸。

    “这是哪里，你是谁？”

    一个古老的生命！

    雷洛通过灵魂气息，能够清晰感受到它身上的腐朽，甚至要超过初次见到摩羯大公时的感觉。

    这就是弗拉基作为黑暗世界大巫王的秘密所在吗？

    “这是一处空间节点，也是我的真体，至于我是谁，你没必要知道，你只需要知道，你上一任主人已经被我所杀，现在重点问题你是谁？”

    雷洛以居高临下俯瞰姿态道。

    这个生命虽然奇特，但之所以能够从救援年代活至今日，不过是以未知手段苟延残喘，勉强让自己保持不死罢了。

    它的力量，甚至还不及一位自然学者，想必这也是付出的代价。

    “上一任主人？”

    老蝙蝠勉强飞了一圈后，似乎被雷洛真体自然外溢的热量伤及，赶忙回到邪恶圣杯附近，依靠圣杯最后的威能庇护。

    它讥讽之色道：“那不过是我的末日使者而已。”

    说完，老蝙蝠似乎这才发现邪恶圣杯上的破痕，它怔住了。

    哦？

    意外之色，雷洛来了兴趣，诧异道：“说说你的来历吧。”

    被雷洛的话语惊扰，它回过了神。

    “我是末日文明最后一任首领。”

    首领？

    老蝙蝠的话，印证了雷洛的猜想，果然是一个失落文明的传承。

    “末日文明？实在抱歉，浩瀚大陆死亡风暴中淹埋的文明实在太多了，据我所知的有限资料中，并没有你们文明的线索。”

    老蝙蝠此刻已经彻底从邪恶圣杯损毁的失望中清醒，闻言后摇头轻声一笑。

    “求生意志，是所有生命的最基本追求，尤其是在那场异世界生物入侵之战后，如何在这片充满死亡的大陆中生存下来，已经成为所有生命灵魂深处的最本质追求。”

    它的双眼，似乎穿越了时空，陷入到回忆。

    “由血族建立的末日文明，是一只迁徙文明，为了筹劳，会受到一些强大的文明雇佣，进行战争，彻底毁灭那些他们用法则武器摧毁文明的残余力量。长期的战争生涯让我们明白了一点，那就是任何文明都无法摆脱死亡与毁灭的命运，所以我们耗费了千年生涯，倾尽全族之力，打造了邪恶圣杯与末日斗篷，为我们在这充满死亡与毁灭的世界中带来一丝安全慰藉。”

    受雇佣的迁徙文明？

    这一点来看，似乎与柯里昂生物标本研究所那头远古巨龙所述的文明形态相似。

    雷洛笑道：“那你们是如何毁灭的？”

    老蝙蝠没有马上回答雷洛的问题。

    它首先看向了一旁完好的末日斗篷。

    “首先我们倾尽全族之力，伏击击杀了一位携带守护使命的先天之神，用它的神体皮编织成这件末日斗篷，然后又用从一个名为中央的文明，购买到传说中被远古曼陀沙华血液浸湿的矿石，炼制成了这件邪恶圣杯，帮助我们进行血脉之力升华，保护皇室最精纯血脉永恒传承……”

    守护使命的先天之神！

    曼陀沙华之血！

    中央文明？

    火焰巨脸双眼微微眯住，神色凝重起来。

    他似乎回想起那日在死亡圣山的经历。

    邪恶圣杯乃是被超体人在这世界的远古遗迹所摧毁，也许除了被打扰惊醒之外，这个圣杯，也是诱因！

    “只是我没有想到的是，这两件本该是为我族在末日中获得一丝缥缈希望的神器，却反而成为了灭亡导火索，一个与我们曾有多次雇佣合作关系的文明，因为贪婪背叛了我们，无数的族人死去，只有我依靠这两件神器之力，残存至今。”

    它的声音中，充满了悲痛与仇恨。

    “我一直在寻找能够为我复仇的使者，许诺他们非凡的力量，但随着时间的流失，我发现所有人都只是在满足自己的贪婪和永无止境欲望，直到当我发现，那个连我想要复仇的文明也被其他文明毁灭后，我终于明白，我所做的一切不过是一只虫子的徒劳挣扎，现在连我这个代表末日文明最后意志的血族，也将彻底淹没于历史了。”

    火焰巨脸闻言，也不免一声叹息。

    “一段充满沧桑的岁月，希望我不会有你的今天。”

    血色蝙蝠道：“原本我想要培养你作为新的末日使者，但现在看来，一方面你的力量已经足够强大，另一方面我也没有这个机会了，未知的强者，希望有一天，你能够把末日文明的故事讲给其他人，作为报答，就让我亲自分解这其中的曼陀沙华神血，作为对你的馈赠礼物。”

    说完，它转身重新飞回到了邪恶圣杯中。

    如果邪恶圣杯真的乃是由曼陀沙华神血作为力量之源，那么雷洛对于其中拥有神秘介质空间的事，倒是一点也不会感到惊奇。

    毕竟！

    曾经那场远古战争，正是这个文明通过发射一颗拥有封印空间的种子，对精神体形态生命的超体人主体文明造成了毁灭打击。

    在雷洛的注视中，这个被自己以魔导材料简陋修复的邪恶圣杯，表层的邪恶妖异之光正在飞速溃散消失。

    伴随着一声精神尖叫。

    在雷洛的感知中，似乎是某个生命的消逝，裂痕蔓延的圣杯以再无光泽，仅剩下一缕绿色血液，在圣杯底部呈旋涡状，静静流淌。

    “这就是曼陀沙华之血？”

    火焰巨脸凝望着呈旋涡状的绿色液体，神光似乎也被陷入到了其中。

    “喂！”

    正在这时，小白带着豌豆苗狗腿子，一蹦一跳的从远处走来，惊醒了火焰巨脸。

    隆隆隆隆。

    经过这许些时间的休息，星体地壳板块已经渐渐平息下来。

    “我们的速度突然快了不少，看起来通过分身向本体输送进化资源，能够让两者之间关系更加紧密，加快我们抵达星幕之地的速度，你快点想办法让分身催促格兰国王继续释放辐射武器啊！”

    它骑在三相鼠上，激动道：“你欠我的工钱，还有之前说好的那些条件，可别想赖账！”

    “知道了。”

    回过神的火焰巨脸，感受着通过引力通道联系，向自己源源不断输送恒星精华的分身，噗的一声溃散开来，一抹意志通过引力通道，传递至弯曲地平线尽头处，仍处于夜幕中的战场。

    这是他所能做到的极限。

    本体可以通过星体虹吸之术从分身摄取一些被锁定的物质，但是反过来，却是绝无可能。

 第五百三十二章 太阳之力（十一）

    星核提示：发现恒星精华0.1克。

    星核提示：发现恒星精华0.1克。

    星核提示：发现……

    以星体虹吸之术，将弗拉基从星幕之地降世之光净化中抢走，雷洛附近再次恢复平静。

    此刻，他眼中不断闪过星核提示，累积已经超过8克。

    这些恒星精华本该在法则武器作用下聚为一体，再缓缓消散，此刻却因为雷洛的人工干预，将之强制向自己集中过来，持续不断吸收着。

    “末日之门已经打开，超体人已经全面降临，再也没有人能够阻止星幕之地人类的破釜沉舟进化，这是人类不成功便灭绝的背水一战，失败的接过就像那所谓的末日文明一样，掩埋在漫漫死亡风暴下的黄沙！”

    喃喃自语过后，他先是凝望向遥远战场中心处仍在相互贴身肉搏激斗的两个庞然巨物，以及围绕两者之间展开生死角逐的数以百计强者们，随之缓缓侧眸，眺望向另一方向。

    那是被诸多开启真身的人类学者们，所守护的二号天空堡垒处。

    也是掌握辐射武器的辰王陛下所在。

    “如此强度战争，零号影子一定会时时保护在他的身边，在法则之力屏蔽下，即使是超体人也无法降临在他的身上。”

    喃喃自语，扭曲光与暗形态的雷洛，向天空堡垒方向飞去。

    “哼哼哼哼哼，你跑不了的！！”

    正在这时，不远处两个庞然巨物一追一逃，向雷洛这边飞来了，侧眸凝望，前方开启半透明女妖真身的学者，似乎是……

    恐慌哀嚎者？

    雷洛认出了这位格兰皇家院士。

    对于这位皇家院士，雷洛对其认知仅限于画像与资料，据说因其所掌握的进化奥义，对于蛮力十分克制，所以常年镇守于格兰公国靠近巴尔达公国地区。

    对方则显然是发现了这边的神秘人类强者，主动飞来求援的。

    “大师，你我联手除掉此獠，标本材料归你！”

    半透明女妖，看起来相当狼狈。

    原本应该呈凝实状态的真身中心区域，此刻赫然有了几处半透明伤痕，虽然看起来并未影响到真身结构，却也岌岌可危，中心处女学者手中魔器，乃是一个诡异的蜂巢。

    随着两者靠近，雷洛这才注意到【恐慌哀嚎者】身后追击的魔物，正是入侵格兰公国杜比特行省当中最难缠的高等魔物，骨渊飞蝎！

    而能够将一位格兰皇家院士逼迫得如此狼狈，毫无疑问，这是一位魔王级存在！

    这只骨渊飞蝎，体长虽然仅有不到十米，在传奇生物中无疑属于相当渺小的体型，但从其体表烙印着暗紫色的漆黑骨甲不难看出，它的防御力、生命力只怕已经达到了匪夷所思程度。

    除此之外。

    骨渊飞蝎尤其以速度特长，再加上其尾钩上的致命毒素，同等级学者与之遭遇，乃是一件相当危险的事情。

    嗡嗡嗡嗡嗡……

    密密麻麻的诡异毒蜂，仿佛一团团燃烧的靛蓝色火焰，围绕着追击的骨渊飞蝎不停攻击着。

    若非这些毒蜂拖延了骨渊飞蝎速度，只怕【恐慌哀嚎者】早已被其追上。

    “狡猾的地表生物，只知道利用陷阱的卑鄙弱小蠕虫，你跑不了的！”

    它所指的，正是辐射武器攻击。

    眨动的密密麻麻复眼，透出不加掩饰的仇恨，这只骨渊飞蝎魔王竟然口吐人语，一边对前方逃亡的【恐慌哀嚎者】妮可咆哮，一边挥舞着双钳，驱赶着这些烦人的毒蜂。

    呀！！！！！

    至于【恐慌哀嚎者】的精神尖啸，随着它密密麻麻复眼眨动，溢出一些血丝，虽然让其呆滞片刻，但随着体表漆黑甲壳上暗紫色花纹缓缓蠕动，本该对细胞产生恐慌威慑的冲击，却是被其轻松化解了。

    “小心它的毒刺！骨渊飞蝎魔王的防御力惊人，阁下可有强攻爆发手段？我可以为阁下创造机会！”

    【恐慌哀嚎者】妮可提醒道。

    当骨渊飞蝎再回过神时，血丝凝固的密密麻麻复眼，突然一怔。

    眼前之人，竟然换了一个。

    扭曲的光与暗，仿佛要将周围的一切都吸扯进去，仅仅只能够从那漆黑的源点，隐隐约约看到一个模糊的人影，它咆哮道：“滚开！”

    横冲直撞，骨渊飞蝎猛的挥动螯枝，似要将面前的一切撕碎，却见那个扭曲的模糊人影同样挥出一拳。

    它惊异一怔。

    下一刻。

    轰！

    难以置信的惊人力量，从它轰出的螯枝蔓延过来，“咔嚓”一声脆响，那是扭曲着暗紫色花纹的漆黑骨甲，蔓延开的一条裂缝。

    一声闷哼。

    冲入光暗扭曲空间的骨渊飞蝎魔王，平滑倒飞出百余米，才堪堪停了下来。

    它密集的复眼，看了看自己微微颤抖的螯枝上，蔓延开的裂缝，暗红色目光一敛。

    随即，它看向了这个神秘之人，一抹凝重。

    “来者何人，报上名来！区区一个地表生物，竟能与我灭渊王战成平手，也算难能可贵，死在我的手中，你也足以自傲了。”

    呃？

    平手？

    这个家伙！

    雷洛看向对方，一时间竟不知道该回应点什么好了。

    【恐慌哀嚎者】妮可，这才终于从刚刚扭曲光暗之人出手瞬间，勉强看清了他的面目，大吃一惊。

    “【太阳能源】雷洛？”

    雷洛回眸，虽然对方看不清此刻状态的自己，却还是礼仪文雅的点了点头，这才再次看向了骨渊飞蝎，正欲出手，却见这只刚刚还气势汹汹的家伙，此刻竟然突然转身，头也不回的向远处逃走了。

    “伟大的吞食之神，这有一个名为太阳能源的人类强者！！”

    一边飞着，它还一边以精神波纹的方式，向四面八方咆哮着，丝毫不顾及自己的魔王脸面。

    雷洛右眼皮狂跳，追了上去。

    然而骨渊飞蝎的速度实在太快了，转眼间便消失在夜幕中，被雷洛追丢。

    “晦气！”

    追随而来的【恐慌哀嚎者】妮可，脸色也实在有些不好看。

    一方面是因为雷洛的力量，实在有些难以置信的强大，另一方面则是将自己逼迫至此的魔物，竟然如此不堪，也让自己颜面无存。

    懊恼过后，她为难之色。

    “大师不必多说。”

    雷洛道：“这件事，你知我知，不会有第三个人知道了。”

    “那……就好！”

    【恐慌哀嚎者】妮可稍稍松了口气，否则这件事若是传了出去，自己作为格兰皇家院士的脸面，真是没处放了。

    同时，她对于面前这位近些年来声名鹊起的大名鼎鼎学者，也感到亲近了不少。

    “尊敬的雷洛院士，以后若是有什么需求，尽管开口。”

    “好。”

    见对方如此已与亲近，雷洛缓声道：“过段时间，也许真有事，想和大师商量一下，还请大师届时给予支持。”

    呃？

    只是【恐慌哀嚎者】还没来得及询问是什么事，另一边，“隆隆隆隆隆”的战斗生便由远及近了，本不想再插手赶回二号天空堡垒的雷洛，侧眸望去，却突然停下了脚步，额头青筋暴露。

    赫然是刚刚逃开的那只骨渊飞蝎魔王，正在与另一只骨渊飞蝎魔王联手，追击着一位开启真身的人类学者。

    “【血蚊皇后】！”

    【恐慌哀嚎者】惊声过后，看向雷洛道：“这位叛逃院士十分危险！她曾经为了力量，将上任国王的一位外嫁公主杀死，被公国通缉如此长时间，不但没有被缉拿，反而杀了不知多少赏金猎人，实力不断提升，这次公国危机，辰王陛下也是不得已才许诺她种种条件，将她召回的。”

    鲜艳欲滴的血色巨蚊，即使面对两只骨渊飞蝎魔王，仍然有条不紊边打边退，看起来的确相当强悍的样子。

 第五百三十三章 太阳之力（十二）

    看得出来。

    这只鲜艳欲滴血色巨蚊，原本是要向二号天空堡垒方向逃亡，却因途中发现了雷洛与【恐慌哀嚎者】妮可两人，稍稍折转，靠近过来。

    “还请两位助我一臂之力！”

    巨蚊速度极快，竟与骨渊飞蝎不相上下的样子，雪莉拉克丝呐喊着，声音听起来十分诚恳。

    雷洛与妮可原地未动，似要与之合力迎敌的样子，却见【血蚊皇后】靠近两人后，突然发出阴谋得逞般的得意尖笑声，丝毫没有停留，快速略过了两人。

    “嘿嘿嘿嘿，还请两位先在这里缠住它们，我这就回去为两位求援。”

    一闪即逝，速度奇快无比的血蚊，竟引发了破空声，显然是将两人作为了垫背。

    “可恶！”

    【恐慌哀嚎者】妮可面目狰狞。

    若非身旁这位【太阳之力】雷洛还未表态，她恐怕早已追了过去。

    直到血蚊消失在夜空后，她看了眼仍然原地未动的雷洛，只得愤懑喃喃道：“无耻卑鄙。”

    另一边。

    此刻的雷洛，虽然有本体源源不断力量支持，却正处于收敛状态，扭曲光与暗的范围仅有七八米，看起来虽然诡异神秘，但因为引力法则对于自身强大的约束特性，在没有爆发和进入它威能范围时，外人很难真实感受到它的恐怖。

    嗡，嗡。

    两只骨渊飞蝎魔王先后飞近。

    其中一只，正是先前与雷洛有过一次照面的灭渊王，它在认清雷洛的身份后，竟是一声歇斯底里咆哮。

    “紫武王，杀死这两个肮脏的弱小地表生物！！！”

    哼！

    雷洛凝视对方，暗自一声冷哼。

    “绝不会再让你逃了！”

    然而！

    雷洛这边才森然喃喃完，却见那边刚刚还怂恿紫武王气势汹汹的灭渊王，却突然转身，在紫武王的愕错中，头也不回的转身逃去。

    “呃，这个家伙……”

    【恐慌哀嚎者】见此，眼皮狂跳，实在忍不住一声暗啐。

    这俨然就是另一个【血蚊皇后】！

    将自己身边的同伴，作为了替死鬼。

    可怜的是，这只骨渊飞蝎魔王显然还没搞清楚缘由，便已经随着惯性，进入到雷洛的攻击范围，想要再保持安全，搞清经过，却是已经有些迟了。

    进入雷洛引力范围的它，感受着四周难以置信的恐怖引力，仿佛要将它体内血液也抽出身体的样子，它那密密麻麻的复眼，终于感受到了一丝恐惧。

    这是法则之力！！

    而且，这股法则之力不但本身极其崇高，他身后的那位神灵似乎也对于他极其信任，甚至已经超越了近侍的关系，已经完全可以媲美手持神器的近侍，所能召唤的神力强度！

    这……

    这实在难以置信！

    他手中并没有神器啊！

    神器可以随手收回，但使徒所能召唤的神力上限却很难改变，一旦达到神使层次，神灵与使徒之间的关系，便升级为了一种契约合作的关系！

    除非使徒死去，或者自降权利，否则其所能召唤的法则之力份额将很难发生改变，因此给予使徒过多的力量，虽然能够为自己的信仰开发带来种种便利，但却有一点不容忽视的危险，那就是使徒弑神代替的野心！

    毕竟，又有谁甘心永远寄人篱下？

    可是现在，这个未知的强者，不但能够召唤法则之力，所召唤的法则之力强度甚至超过了战场中心区域，围绕吞食之神的那几个地表生物神使所能召唤的法则之力强度！

    事实摆在面前，也不由得它不为此震惊了。

    就像学者们难以理解吞食之神的存在形式一样，这位骨渊飞蝎，显然也无法理解雷洛的存在形式。

    但现在，它已经没有过多的考虑时间。

    层层引力法则，透出宇宙天体运行轨迹的至高真理，源自于物理法则的客观压迫，将它体内的血脉能量流动结构打破，似乎随时要将其剥离体外，几乎与神威压迫下灵魂冻结一样的禁锢效果。

    一丝丝血脉，沿着鼻孔、嘴巴、眼睛、关节缝隙，溢出体外。

    这却并非关键！

    扭曲着光与暗的漆黑中，雷洛右手食指尖的漆黑气泡，经过层层塌缩后，仿佛要将周围一切都吸入其中，形成了以一个漆黑黑洞。

    “四级，奇点术！”

    在这只骨渊飞蝎魔王密密麻麻复眼血丝狰狞的注视中，漆黑圆球以肉眼可见的弹道轨迹，滑过十几米的距离，出现在它心脏晶核部位的外层骨甲处。

    心脏晶核，无疑是它最致命的核心所在。

    但与之相对！

    心脏处的外壳骨甲，其强度几乎要比其他地方强横一半，乃是它防御力最强的地方，想通过偷袭的方式对此处造成一击毙命的创伤，同级生物几乎没有任何可能。

    但是！

    面前之人的力量，显然已经不再仅限于这个层次了。

    在这只骨渊飞蝎魔王的注视中，奇点黑球与它外层骨甲仅仅短暂僵持了瞬间，便宛如钝刀切豆腐般，硬生生挤入到了它引以为傲的厚重甲壳内，并在那扭曲光与暗人影嘴角的残酷弧度中，不断突破着。

    “不！！！”

    骨渊飞蝎魔王终于勉强摆脱了引力法则的禁锢。

    它歇斯底里咆哮着，却因为它的进化特性，外层骨甲并非魔导物质，无法通过能量供给增强其防御特性，因此只是无谓挣扎罢了。

    它竭尽所能伸出两只骨爪，想要将那个挤入到自己骨甲中的可怕东西掏出来，却在骨爪接触到的瞬间，被其生生撕碎。

    四级奇点术威能，委实惊人。

    “桀桀桀桀桀桀桀桀。”

    森森笑声，扭曲着光与暗的人影，做出抓握姿态，突然狠狠捏住手掌。

    嗡！

    一层无形的尽力波纹扩散。

    下一刻，在这只骨渊飞蝎歇斯底里的挣扎惊叫中，漆黑奇点爆发出了恐怖的吸引力，将周围一切物质的基础结构彻底撕碎，将其化作最基础的粒子，吸入到了这个不起眼的奇点中。

    威能瞬间爆发，也在瞬间消失。

    咻。

    这只骨渊飞蝎魔王，竟头也不回的便转身逃去了，也终于知道那个狡猾的灭渊王，为何要如此了。

    这根本就是一个隐藏的人类神灵啊！

    “不要让它逃了！”

    【恐慌哀嚎者】见雷洛一击便将这个魔王级生物击败，赶忙呐喊着，并一马当先追了上去。

    雷洛见此，却只是不紧不慢的跟在后面，似乎并不在意的样子。

    不大一会儿，恐慌女妖便追上了这只魔王级骨渊飞蝎，并与之狂暴激斗起来，并且大占上风的样子。

    随着雷洛赶制，两人联手下，仅仅小半个沙漏时间后时间，便将这个堪比传奇生物的魔物，彻底击杀了！

    嘭。

    尸体坠落。

    地面上仍然残留着辐射武器爆炸后的高温余热。

    但对于堪比传奇生物的骨渊飞蝎，即使是尸体，短时间内也并不会产生影响。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    落在地面，【恐慌哀嚎者】喘息着，凝视着骨渊飞蝎胸口处被雷洛四级奇点术撕碎的伤口，她难以置信道：“失去了半个心脏和晶核，它竟然还能与我们战斗了如此长时间，真是可怕的生物！”

    话虽这般说，她的后背却不禁一凉。

    难怪他不急着追击。

    因为他清楚知道，这只骨渊飞蝎即使逃了，也将会发生生命退化，很快便回死去。

    如此可怕的生物，在这位【太阳之力】的手中，一击便将被击伤至此……

    “的确可怕。”

    雷洛也漫不经心评价了一句。

    凝视着这具传奇生物标本，【恐慌哀嚎者】有些恋恋不舍，却不敢表现出丝毫贪婪，叹息道：“不愧为雷洛大师，在下自愧不如，我这边还有其他任务，我们就此别过吧。”

    “妮可大师稍等！”

    雷洛道：“这只骨渊飞蝎魔王，乃是你我二人合力所杀，在下绝不会贪功。这样吧……干脆你我二人分之，我要这头部，其余部分归你，你我二人共同收藏如何？”

    “这……”

    拒绝话语到了嘴边，却怎样也说不出口了。

    眼中的火热实在难以掩饰。

    一头传奇生物的标本，不论是用来交易还是研究，其简直都是不言而喻！

    “那……”

    这……

    那……

    这那了好一会儿后，【恐慌哀嚎者】终于下定了决心道：“那就恭敬不如从命了，以后阁下有用得着的，尽管开口，在下绝不推辞！”

    经过先前丑态秘密，以及现在的厚礼，【恐慌哀嚎者】妮可对于雷洛已经从友好到了崇敬，作为了值得交际投资的对象。

    雷洛笑而不语，将这具骨渊飞蝎身首分离，两者各取所需。

    “再会！”

    “再见。”

    礼仪告别，【恐慌哀嚎者】妮可向战场核心区域飞去。

    雷洛凝望了一眼远古九头蛇真身巨物，与骷髅姑马地狱之手形态魔神之间的战斗，仍然如火如荼，战况激烈，未分胜负，便转身向二号天空堡垒方向继续飞去。

    天，快亮了。

    这是所有人都在等待的好消息。

    一旦天亮，这些经过数万年地底世界生存进化的生物，在紫外线的环境中，过敏反应将使其实力大大降低，成为格兰学者们的有利条件。

 第五百三十四章 太阳之力（十三）

    不断有魔物尝试冲击天空堡垒。

    金属透出冰冷坚固的材质光泽，格兰公国围绕两座堡垒，打造了层层防御体系，一个个开启真身的庞然巨物，形态各异，以诸多气球堡垒为依靠，严防死守着这些经历裂变级辐射武器打击后，发动袭击的魔物们。

    咻。

    引力法则扭曲着周围的光与暗，并随着威能渐渐稳定，范围逐渐缩小，隐隐约约能够看到一个扭曲的人影于高空一闪即逝，向二号天空堡垒指挥平台的方向靠近。

    雷洛稍稍低头，研究观察着这颗硕大头颅。

    狰狞头颅足足有将近两米直径，布满血丝的密密麻麻复眼仍在缓缓眨动，神光还未彻底消失，正是那只被称作紫武王的魔王级骨渊飞蝎头颅。

    “杀…了…我……”

    獠牙巨口喃喃着。

    这是它残存的最后生命力。

    在高等学者眼中，它以与死物无异，唯一的利用价值便是趁着最后生机，尽可能完成一些活体反应实验而已。

    如此。

    雷洛取出了几根针管，毫不客气收集着这只骨渊飞蝎的脑溶液、复眼眼液、脊髓液，并将之冷藏冰封，以保持基本活性。

    动作行云流水，娴熟至极。

    对于紫武王的哀求，在雷洛耳中，与小白鼠的挣扎无异，并没有理会。

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆……

    靠近二号天空堡垒后，附近的战斗密集起来。

    到处都是魔物与守卫者的战斗，在学者的眼中，附近的能量波纹宛如春天的雨点。

    收集完脊髓液，紫武王已经连最后喃昵也无法继续了。

    将奄奄一息紫武王头颅提在手中，雷洛向周围眺望一圈后，寻找到了一片战斗最稀疏的区域，向天空堡垒方向飞去。

    伴随着激烈战斗的能量波纹，以及四周不时传来惨叫声，尸体从天空坠落，雷洛对此熟视无睹。

    越来越靠近天空堡垒。

    正在一边暗中戒备一边研究紫武王头颅的雷洛，突然察觉到了什么，向不远处一只三色孔雀的罕见真身凝望过去。

    此刻这只三色孔雀，正与一只堕落骨蚣和一名白衣鬼魅纠缠着。

    堕落骨蚣倒还好说。

    骨蚣实力虽然在三级生物中也不算弱，倒也没有超出认知界限，但那只伸着血色长舌的白衣鬼魅，却有些不简单了。

    它的身旁，赫然还漂浮着三颗学者人头，仿佛灯笼般，能够施展一些生前的能力，受其控制，与这只三色孔雀战斗着！

    若仅是如此，倒也不值得雷洛过于关注。

    虽说此次从格兰公国杜比特行省入侵的魔物，主要以堕落骨魔、邪眼、骨渊飞蝎三个族群为主，但地底世界魔物族群不计其数，受暗黑真魔意志入侵过来的诸多魔神，信仰腐朽之物族群不在少数，因此三个族群中掺杂的异类也不在少数，并不值得雷洛注意。

    雷洛真正注意的，乃是开启三色孔雀真身的这三位学者！

    没错。

    是三位学者。

    只见这只三色孔雀体内，隐隐约约似乎有三位学者并排站立着，齐心协力掌控着三色孔雀真身的运作。

    正是【逆血者】蕾娜、【逆鳞者】鲁斯、【逆羽者】碧昂特三人。

    再生之力，防御之力，能量构架。

    以【逆羽者】碧昂特为主，【逆血者】蕾娜、【逆鳞者】鲁斯辅助，这只三色孔雀真身此刻的品质，几乎发生了质变的提升，若非三人本身实力不足，单单这真身的品质而言，几乎超越传奇级真神，勉强能够媲美远古生物真身的层次了。

    这委实有些让人难以置信！

    “难怪这三人联手的情况下，竟能击败那位西兰院士，原来三人竟有如此怪诞能力。”

    稍稍了解过后，雷洛也便释然了。

    这三人也算在进化奥义的研究领域中，走出一条属于自己的道路，因此被聘请为格兰自然科学院副院长，也就不足为奇了。

    不过。

    那长舌白衣鬼魅，也不知是何种魔物，在堕落骨蚣与三颗学者人头灯笼的辅助下，不但没有落到下风，反而对三色孔雀处于压迫优势，逼使其颇为窘迫的样子。

    若是其他人，雷洛自然是不会过多关注，哪怕将死也未必会多看一眼。

    战场上时时都在死人。

    但这三人中的【逆血者】蕾娜，曾在战前与【祭坛沟通者】温莎一同拜见自己，并将一颗未知的巨人水晶头颅作为报酬，此刻见到这人，雷洛自是不能袖手旁观了。

    然而！

    雷洛正要出手，却有一人比雷洛更先赶制。

    戏剧性一幕，让雷洛不由稍稍停下了脚步，驻足观看起来。

    这是一位年轻的天空骑士团成员，骑在一只狮鹫魔兽上，他正气凛然咆哮着。

    “只要战斗能够胜利，哪怕流干我的鲜血，让魔物撕碎我的身体，我也愿意将自己的一切奉献给陛下！”

    受大战的惨烈气氛影响，他已经热血上头。

    奋不顾身，双目赤红，此刻手持一柄雷霆魔枪魔导道具，驾乘狮鹫巨禽飞了过来。

    “大师，我来助你！！”

    噼里啪啦。

    雷霆长枪闪烁，这名青年赫然已经拥有大地骑士实力。

    若是在边缘战场，这种实力强者，足以作为一个方阵兵团首领，但在这核心战场上，却只是最普通的守卫士兵罢了。

    “不要过去！！”

    三色孔雀尖叫着。

    长枪雷霆闪烁，落在了堕落骨蚣上，撕裂开了一个碗口大的坑，迫使其一声痛苦哀嚎，但相对于骨蚣十余米的庞大身躯而言，这点小伤只是被蜜蜂蛰了一下而已，不足为道。

    堕落骨蚣喷出的剧毒，被狮鹫灵活避开，并再次闪开了骨蚣的横扫骨尾。

    “小心后面！”

    三色孔雀的咆哮声中，巨尾一扫，释放出一道三色灵光。

    后面？

    正为自己一击得手暗喜的狮鹫骑士，这才注意到悄无声息出现在自己身后十余米外的白衣鬼魅。

    幽冷、邪魅、恶毒。

    那是什么？

    血色长舌一闪即逝，在他还没反应过来的瞬间，便在其脖颈上灵活缠绕了一圈，随即伸进了他的嘴巴。

    这条舌头，似乎具有吸能的特性，在其触碰到骑士身体后，他的身体瞬间便松软无力起来，任由其从自己的嘴巴进入到体内。

    面色苍白如纸。

    短短瞬间，当三色灵光扫来时，这条血色长舌便狠狠一勒，一颗新鲜的人头滚落。

    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

    尖锐的邪恶笑声。

    骑士头颅出现在白衣鬼魅手中，随着弯曲修长的指甲上燃起一抹暗红色火焰，一个崭新的人头灯笼出现。

    化作人头灯笼的青年，早已不复先前正义凛然热血，只剩下了邪恶鬼魅的笑声，残暴之色的看向了三色孔雀。

    “该死。”

    三色孔雀中，【逆血者】蕾娜最能感受到这魔物的邪恶歹毒。

    “天快亮了，接下来只要不让它补充到新的傀儡，这些傀儡至多只能维持一两个沙漏时间便会能量耗尽。”

    话虽这般说，一旁的【逆鳞者】鲁斯却道：“如此混乱战场，谈何容易！”

    顿了顿，他面庞涌现一抹不正常血红。

    “若是不能降临一位院士，以高等学术手段将其一击必杀，只怕即使我们也很难支持到天亮，就要率先退到堡垒了。”

 第五百三十五章 太阳之力（十四）

    咻！

    突然。

    一个扭曲着光与暗的人影，一闪即逝向这边飞来。

    对于高等生物而言，雷洛并不算出众的速度，甚至有些笨重了，但在低等生物眼中却已算得上是快若残影，当三人反应过来时，人影赫然已经从千米之外，出现在了白衣鬼魅附近。

    嗷！

    【火狐大师】人头灯笼第一时间发动反击。

    这赫然是一条惟妙惟肖火蛇，温度惊人，向这边弹射过来。

    惊人的一幕出现。

    却见这条火蛇在进入人影扭曲的光影范围后，赫然也受之影响，速度锐减，失去了弹道势能，渐渐化为了旋涡状，汇聚向了人影食指尖的黑球。

    噗！

    至于另一颗新诞生的骑士头颅，尝试以气魄之力横冲直撞过来，却在接触到那漆黑黑球的瞬间，便被奇点术摧毁结构，一绞而碎，吸入其中，不见踪迹。

    “三级，奇点术。”

    对付这种层次生物，三级奇点术已经足够。

    漆黑奇点速度并不算快，白衣鬼魅显然能够避开，但却因为那强横的拉扯引力，让其如入泥潭，只能眼睁睁看着黑球以无可阻挡之势靠近。

    相较于瞬间陷入绝境的白衣鬼魅，由于引力法则的威能内敛特性，堕落骨蚣并未察觉到人影的强大，只以为是以速度见长的人类学者，此森然一笑。

    它游弋身体，宛如一条滑动的蛇。

    身体缭绕着剧毒，上百条骨足同时爬行，以无可匹敌的威势，向扭曲光影压迫过来。

    而这个扭曲光影的诡异地表生物，此刻注意力已经全部集中在了吊死鬼上，无暇顾及自己，在堕落骨蚣看来，这正是他的死期。

    一强一弱，正是堕落骨蚣与吊死鬼商量好的对策。

    先让所有人注意力集中在吊死鬼的身上，忽视掉自己，一旦需要之时，便突然爆发，发动致命一击。

    这些鲜嫩可口的地表生物们，当然不会知道自己在地底世界的鼎鼎大名！

    哼哼哼哼哼哼。

    哈哈哈哈哈哈哈……

    先是低沉的阴笑，进而直接变成了畅快淋漓肆意狂笑，只是以魔物的口音听来，实在有些沙哑。

    “颤栗吧！弱小的地表生物，成为伟大叱咤王的……”

    咔嚓！咔嚓！咔嚓！

    突然爆发的恐怖威势，竟将这只堕落骨蚣地表的甲壳震裂开了，露出下面钩刺林立的狰狞甲壳。

    仿佛一只努力将自己蜷缩在夹缝中的巨人，终于显露了它的真身！

    这种畅快淋漓的舒张感，让他不由一声畅吟。

    当其进入到扭曲光与暗的引力法则笼罩范围后，体内激荡的血液，仿佛将要凝固一般，让其本能不安起来，以至于稍稍放满了脚步，直到它看到了那个渺小人影手中，随意提着的硕大脑袋。

    堕落骨蚣叱咤王诸多复眼血瞳，骤然一缩。

    这！

    这是！！！

    凝固的血液，近乎瞬间冰冻。

    大脑‘嗡’的一声，意识一片空白。

    一股彻骨的恐惧，瞬间从大脑蔓延至身体的每一处细枝末节，无比震撼的凉意弥漫开来。

    此刻。

    在外人眼中，堕落骨蚣庞大体魄只需再进半分，便能将这个渺小身影撕碎，但它却硬生生突兀停下了脚步，数不清的骨腿瑟瑟发抖着。

    这是紫武王的脑袋！

    上次与自己竞争腐朽之神使徒职位，将自己生生打得休养生息了整整一百年的骨渊飞蝎王！！

    没错，就是它！！！

    它的脑袋，此刻就仿佛垃圾一样，提在这个人的手中，甚至能够从它奄奄一息即将生命消散的眼中，看到对于世间的不舍，以及对自己无声的哀嚎。

    逃！

    离开这个极度危险的生物！！

    另一边。

    哦？

    嘴角一抹残酷弧度，扭曲光与暗的阴影中，雷洛缓缓转头，淡漠看向这个庞然大物。

    竟是一头传奇生物？

    不过相当低等的样子。

    “你说……成为什么？”

    森森冷笑，对这个隐藏传奇生物稍稍诧异后，雷洛正要将三级奇点术调转方向，却见这个原本还气势汹汹的魔物，竟突然眼珠滴溜溜一转，急中生智咆哮道：“成为伟大叱咤王的统治者吧！”

    呃？

    “颤栗吧！弱小的地表生物，成为伟大叱咤王的统治者？”

    作为理性的学者，雷洛正为这种罗辑不通话语皱眉困惑，堕落骨蚣一个激灵，头也不回便向远方逃去了。

    当雷洛回过神时，魔物已经逃出了几十米。

    “罢了，三级奇点术对付这种层次生物，恐怕也很难造成一击必杀效果……”

    摇了摇头。

    雷洛再次调转奇点术方向，锁定了被自己引力禁锢的吊死鬼，发射出去。

    恐怖的引力磁场，在吊死鬼的尖锐哀嚎声中，漆黑奇点将其身体结构一寸寸无情撕碎，扭曲吸扯入这个仅仅不到十厘米的漆黑球状奇点内。

    短短片刻后。

    除了三个失去邪恶灵智的人头灯笼外，世间再无白衣鬼魅痕迹。

    “这……”

    三色孔雀内，逆行三人组看向这个扭曲这光与暗的人影，短暂震愕后，便是由衷的敬仰，也同时松了口气。

    显然是自己三人运气不错，遇到了一位恰巧路过的高等皇家院士，随手将这个魔物收拾掉了。

    只是这般诡异真身的院士，即使以三人的见识，一时间也分辨不出究竟是哪位院士，再加上三人的秘密学术消耗极其庞大，并会伴随种种后遗症，因此一分为三，分别以人类形态向扭曲光与暗的人影恭候行礼。

    “敢问是哪位院士降临于此，此次大师救援之恩，日后必将答谢。”

    “呵呵。”

    雷洛看向【逆血者】蕾娜。

    “【逆鳞者】鲁斯大师未认出在下也就罢了，蕾娜大师，前段时间我们才刚刚秘密会见，也没有认出在下吗？”

    “你……”

    听到声音，蕾娜凝望着扭曲着光与暗的神秘身影，目光流露出一抹难以置信。

    “你是雷洛？”

    “雷洛院士！！”

    一侧的【逆羽者】碧昂特瞬时纠正，让蕾娜面色一僵后，赶忙流露出一抹歉意。

    “这位便是【逆羽者】碧昂特大师吧？听闻大师前往潘古拉高地调查入侵魔物之事，可有什么进展？”

    雷洛想起了什么，若无其事问道。

    见其微微犹豫之色，雷洛赶忙道：“哦，大师不要见怪，其实这个情报，乃是在下带回的公国，所以对此比较关心，如果不方便透露就算了。”

    一抹苦涩，【逆羽者】碧昂特缓缓摇了摇头。

    “雷洛院士，实不相瞒，我还未到潘古拉高地，便在黑暗山谷与潘古拉高地的交界处遭遇了一个阴影魔王，逃了回来。”

    呃……

    公国之地，到处都是入侵的古代生物，雷洛了然之色的样子，点了点头。

    “既然如此，三位随我一同回归堡垒面见比下吧，接下来免不了一场大战，三位融合秘术实力不弱，与其在这里浪费，不如先在堡垒养精蓄锐，带之后随我一同参与接下来的大战！”

    三人相视一眼，一抹惊喜。

    看来先前的投资，如今总算见到效果了。

    雷洛则低头看了眼紫武王脑袋，生命气息已经彻底消失，叹了口气，随手扔进了空间戒指里，带着三人向二号天空堡垒方向飞去。

 第四百三十六章 太阳之力（十五）

    “陛下！”

    宫廷近侍官拖着沙哑的音调，碎步来到辰王身边，进行秘密汇报。

    “雷洛院士？”

    面色沧桑的辰王，先是一喜后，紧接着微微凝重。

    “他还是来了吗。”

    随即他低沉道：“快请他进殿。”

    宫廷近侍官领旨，碎步离去。

    高塔王座下，共聚集着三批人，分别代表着军部、格兰皇家院士委员会、以及其他公国的外交使臣和神殿使徒。

    这些人作为二号天空堡垒的预备力量，一旦前方战事发生转变，便会在第一时间突入战场。

    “诸位。”

    辰王的声音不大。

    但在这一刻，他却远比曾经更接近权利的巅峰。

    一切都是因为自此时起，格兰皇族在摒弃了神殿庇护默契后，继财政税务大臣手段外，掌握的全新对外威慑手段，辐射法则武器。

    这是一种被格兰皇家院士们命名为法则武器的全新战争武器。

    由曾经格兰公国数以万计贵族学者，于杜比特行省荒无人烟之地建设的私人实验室，历经十余年秘密研究，最终经过公国全力支持，形成的毁灭性武器。

    它的出现，彻底改变了公国之地的格局。

    格兰公国与西兰公国延绵千年的战争，已经彻底从被动防守转为了攻势，格兰自然科学院也因此被奉为学者圣地，在公国之地掀起了一股学院热，数不清的迷你学院入雨后春笋版崛起。

    而缔造这一切的奇迹学者，创业时甚至比自己更小，不过二十出头的名不经传小学士罢了。

    王座之下。

    财政大臣、军部大臣、皇家学者顾问，百余人纷纷恭敬行礼，凝望过来。

    “【太阳能源】雷洛院士，已经完成任务，在外面报道。”

    辰王声音不大，却仿佛一枚魔镜炸弹，在这座天空堡垒高塔大殿爆炸。

    群臣议论声此起彼伏。

    一切都是因为。

    经历昨夜格兰公国第一次将辐射武器投入到实战，这也是星幕之地人类历史中第一次在实战中投入法则武器打击，轻而易举便将那位‘腐朽之神’重创，更是将这位魔神周边势不可挡的数以万计胁从爪牙，瞬时间灰飞烟灭。

    如此震撼一幕，姿势让这些贵族领袖们清楚认识到，这个武器的可怕。

    它足以像格兰皇家院士委员会所说的那样，改变历史！

    很快。

    财政大臣、军部大臣、皇家学者顾问一一开始发言，就这位已经随着辐射武器真正投入实战并取得毁灭性战绩而地位水涨船高的【太阳能源】雷洛院士安置，开始了激烈讨论。

    ……

    另一边。

    经历了四次严密审查后，雷洛这才随着宫廷近侍官，登上了天空堡垒。

    感受着脚下熟悉的金属材质，魔导材料在堡垒内部能源系统支持下，强行挣脱了星体引力，飞翔在天空中，雷洛不由回想起了那一年，追随m与柯里昂摧毁宝石海海岐文明的经历。

    将那些诞生海沟之中，与星幕之地几乎近在咫尺，在未来也许会威胁到人类生存的寄生生物毁灭殆尽。

    嗡。

    穿过能量磅礴的保护罩。

    在能类的感知中，此刻这道全功率开启的能量保护罩，恐怕足以硬抗1000度以上的连续攻击！

    这座直径百余米的庞大金属指挥平台，在雷洛眼中，几乎等于人类塑造的一头金属生物！

    “【天空堡垒】塞拉托斯。”

    雷洛喃喃。

    而此刻的雷洛，已经将通过分身，将战场上引爆的这枚裂变级辐射武器产生的恒星精华彻底吸收殆尽，并通过引力通道输送至了本体。

    而随着两者之间的物质能量交际消失，雷洛短暂获得的力量再次衰退至最低等皇家院士水准。

    他似乎察觉到什么，向护罩内的平台望去。

    平台上站着三批人。

    其中最引人注目的，无疑是那群站在高大金属战争傀儡之间，牵引一群着狰狞魔兽坐骑的天空骑士团，他们不但数量众多，更因为相互之间的交头接耳，肆意大笑，让平台上稍嫌吵杂。

    但毫无疑问，他们是公国最精锐的骑士团。

    能够加入到这里，即使是最弱者，也拥有了爆发斗气的冲锋斗士实力。

    另一边，则是一群安安静静等待的学者们。

    而能够在此备战等候的学者，至少也是掌握了真身之力的超凡学者，他们有些在静坐闭目休息，有些则安静读书，还有些静站沉思，即使有些熟悉者三两聚在一起，也开启了静音结界攀谈。

    最后则是一些外交使臣。

    作为周边国家势力援助者和情报收集人员，来到这里，他们几乎从不与人攀谈。

    在宫廷近侍官的引领下，雷洛穿过人群，向平台中心的高塔处走去。

    “我没看错吧？”

    “那……那是【太阳能源】雷洛院士！”

    “没错，是雷洛院士，那的确是雷洛院士！！！”

    附近学者们认出了雷洛的身份，情绪有些激动，显然是受到昨夜辐射武器威能的影响，而作为开发出此种毁灭性武器的雷洛，已经成为这些学者眼中的真理开拓者之一。

    天受此影响。

    天空骑士团将军们和远处的外交使臣们，也纷纷凝望过来。

    突然。

    学者之中，一人平静走出，无视了宫廷近侍官，来到了雷洛身前，挡住了他的去路。

    一身龙纹黑袍学士服，残暴面色之中带着疲倦一丝僵硬，双眸宛如漆黑的虚空宇宙，他直视着雷洛。

    “你……”

    宫廷近侍官正要说训斥，却见这人稍稍侧眸一瞪，顿时一个凛冽，唯唯诺诺退开了。

    若是其他学者，哪怕是皇家院士，作为宫廷近侍官，国王身边的使者，他也不会在意。

    可这位【暗黑封印者】柯里昂院士，却绝不在此列！

    呵呵。

    他尴尬一笑后，声音沙哑道：“陛下要召见雷洛院士，还请柯里昂院士尽快。”

    随手一道静音结界，周围安静下来，只剩下柯里昂、雷洛两人注视着彼此。

    “你还是不打算收手吗？”

    声音森然。

    雷洛不动声色，低眉凝望着柯里昂学士服下紧握的拳头，体内蠢蠢欲动的恐怖力量，仿佛下一刻便是毁灭性雷霆一击，将自己彻底摧毁。

    雷洛当然知道柯里昂所指，乃是雷洛针对学者地位实行革命的计划，推翻曾经神权下的贵族统治制度，建立纯粹的学者统治。

    没有表现出任何怯弱，雷洛对于威胁熟视无睹，微微一笑。

    “是的。”

    嘎巴，嘎巴。

    手指关节因为过分用力，发出“嘎巴”的响声，柯里昂呼吸微微粗重，声音更加森冷了。

    “你以为，我会害怕萝拉伤心，就不杀你了？”

    “当然不是。”

    雷洛直视柯里昂微笑道：“您还没有发现吗，自从我登上这天空堡垒的瞬间，一切都已经成了定局，不堪一击的贵族们，必然会在这场适者生存的淘汰进化中毁灭。”

    “你……”

    柯里昂似乎想到了什么，当他看到雷洛学士服下裸露的皮肤后，双眸瞳孔骤然一缩，大脑‘嗡’的一声，一片空白。

    “你把屏蔽之皮脱了？”

    缓缓转过头，他看向那些牵引着狰狞魔兽坐骑的天空骑士团，看向了堡垒高塔之中诸多贵族大臣，看着他们仍未察觉的神态，柯里昂宛如树皮般苍老的面庞，顿时宛如白纸一般。

    “你怎么可以！他，他，他，还有他，他们所有人！！！”

    “物竞天择，适者生存。”

    雷洛毫无退让道：“希望大师不要沉迷于高等生物建造的培养温室了，它只是在将我们当做饲养的牲畜而已。想要真正的拯救人类，第一堂课，便是要让人类充分体会到这个强者生、弱者亡的残酷世界，唤醒内心深处的恐惧和残酷。”

    雷洛越过了怔怔之色、犹豫不定的柯里昂。

    正要走出静音结界，他又缓缓停下了脚步。

    “世界正在毁灭，你和我都不是英雄，只是盒子里卑微求生的虫子而已。”

 第五百三十七章 黎明与黄昏（上）

    【逆血者】、【逆鳞者】、【逆羽者】三人，追随在雷洛身后，缓缓步入大殿。

    三人作为格兰自然科学院副院长，格兰皇家院士委员会下辖直属机构，虽然也曾参与过几次朝堂之事，但像今天这般肃穆的，却是罕见。

    如此一来，即使三人，也变得略显拘谨起来。

    当雷洛走入大殿，便成为了众人的焦点所在。

    所有人的目光，都汇聚在了这位平静前行来到王座之下，这名卑微行礼的学士身上。

    “陛下。”

    灰色学士服下的雷洛，看起来是在不太引人注目。

    任谁也很难想象，这便是先前从残酷战场厮杀回来的人，看起来十分文雅平静。

    “免礼，雷洛院士。”

    辰王看起来沧桑了许多，这也是凡人的诸多烦恼之一，即使通过诸多珍贵魔导药剂勉强保持不死，细胞活性生命力的流失却是不可避免，只能以体弱年迈姿容存活于世。

    当雷洛起身后，目光在诸多凝望自己的权臣贵族以及皇家学者顾问身上稍稍停留，最后看向了辰王。

    四目相对。

    贪婪、满足、野心……忌惮！

    雷洛能够清楚看到这位国王陛下眼中的种种情绪。

    权力的腐蚀，他早已经不再是曾经的辰王殿下，甚至于不屑掩饰自己的渴望。

    他渴望以绝对的力量，掌握一切的权力。

    而自己，也不再是那个卑微的学者。

    “雷洛院士，昨夜腐朽魔神率大军来袭，在目睹了数以万计将士惨死战场后，吾于心不忍，将一枚辐射武器投入实战，不仅一击便将这位腐朽魔神身旁仆从爪牙击杀殆尽，更是连同这位入侵魔神也遭受重创，被【进化奥义】安东尼奥院士阻拦在战场前线，这其中功劳，阁下当属首位。”

    “不敢。”

    雷洛平静回应。

    “在下不过是铸刀者，陛下乃是挥刀者，格兰上下无不为陛下御驾亲征鼓舞，在下这点辛苦功劳，怎敢与陛下争功。”

    “呵呵……”

    众人低笑。

    便是辰王，也不由满意之色淡笑了两声。

    “只是。”

    雷洛打断了众人笑声，疑问道：“必然既然已经动用了辐射武器，为何只释放了一枚，为何不选择将这战场魔物们一口气消灭殆尽？”

    皇家学者顾问团中，一人走出。

    正是看到雷洛身后【逆血者】蕾娜后，双眸一亮的【祭坛沟通者】温莎，她温婉一笑。

    “雷洛大师可能还不知道吧？根据皇家院士委员会的情报判断，此刻在战场前线与【进化奥义】安东尼奥院士战斗的魔神，很可能并非腐朽之神，只是一位伪装魔神而已。真正的腐朽之神，很可能在某个暗处，伺机待发！”

    稍稍解释后，蕾娜看向王座之上的辰王。

    “因此，经过委员会慎重决定，劝解了陛下一次性投入大量辐射武器进行毁灭性打击的决议，因为根据计算，最多仅需三道四颗辐射武器，杜比特行省将彻底被辐射污染，而这里作为公国辐射京华原料生产中心，是公国绝对不能放弃的战略重地。”

    微微点头，辰王陛下居高临下俯瞰向雷洛。

    “雷洛院士，可有什么建议？”

    “不要吝啬辐射武器，对杜比特行省魔物实行饱和打击，但凡魔物数量超过一个军团方阵的地域，均进行辐射武器打击！”

    雷洛的话，让大殿安静下来，相互凝望，鸦雀无声。

    “雷洛院士！”

    一位军部大臣站了出来。

    雷洛望去，是克罗夫。

    他是自辰王登基后，顶替叛乱旧臣空缺的军部核心大臣之一，西北三省十四座大小要塞人事资源调拨，均由他一人掌控。

    “大师此番建议，也许会让此次战争更快获得决定性胜利，也让数以万计将是士兵免于战场杀戮死亡，但若真是如此，届时所扩散的辐射污染浓度，将难以想象，不但会随着时间扩散到其他行省、甚至于圣格兰堡，更可能会扩散到周边公国地区，届时所引发的外交争端，很可能会让我们卷入到一场全新的战争中！”

    “是啊！”

    “雷洛院士请三思……”

    众人之中，显然以保守派占据主流。

    雷洛不为所动，针尖对麦芒看向克罗夫。

    “尊敬的克罗夫伯爵，恕我直言，是什么让你如此自信，只要动用了辐射武器就一定能够获得战争胜利？记得在战前，你可是最反对陛下御驾亲征的元老重臣之一。”

    “这……哼！”

    他脸色阴沉道：“是我错误评估了辐射武器的力量，对于这种能够轻易摧毁一座要塞并留下辐射污染的武器，我已经对它完成了重新认识，只要我们掌握了它的力量，不论怎样的战争，就已经首先立于不败之地！”

    “不论怎样的战争？”

    嗤。

    面对雷洛不加掩饰的嗤笑，克罗夫愤怒道：“你在笑什么？”

    “我当然是在嘲笑阁下的无知。”

    雷洛直视高坐上的辰王道：“法则武器的强大，在于不对等的战争模式，摧毁神级生物们所依靠的信仰之源，摧毁他们为了培育信仰源所修建的温室，杀死他们温室中的牲畜，最终让他们信仰干枯，被活活‘饿死’。”

    说完，他看向了克罗夫。

    “而阁下的目的，竟是要以法则武器，对这些高等生物进行直接打击，企图将其正面杀死？哼哼，就像你错误评估了辐射武器的力量，你也根本不理解神级生物的可怕！”

    克罗夫眼角抽搐，看向雷洛的目光满是森寒。

    作为实权掌控者，他的爵位虽然只是伯爵，但就实际地位而言，在老国王借柯里昂辅佐辰王削番之后，他甚至已经超过了很多公爵。

    此刻，这位依靠没事搞搞实验的学者，一个新晋的伯爵，竟当面顶撞自己！

    雷洛则完全没有理会对方的情绪。

    “裂变级辐射武器正面打击，这对于低等神灵而言也许具备一定威胁性，甚至是造成致命打击，但对于那些更强大的神级生物，不过是外层的伤势罢了，随着信仰潮流的源源不断供给，它们将会逐步愈合，譬如……这位远比腐朽魔神弱了许多的未知魔神。”

    他凝重道：“我刚从核心战场回归，可以清楚的感知到，安东尼奥大师的力量，正在被这位未知魔神渐渐压制，它在地表的信仰之源根本没有被本质性削弱，所以我主张，必须要充分发挥辐射武器的力量，对任何聚集成军团规模的魔物，进行毁灭打击！”

    “可是污染怎么办！”

    “如果阁下可以谦逊一些，以卑微者角度，将我们所做的一切努力，都作为竭尽所能获得一丝胜利的可能，我想应该会好过得多。”

    ……

    争论足足持续了一个沙漏时间。

    当雷洛再次离开大殿的时候，天空的太阳已经渐渐升起。

    随着紫外线的增多，那铺天盖地的魔物们，正在像潮水般散去，躲藏入一个个地穴和魔云浓密的阴影区域，仅留下满地的尸骸，宣告着昨夜的惨烈。

    “大师，如果不动用辐射武器，我们真的没有任何机会吗？”

    身后跟随的【逆羽者】碧昂特，忍不住问道。

    可以看得出来，他也实在不忍看到经此一役后，格兰公国就此沦为辐射废墟的末日情景。

    雷洛停下脚步，缓缓转头。

    “你认为……即使我们度过了此次劫难，公国之地如此多入侵魔神，甚至还有潘古拉高地那边，接下来的战役我们能够逃避吗？”

    碧昂特沉默下来。

    【逆血者】蕾娜则咬牙道：“你认为，陛下动用的可能性有多少？”

    雷洛闻言，摇了摇头，凝望着渐渐耀眼的太阳，继续向前走去。

    突然。

    平台备战人群之中，一人出现在了雷洛面前。

    肌肤赛雪，血红衣衫。

    这人并非柯里昂，竟是【血蚊皇后】雪莉拉克丝，一抹妖邪之光，轻咬右手食指指甲，森笑道：“阁下便是【太阳能源】雷洛？”

    她显然没有认出先前处于引力法则中光暗扭曲的雷洛。

    雷洛睥睨之色，上下打量了她一眼。

    “有何指教？”

    舔了舔红唇，她缓缓道：“在你身上留下血痕烙印的那人是谁？如果愿意，我可以和你交换这个情报。”

    微微楞了一下后，雷洛一声冷笑。

    “抱歉，它已经死了。”

    不用多说，她所指的，必然是【邪恶圣杯】弗拉基了。

    若是全盛状态的弗拉基，这位【血蚊皇后】过去，也只是死路一条。

    张了张口，她悻悻道：“那可真是可惜了，已经很久没有这么新鲜血液能够唤起我的兴趣了。”

 第五百三十八章 黄昏与黎明（下）

    呜……

    悠扬的嚎叫声，伴随着黎明的太阳，自两座遥相呼应的金属色泽天空堡垒，回荡至天际。

    哀嚎声遍野。

    到处都是流血伤员。

    经历一夜的惨烈战斗，随着黎明之光的绽亮，魔物们宛如潮水般退去，除了少部分精锐军团负责追击外，绝大部分格兰士兵都被安排了相应的后勤任务。

    到处都是忙碌的身影，短暂的休息已经成为了奢侈。

    隆隆隆隆隆。

    一艘艘三十余米的气球飞艇，整齐排列，飘浮在天空，伴随着风箱的“隆隆”声，地面投落了一道道阴影。

    经历一夜惨烈战斗的气球飞艇，此刻已经作为了后勤平台，负责将伤员就近运送至附近要塞。

    “诸位大师！第三集团军共有三十二艘气球飞艇严重损坏，其中已经三艘处于坠落边缘，科尔·诺元帅向陛下请求两位掌握维修技术的大学士随我尽快修复备战，请求已经得到陛下准许，不知那位大师掌握维修技术！”

    熙熙攘攘短暂嘈杂声后，不大一会儿，便有几位学者离去。

    二号天空堡垒边缘，雷洛先是侧目专注了一会儿底座金属破损处。

    那是一个直径五米左右的巨大凹痕。

    此刻正有六名专精魔导金属冶炼的低等学者，在一名总工程师的指导下，匆忙修复着这处破损凹痕，防止成为之后战斗时，天空堡垒的薄弱。

    看起来，这似乎是被某个强大生物，以瞬间爆发的强大力量，突破了天空堡垒下面相对薄弱的能量保护罩后，生生贯穿出来的强大攻击。

    若是按照天空堡垒底部防护罩平均强度来看……

    雷洛保守估计，这造成此处攻击的魔物，至少瞬间爆发了900度左右的恐怖攻击，才能造成如此破损了。

    不过。

    即使如此，对方攻击落在堡垒上，也仅仅只是造成一个凹痕罢了。

    在金属堡垒底座平均厚度达到150分米厚度的恐怖防御下，此处凹痕仅仅溶穿了不到三分之二的厚度而已，造成了一个不算严重的外痕凹损。

    环视二号天空堡垒，类似的凹痕，还有很多。

    “【天空堡垒】塞拉托斯。”

    再次喃喃了塞拉托斯名讳，雷洛目光从堡垒移向了战场，居高临下俯瞰。

    陆陆续续的，从一号天空堡垒来了许多军部的将军元帅，觐见辰王陛下，似乎很难在短时间决定未来几天作战模式，是否由常规战争转为辐射武器战争，因此两座天空堡垒引领的格兰军团，并未采取实质性军事行动，只是原地整装备战。

    天空堡垒静静飘浮。

    沟壑遍地，支离破碎。

    尸山血海，血流成河。

    地面到处都是爆炸后留下的陨坑。

    战争傀儡残骸冒着浓烟，穿着盔甲的人类尸体被掩埋在骨魔尸体下，一位学者双目血丝暴起，凄惨狰狞死去。

    裂变级辐射武器爆炸后留下那个直径三百余米的巨大陨坑，高温已经退却，辐射污染已经扩散至周边数十公里的土地，并且还在不断蔓延。

    令人叹息的是，地面的格兰军团数以万计，他们与那些低等魔物一样，已经被辐射污染。

    少则十几天，多则三个月。

    这些遭受辐射污染的生物们，将会忍受最残忍的死亡煎熬，那是绝大部分身体细胞失去繁衍能力后，眼看着自己新陈代谢最快的皮肤一点点溃烂脱落，露出血肉肌体的死去。

    即使少量受量较轻的士兵，也将在余下生活中，忍受种种病变折磨。

    可惜，从未接受过辐射知识教育的士兵们，根本不会了解这其中的可怕。

    而拥有飞行能力的学者，虽然能够免于大当量辐射污染，但他们却必须要面对另一个可怕的后果……

    超体人降临！

    这是一项考验。

    【祭坛沟通者】温莎身旁，跟随着一人，雷洛看过她的画像，【鬼鲛之心】阿米。

    这位【鬼鲛之心】在格兰皇家院士委员会中，同样相当低调神秘，据说其乃是皇家院士当中，最常任的皇家魔法师顾问，仅对格兰国王一人负责。

    两人不断向沿途学者礼仪点头，【祭坛沟通者】温莎在雷洛身边稍稍停下。

    “【恐慌哀嚎者】妮可，【蚁王】兰多，昨夜陨落了。”

    雷洛张了张口，附近安静了片刻，最终却只是沉声道：“确认了吗？”

    温莎点了点头，一抹哀悼悲伤。

    “怎样死的？”

    “都是被腐朽使徒所杀，他们都没能挺过使徒的爆发。”

    雷洛闻言，缓缓点了点头，没有再多说什么。

    而相对于雷洛的平静，不远处【逆血者】蕾娜、【逆鳞者】鲁斯，【逆羽者】碧昂特三人，则一副难以置信之色，相互凝视着彼此。

    毕竟就在两三个沙漏时间前，【恐慌哀嚎者】温莎还曾触手支援过三人，让三人颇为感激。

    才这般短暂时间，这位格兰皇家院士，就这么陨落了？

    “他们来了，我要过去了。”

    【祭坛沟通者】温莎所指，正是护送两位院士尸体回归的徒子徒孙们，几百年时间，与这两位院士有教导关系的徒子徒孙，不知凡几。

    最重要的是……

    “导师！”

    雷洛赫然在人群中看到了古博。

    他也正是护送【蚁王】兰多尸体的一员，苍老面庞哀伤神色不加掩饰。

    古博只是看了雷洛一眼，缓缓点了点头。

    在雷洛肃穆注视中，待尸体转交仪式过后，古博走来，缓缓道：“兰多大师，曾经与我的导师关系极其亲密，是我学者道路上最早的指路明灯，没想到……”

    他又道：“昨夜，若是他能更早一点完成任务，也就不会遭遇到腐朽使徒，遇此大劫了。”

    雷洛闻言，面色一僵，双眸深处不由一抹歉意。

    古博转身，缓缓道：“我已经安排好了百灵，如果我也不在了，你要照顾好你师姐。”

    “嗯。”

    雷洛没有多说什么。

    “嗯，我要去执行任务了。”

    话虽这般说，他却停下了脚步，在雷洛不解的注视中，缓缓道：“如果能够再看到沙陀罗，请你告诉他，为师对不起他。”

    说完，在雷洛的注视中，古博缓缓离去。

    ……

    时间流逝。

    夕阳西下，风光无限美好。

    干燥的暖风，吹拂着雷洛的丝发。

    空气中的血腥味，他仿佛嗅到了黑暗阴影之中，那些再次蠢蠢欲动的生物们。

    一队队白天负责追击魔物们的精锐士兵，纷纷归回，整装备站。

    与此同时。

    感受着大气外层边缘快速飞向这里的本体，在花费两个时间沟通了本体后，携带着一部分本体威能，雷洛缓缓睁开了眼睛。

    感受着最细密的引力波纹，他抬起头，眺望向天边。

    作为这颗星体无数卫星碎片之一的本体，已经突破了大气层与地平线弧度夹角，逼近星幕之地。

    如果不出意外，今夜便能够通过天文望远镜，观察到这颗非同一般的天体了。

 第五百三十九章 法则武器（一）

    夕阳余晖。

    隆隆隆隆隆隆……

    当二号天空堡垒内部核心处的能量之源装置全功率启动，低沉的共振嗡鸣声自脚下金属平台传来，对于能量具有最细微感知力的学者们，纷纷从各自状态恢复。

    雷洛也放下了手中天文望远镜，将之收入到空间戒指，凝重之色看向渐渐灰暗的天边一眼后，若有感应的看向了天空堡垒的高塔一层大殿门口。

    【进化奥义】安东尼奥与几位军部将军，手持卷轴，纷纷一脸凝重之色的走了出来。

    “下面是今夜的轮休名单、备战名单和出战名单。”

    所谓轮休名单，是指在空间堡垒平台上整修的人员。

    备战名单，则是围绕空间堡垒周围的守护者。

    至于出战名单，则是危险度最高的一线战斗人员了。

    而安东尼奥作为格兰皇家院士委员会的精神领袖，所宣读的名单，无疑是对这里的学者们进行任务规划。

    “【暗黑封印者】柯里昂，【战争之王】弗拉迪克【噩梦吞噬者】幽魇，【血蚊皇后】雪莉拉克丝，【祭坛沟通者】温莎，【彩虹鱼】碧娜，【雷鹏之眼】杜威，【太阳能源】雷洛，【稻草诅咒师】博拉维斯，【恐鳄之鳞】比格……”

    安东尼奥声音飞快，与军部那名魁梧元帅声音交相呼应。

    加上安东尼奥自己，此次直接参与一线战斗的皇家院士，共出动了十一位。

    能够一口气出动如此多堪比传奇生物甚至凌驾传奇生物之上的院士，公国之地诸多公国中，除了西兰公国外，也就只有格兰公国了。

    便是国立紧随其后的巴尔达公国，也只有倾国之力，才能勉强做到。

    接下来便是领取公国俸禄的超凡学者名单。

    而雷洛在格兰皇家院士委员会的注册名讳乃是【太阳能源】，所谓的太阳之力，不过是裂变级辐射武器实爆成功后，以讹传讹的名讳，因为流传广泛，所以又成了雷洛的别称。

    这些院士之中。

    【暗黑封印者】柯里昂，【战争之王】弗拉迪克，【噩梦吞噬者】幽魇，【血蚊皇后】，【祭坛沟通者】雪莉拉克丝五人，雷洛都算或多或少有所接触，稍稍了解了一些。

    尤其是【祭坛沟通者】温莎，随安东尼奥从大殿走出，目光看到雷洛后，便自然而然走了过来，显然是要与雷洛一起完成任务，按照约定受到雷洛庇护的样子。

    其他几名院士。

    【彩虹鱼】碧娜，【雷鹏之眼】杜威两人均为老牌格兰院士。

    只是两人常年位于富饶的公国南方，又因为在皇家院士委员会所处地位和研究领域并不出众，因此与【祭坛沟通者】、【鬼鲛之心】等等进化奥义领域研究院士一样，十分低调，和雷洛仅仅是因为超体星人和黑暗掠夺生存体系理念传播，有过短暂的照面交际而已。

    ******的文质彬彬中年女学者，【彩虹鱼】碧娜似乎察觉到雷洛暗中的暗中窥探，温婉笑了一笑，让人如沐春风。

    相较之下，另一边的【雷鹏之眼】杜威充满狂暴的疏通双眼则冷冷一瞥，与雷洛四目对视后，雷洛歉意一笑，移开了目光。

    “你可千万别惹这鸟人。”

    【祭坛沟通者】温莎来到雷洛身边后，低沉笑道：“我们私下里都喜欢叫他鸟人，当年巴尔达公国【野蛮之王】崛起，嘲笑他速度不如自己的坐骑，结果这个老家伙就和【野蛮之王】一追一逃了一个月，几乎把巴尔达公国横穿了七八遍，从此也就有了鸟人的称呼。”

    雷洛笑道：“大师的事迹，我也有所听闻，不出意外的话，【雷霆之眼】大师[八一中文网fo]应该是格兰公国速度最快者了。而凭借其无与伦比速度，此次大战只要不过分招摇，除了那几位外，他也应该是最安全的了。”

    “呵呵。”

    温莎摇了摇头。

    “法则之力，本质之力，只要没有突破到那个层次，神威威慑下哪有什么安全不安全。”

    言毕，她看着雷洛，缓缓道：“我可是因为阁下，今天才向陛下主动申请与【鬼鲛之心】换的轮值，希望阁下不要忘记约定。”

    “这是当然！”

    一副慎重之色，受到本体真身之力加持的雷洛，试探性道：“关于将裂变级辐射武器大规模投入到战争的事，商议如何了？”

    耸了耸肩。

    温莎道：“那些军部贵族们不同意，因为他们的家眷还在圣格兰堡，他们的根基都在格兰公国，一旦失去了这些，他们将一无所有。还有那些军部将军们也不同意，他觉得学者们是在贪生怕死，逃避战争死亡，辐射武器的污染不会威胁到我们，但却会让普通士兵死去……”

    雷洛闻言，不禁摇了摇头。

    以昨夜投入战争的辐射武器，此次参与战争的普通士兵，只怕20%以上的士兵，都进入到了无可避免的重度辐射污染死亡倒计时，而随着时间流逝，50以上的士兵将在未来一两年内因为各种病症死去，剩下的30%则会在各种辐射病症折磨中，伴随一生。

    也许，仅有1%不到的高等士兵能够避免此次灾难。

    使用法则武器的后果，便是无差别毁灭范围内的所有生物，包括武器使用者自己！

    “那陛下的决议呢？”

    雷洛问道。

    “还没有下决定，毕竟现在战争形势还不算明朗，军部将帅们信心满满，都觉得阁下所述实在太过于危言耸听了。哦，对了，另一个让陛下不敢轻易动用辐射武器的原因则是那些神殿使徒们，他们一个个的倒是十分想看到格兰公国沦为辐射废土的样子。”

    眉头微皱，雷洛点了点头，沉思了片刻。

    黄昏夕阳渐渐落下。

    随着名单越来越接近尾声，雷洛这才看向了加入一线战争的另外两位皇家院士道：“【稻草诅咒师】博拉维斯，【恐鳄之鳞】比格，对于这两位特招院士，你有什么资料吗？”

    一个是黑袍下阴森老者，一个是高人一等的蛮横斗士，只是眼中浮现着不加掩饰的悲伤和仇恨。

    两者气质截然不同。

    至于所谓的特招院士，则是由于前段时间魔物入侵，带给公国莫大损失，甚至接连折损了几位皇家院士后，为了补充，才在皇家院士委员会一致表决情况下加入的待定成员。

    温莎也不由随着雷洛目光，看向了两人。

    “【稻草诅咒师】博拉维斯的底细我不太清楚，只知道他是由【影子】推荐的成员，十分神秘，但从称号上不难看出，这应该是一位可怕的诅咒师。至于【恐鳄之鳞】比格，我倒是稍稍了解一些，呵呵，这乃是【蚁王】的弟子，也是【蚁王】推荐的成员，今天加入战争，也是他主动请求。”

    “原来是这样。”

    雷洛若有所思喃喃道。

    据雷洛所知，新晋的待定院士，足足有八人之多，也不知此次战争后，还能剩下多少。

    天空渐渐黑暗下来。

    隆隆隆隆隆隆……

    伴随着全功率启动的能量之源，天空堡垒能量罩愈发凝实，逐渐达到巅峰。

    周围紧邻保护的气球飞艇群也纷纷开启了探照灯，一束束刺目光柱射向魔云浓雾弥漫的天边，大战一触即发的样子。

    吱吱吱吱……

    诡异的尖叫声此起彼伏，越来越密集，影影绰绰能够看到天边一闪即逝的黑影。

    吼！

    名单读毕，伴随着一名名精锐天空骑士团牵引着狰狞魔兽坐骑，一跃而上骑乘在背上，挥舞翅膀冲天而起后，安东尼奥名单中前往一线战斗的学者们，也纷纷飞了起来。

    近千人的精锐军团，其中百余人，都是拥有开启真身能量的强大学者，格兰公国核心精锐所在。

 第五百四十章 法则武器（二）

    天空已经彻底黑暗下来。

    夜幕降临。

    几颗星光在云隙间艰难的闪烁，仿佛随时将会被魔云缝隙间的浓雾吞噬，半空中的雷洛，俯瞰向地面上正在辐射污染中备战的普通士兵们。

    虽然避开了核心污染区域，但经过一日一夜的扩散，这颗裂变级辐射武器污染范围已经扩散至周围数百千米，浸入到地表下几米深的土地，甚至是表层地下水。

    污染正在通过食物，甚至是呼吸，进入到污染范围内所有生物的身体循环，快速影响着身体细胞的遗传因子。

    不排除这些生物当中，会有一小部分幸运儿因此发生变异，不但适应了辐射法则污染的土地，更是因为环境的变化而进化成为全新的物种。

    但对于绝大多数生物而言，这无疑是一场灭绝浩劫。

    强大的生物们会遵循本能，逃离开这片危险区域，寻找更适宜的生存沃土，留下弱小的生物们苟延残喘。

    “可怜的愚昧。”

    说话者，是雷洛身边的【祭坛沟通者】温莎。

    作为格兰皇家院士，她清楚知道辐射污染的可怕，因此在看到地面数以万计卑微士兵们无知的激昂热血时，不由喃喃了一句。

    随即，她又看向雷洛道：“经此一役，你可能要就此背上末日屠夫的称谓了，不知道为公国创造多少的寡妇，让她们就此失去了丈夫。”

    雷洛收回心思，没有多说什么。

    她还不知道，雷洛引发的真正后果，远比她想象得更加惨烈。

    咻，咻，咻，咻，咻，咻，咻……

    具备飞行能力的天空骑士团精锐士兵，与高等学者顾问们，纷纷停靠在两座天空堡垒最外围的守护气球飞艇附近，等候着夜幕中随时可能宛如潮汐般涌来的敌人。

    咚。

    雷洛落在了这艘锁链条挂的气球飞艇木制甲板上，一旁温莎则发出了沉闷的声音，在几名全副武装士兵的保护中，几名低等级学者快步走了过来，恭敬行礼。

    “两位大师来此，可有任务要下达？”

    雷洛没有理会对方。

    他的注意力在夜幕天际扫视了一圈，没有发现集结魔物的踪迹后，便取出了随身携带的天文望远镜，向本体真身方向望去。

    可惜。

    这些来自地底的古代生物们，释放出了过量的魔物，遮掩住了天空，能见度急剧降低，雷洛并未通过望远镜看见自己的本体，否则以现在的距离，至少应该能够看到一个细微的红色光点，隐隐出现在东南方向的天际了。

    一旁的【祭坛沟通者】温莎，则看向了这名询问的超凡学者。

    两者相视，对方很快迷茫了片刻后，似乎认出了这位皇家院士身份，顿时一副不加掩饰的激动之色，再次行礼。

    “不必拘束，我们只是在此片区域戒备，在这里稍作歇息，你们一切照旧。”

    “知道了！”

    对方激动之色回应后，赶忙带领士兵们离开，以免打扰到甲板上的这两位大师。

    咻，咻。

    这时，两个身影从附近几名戒备的天空骑士团穿插过来，目光巡视，在发现了这边的雷洛和温莎后，径直向这边飞来。

    若有感应，雷洛凝望过去。

    从他们身上特有的波动不难看出，这是两位神使使徒。

    而且！

    其中一人，显然乃是持有神器的近侍。

    必要时候，这等存在甚至能够通过神器，直接召唤背后神灵全盛威能，便是以此一击抹杀掉一两位传奇级生物，雷洛也不会感到奇怪。

    当然，若无必要，这些神使们显然也不会做出这般鱼死网破两败俱伤的事。

    毕竟通过神器召唤神灵威能，所付出的代价，实在是太大了。

    “是爱情女神近侍和力量之神使徒！”

    【祭坛沟通者】温莎喃喃道：“他们怎么来了？”

    雷洛也不明所以。

    公国之地，神殿不计其数，均为光明造物主属神。

    其中，曾经的六大公国，巴尔达公国信仰力量之神，西兰公国信仰战争之神，格兰公国信仰智慧女神，芬兰公国信仰幸运女神，威尔兰公国信仰爱情女神，乌托兰公国信仰丰收女神。

    至于其他数百大大小小袖珍公国信神，则难以统计。

    之后。

    强盛的西兰公国率先驱逐了战争之神势力，而曾经强盛的战争神殿，也由此一蹶不振，随着逃亡的旧贵族们隐居于荒野之地，成为了小众信神。

    芬兰公国的幸运女神则颇具传奇色彩。

    虽然芬兰在遭受黑暗世界巫师的入侵后，皇室血脉就此消逝，国力一蹶不振，几乎被周边国家瓜分殆尽，但这位幸运女神的信仰却并没有因此遭受打击，反而因为混乱，所信仰的信徒数量更多了。

    以至于那些吞噬了芬兰国土的公国们，反而遭受到了这位女神的信仰入侵。

    再之后，便是格兰公国曾经信仰的智慧女神了。

    这位智慧女神，在雷洛看来，实在不太明智。

    在皇子竞争中失败，不但没有将皇权收为附庸，反而让自己丧失了信仰领土，就此沦为不入流的信神，几乎没有人再提及。

    如此，神力衰微的智慧女神竟也派遣了近侍使徒，参与此次战争，实在是画蛇添足。

    几乎没人指望她真的会为格兰公国做出贡献。

    相较之下。

    爱情女神和力量之神，才能引起格兰公国关注。

    尤其是这位力量之神使徒，力量之神作为公国之地与潘古拉野蛮神殿比邻的强大神灵，虽然没有达到高级神灵力量，但也算得上公国之地最顶尖的神灵之一了。

    而这位神使使徒，不但本身乃是力量之神近侍，更携带代表着力量之神意志的神器，如此若是全力发动神威，其强大程度，恐怕没有几个格兰皇家院士能说自己有十足把握，接住对方神术一击。

    若是接不住的话，那么自然之友死路一条了。

    嗯？

    雷洛注意到这个光头的魁伟男人，身上那股狂躁执拗的气魄，让他不由想到一个人。

    “【毁灭者】奎？”

    “你在说什么？”

    力量之神近侍睥睨之色，瞥了雷洛一眼，雷洛赶忙摇了摇头。

    “没什么。”

    对方的目标显然并非雷洛，他径直走向不明所以的【祭坛沟通者】温莎，傲然道：“能够以凡人身份沟通到我主，你算是第一个！我主让我通知你，你上次祈求的交易，我主同意了。”

    温莎这才恍然大悟！

    “原来那天是……”

    另一边。

    爱情女神使徒，是一位邻家小妹般的甜美少女，鹅蛋般的面庞，青涩中带着一抹难以言明的妖娆。

    “雷洛大师。”

    她似乎对于雷洛颇为崇敬的样子，让雷洛有些不明所以，平静的看向对方。

    爱情女神使徒恭敬行礼后，缓缓道：“女神之所以派遣我前来，是因为两个月前，从荆棘森林中逃出了许多精灵难民，她们说森林中发生了死亡，难以计数的死亡，女神将之视为不祥之兆，女神认为能够帮助我们的，除了伟大的光明造物主外，只有大学士您了。”

    难以计数的死亡？

    雷洛皱眉喃喃，本能想到了战争。

    但紧接着，他似乎想起了什么，突然瞳孔一缩。

    那个消灭了夜幕血衍的未知文明，已经发现了星幕之地的人类了吗！

    但表面上，雷洛却仍然保持着平静，若有所思之色道：“我知道了，这里的事结束后，我会第一时间派人查询事情原由的，以避免那些可怜精灵的们，成为西兰公国奴隶主的禁脔。”

    “那真是太感谢了！”

    爱情女神使徒甜美一笑，让人如沐春风。

 第五百四十一章 法则武器（三）

    “来了。”

    雷洛和温莎，几乎同时察觉到漆黑夜幕深处，逐渐靠近的一些东西。

    虽然它们的数量还很稀少。

    但普通人肉眼所致，漆黑夜幕却无任何异常。

    远方，在士兵们保护下负责警戒的学者顾问们，仍没有吹响战斗的号角。

    相较之下，两位神使使徒的感知显然要差许多。

    在察觉到雷洛和温莎的异样后，两位神使使徒这才侧目眺望向天边，微微皱眉，并未感知到任何异样。

    理应如此。

    两者的力量，均源自于背后的神明，虽说在必要的时候，使徒可通过巨大代价获得短暂的强大力量，受人敬仰和畏惧，但就生命本质而言，两者只是普通的低等生命罢了，并没有发生本质进化。

    但到了雷洛和温莎皇家院士的这个层次，生命本质在逐渐接近掌握某种法则之力的过程中，会对于能量愈发敏感度和控制力，却在越来越强。

    形象比喻的话。

    世界乃是一潭充满藻类微生物的自我循环潭水，普通生物所能控制的力量，仅仅只是几滴池水，因此作为相互攻击的手段罢了，但对于掌握法则之力的生物而言，所掌握的法则，便是某种固态的物质，能够在这潭水中，轻易引发大范围的波纹震荡，甚至在其他藻类生物看来宛如神迹般的奇迹。

    两位使徒，自是知晓这两位格兰皇家院士不会无意如此。

    一米九身高，胸口肌肉宛如一块花岗岩，面目颧骨菱角分明，光头男人目光从温莎身上转向反黑暗。

    他嘴角缓缓浮现一抹狞笑。

    “终于，来了。”

    狞笑中带着一丝轻佻，光头先是看向了一旁的爱情女神使徒。

    “爱情女神神威虽不及伟大的力量之神，但你昨夜所展现威能，倒是让我没有失望。”

    爱情女神使徒闻言，青涩与妖娆完美融合的面庞上，甜美一笑。

    “我也是奉伟大爱情女神神谕，来此协助驱逐妖邪，以防止这些魔物们窜入到女神信徒领地，常年侍奉在女身边神，我自然不敢亵渎女神神威，拖累了阁下。话说回来，昨夜还多亏大哥几次及时出手，否则我恐怕今天很难这样站在这里了。”

    甜美笑容，便是这个心无旁骛光头，也不禁稍稍怔了一下，宽厚额骨上一抹映红后，瞬间恢复如常。

    他缓缓转首，居高临下看向了气球飞艇一侧，那个穿着黑袍的消瘦男人。

    刚刚他提到了一个名为【毁灭者】的家伙。

    虽然那人不知道是谁，但将自己误认，实在有些不爽！

    况且……

    近些年来，这人名声在公国之地实在有些沸沸扬扬，就连巴尔达公国的很多人都在流传着这家伙的名字，本不想和这些张口闭口就是探索知识真理的矫情家伙打交道。

    但作为力量之神座下第一近侍，地位几乎与大祭司平齐，他虽无法以凡人之身像力量之神一般，走上追逐绝对力量的道路，但却是以追力量之神勇往无前气魄作为毕生信念，作为力量之神追逐绝对力量道路上，最靠近的存在。

    如此。

    被昨夜近距离法则武器爆炸威能的震撼，短暂动摇了心神，甚至一度恍惚间看到了远比力量之神更强的之路灯塔，欲要追随，虽然只有短暂一瞬，却让他深以为耻，羞怒许久。

    今天又恰巧遭遇了这个法则武器的创造者，他内心的波澜在被挑起后，顿时难以抑制了。

    “就是你创造的那个武器？”

    宽松学士服，雷洛回眸看来。

    那双充斥着日月运转轨迹的双眼，象征着天体运行规律真谛的眸子，两者之间短暂的视野交融。

    霎时间，一个雄浑威武男人的顶天立地形象出现。

    他披头散发，仰天咆哮，似乎要以绝对力量打破面前的一切！

    然而。

    他所面对的，却是宇宙天体之间运行物理法则规律的力量。

    他再强大，终究站在地面，他再勇往无前，也需要打破的东西出现在面前，当他仰头看向那无边无际充斥整个宇宙星空无所不在的至理时，所感受到的甚至并非是无力，而是无助卑微！

    如此。

    当已经面目成熟中年男人形象的雷洛，目光平静凝望过来时，这位近侍使徒短暂一瞬间所看到的，竟是一颗初生的恒星，遵循着天体运行的时空与引力轨迹，向浩瀚无垠宇宙空间散发着它无穷的光与热。

    “我？”

    呃！

    光头惊醒。

    他眯住眼睛。

    这种感觉……

    像极了曾经几年前面对光明教皇海耶斯的情况！

    光头虽是执拗蛮横，甚至偶尔带着鲁莽，却并不愚蠢，他从迷失中惊醒后，瞬间调整好姿态。

    “哼，希望阁下的力量，同样不要让我失望！”

    哦？

    雷洛正要说些什么。

    却在此时，天边传来了战争号角的呜鸣声。

    压抑沉闷之中，隐隐传来拍打翅膀的密集声音，以及地面宛如海浪潮汐般的汹涌奔跑声。

    四人所暂留的这架气球飞艇上，士兵人员窜动，将一颗水桶大小的照明弹点然后，从天空投落。

    噗。

    照明弹从数百米高空缓缓落下，为周围数平方公里士兵照亮大地。

    隆隆隆隆。

    大地在震颤。

    那是引领着巨大金属战争傀儡的学者顾问们，在包成铁桶的重甲士兵潮水中，践踏着地面，向黑暗中用来的堕落骨魔大军冲去。

    噗，噗，噗，噗，噗……

    围绕散发着冰冷钢铁光泽的金属堡垒，数十艘气球飞艇近乎将周围近百平方公里照亮，凝望着那宛如海啸般涌来的狰狞残暴地底古代生物们，昨夜中途才加入战场的雷洛，不禁微微皱眉。

    难怪昨夜要动用辐射武器。

    单单只看这些宛如潮水般密密麻麻的低等古代生物，就让人头皮发麻了。

    相较之下，熔炉要塞前与西兰公国的交战，实在是不值一提。

    而更让人注意的是。

    那些统领低等生物体型庞大的魔帅魔王们，此起彼伏的咆哮声不绝于耳，地底世界频繁的杀戮早已让它们适应了各种残酷，一些高等学者死在某些低等地底生物手中，也丝毫不奇怪。

    随着超凡学者们纷纷开启奥义真身，化作了一头头巨兽飞起，雷洛环视了蜂群般的天空骑士后，回过头缓缓。

    “看来，这附近只有我们几个了，按照军部下达的任务，无论如何不能让任何传奇级地底生物闯入到天空飞艇防线以内，各位……出发吧。”

    力量之神使徒，双拳轻握，睥睨冷笑。

    “哼哼，要是今天还能碰到那家伙，一定宰了它！”

    听他的话，似乎昨夜差点击杀了一头魔王级地底生物。

    一侧的爱情女神使徒配合道：“若真如此，那可真是它的不幸呢。”

    光头闻言，稍看女神使徒一眼，顿时又殷红转过了头。

 第五百四十二章 法则武器（四）

    力量之神使徒，竟是一马当先，冲到了雷洛与温莎两人的前面。

    身体缭绕的一丝神性力量，让其在粗狂的外表下，竟有了一些神圣。

    或者说，追逐力量之神所带来的法则压迫，凌驾于众生的气魄威严。

    宛如一枚炮弹，散发着音爆波纹！

    光头所过之处，贪图数十米范围内宛如狂风扫过，不禁让周围的天空骑士团和学者顾问们大惊失色，匆忙退避。

    “哈哈哈哈！”

    张狂笑声，力量之神狂暴气魄，在其使徒身上一览无余。

    如此直率，倒是与绝大多数负责支援格兰公国的使者们大相庭径，毕竟这里并非故国信土，虽说唇亡齿寒，却也很难让这些周边国家势力，真正全身心投入到这场战争中。

    但这位力量之神使徒，却似乎是个例外！

    隐匿于黑袍之下，此刻沟通真身之力的雷洛，则是一团光暗扭曲的黑影，若不仔细观察，几乎没有任何气息泄露，无比的神秘。

    这让一旁的【祭坛沟通者】温莎，不禁眼皮狂跳。

    通过特殊的时空学术研究，她自身的力量虽然并不出色，但却因为沟通了许多未知的奇异生命，深知其中一些特殊存在的恐怖程度，已经远远超出了普通人的想象极限。

    她无法具体了解那些东西，究竟拥有怎样的真实力量，究竟达到了怎样的层次，但在温莎心中，却对其进行了一些排序。

    其中有几个无与伦比恐怖者，甚至不乏通过意识短暂沟通，便能够对其造成创伤的存在，她心中甚至将其列为了与光明造物主同危险恐怖的至高生命体。

    至于两个月前，受到陛下密令，借助于灵能祭坛之力，意外沟通到那个躲在阴影层中的蛮横存在，竟是几乎与格兰公国近在咫尺的力量之神。

    按照温莎内心对其排序的话，在其沟通过的诸多神秘生物中，则应该勉强进入到中等层次了。

    而身边这位【太阳之力】的话。

    单从表面上的力量来看，在温莎够通过的诸多诡诞生物当中，几乎属于不入流的存在。

    毕竟。

    但凡能够稍稍接触到一些时空之力的生物，至少也是罕见的天赋凛然强横传奇层次，才能够接收到温莎所研究出的特殊召唤。

    然而。

    来自于敏锐的第六感知中，温莎却似乎隐隐从他身上感受到了一种未知的危险，那是在她面对某些极度危险生物时候，才会出现的反应。

    这也是当初柯里昂推荐了雷洛以后，她并未拒绝的原因所在。

    “你怎么了？”

    雷洛的声音仿佛漫不经意。

    两者已经追随力量之神使徒与爱情之神使徒，一前一后跨越了小半个防守缓冲区，即将来到吹响战斗号角的前线。

    “没什么。”

    温莎摇了摇头，却又缓缓道：“我们两人这样追随在他们的后面抵达前线，若是被下面的小家伙们看到了，恐怕不太好吧？”

    雷洛闻言，凝望向前面一马当先的力量之神使徒，微微摇头，一声轻笑。

    “难得有人肯这样为公国出力，我们还是不要打搅了他的兴致。”

    呃……

    温莎没有再多说什么。

    终于，两人在两位神使使徒的身后，来到了前线。

    气球飞艇甲板上，光头正朝着一名士官气势汹汹咆哮着。

    “你们格兰人除了发射这些炮弹，难道就都是没有肌肉的软蛋吗！追随我信仰伟大的力量之神吧，他将赋予你们无穷的勇气！”

    士官和几名守备学者在忙乱中，硬着头皮赔笑应付。

    直到雷洛和温莎踏到甲板上，光头才看了过来，哼声咆哮道：“这些家伙的作战计划竟然是在这里死守，真是一群饭桶废物！”

    雷洛则在诸多紧张戒备的士兵瞩目中，眺望向了远方。

    飞行的魔物，速度无疑要比地面快了许多，先锋几乎已经开始零零星星的与天空骑士团交锋。

    至于地面上宛如潮水般的密密麻麻魔物群，速度则要慢了许多，看起来还要有一会儿时间，才能与那些重装军团交战。

    “只是一抹寂灭前的光辉罢了。”

    地面上的生物，已经遭受到了辐射污染，雷洛清楚知道至多再过小半个月，这些低等生物们变将会成批成批的死去，甚至于就此灭绝，此刻的战争，不过是提前了死亡的痛苦经历而已。

    “你说什么？”

    温莎问道，她看起来似乎稍显拘谨。

    “没什么。”

    雷洛摇了摇头，看向这附近天空由二十几艘气球飞艇组成的第一道防守阵线，魔晶大炮蓄势待发，不少士兵已经在疯狂吞咽控水，努力控制自己手中颤抖的武器了。

    已经有灵性魔物冲破了骑士团防御，宛如离弦之箭，飞向了这边，冲向气球飞艇甲板上倒霉的家伙。

    “呱呱呱呱！鲜美的地表生物！！”

    一只在入侵格兰公国魔物中，相对稀有的怪诞瘤鸦，来到了此刻雷洛所在的这艘气球飞艇上。

    长满绒毛的粗壮有力双腿，利爪仿佛刀刃。

    它很不幸！

    这个张开双翼三米左右，双腿仿佛骆驼四肢般粗壮的肺性生物，利爪才刚刚接触到飞艇的守护能量罩，便被那个站在船头上的威风凛凛光头一把抓了过来，惨叫声中撕下了脑袋。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟……

    他竟仰起了头，畅饮起魔物的鲜血，任由魔物鲜血洒在自己菱角分明、长满黑毛的胸口。

    如此一幕，让甲板上的格兰士兵们纷纷咽了一口口水，心中的压抑也缓解了许多。

    前方涌来的魔物数量却在逐渐增多，已经开始有小部分魔物越过这边的防线，冲向了更后方

    “那边！”

    温莎努力压低了自己的声音，用只有雷洛听到的音调说道。

    雷洛自是有所察觉。

    他的目光，略过了那数以万计的稀有魔物族群，落在了银白金属色泽的巨大刀锋魔物身上，微微皱眉。

    “新的魔物？还在从地底世界涌来魔物？”

    雷洛从未收到过类似魔物的情报。

    它的真身，大约七米左右，在传奇级生物领域中，并不算庞大，下半身仿佛一只六脚蜘蛛，上半身则是长满刀锋的狰狞怪诞形态，正指挥着身边数以万计的低等魔物们，排山倒海的向这边汹涌扑来。

    “看来今晚我们的对手应该就是它了，还有没有发现其他魔王？”

    “暂时还没有发现。”

    此刻的温莎，赫然取出了一个迷你祭坛，仅仅只比水晶球略大一些，飘浮在半空中，有几个类似于软体果冻般的生物，呈半透明的淡绿色泽，长着类似蜗牛的眼睛，被她召唤出来。

    这似乎是她饲养的宠物，生命力非凡的样子

    “去吃掉它们。”

    温莎所指，正是游离在这艘气球飞艇附近的几头魔物，不过对于雷洛等人言实在太过弱小，因此并未在意。

    却见这个呈半透明淡绿色的诡异生物，仿佛从移动空间中挤出来的胶水泡泡般，不断膨胀着，仿佛具有高度弹性般，拉伸后速度奇快无比，扑向了那几个仍未察觉的魔物们。

    小片刻后，这几个魔物便纷纷一声惨叫，被这个半透明生物融入到了体内。

    嗯？

    让人惊异的是，其他人竟能够清楚看到它腹内魔物反被飞速的消化过程，一丝丝能量精华正在聚集起来，形成一一颗颗丸药之类的东西，在它半透明身体里稍显突兀。

    很快，附近的几只魔物便被它一一吞噬。

    “这是什么生物？”

    便是雷洛，也不又露出一抹惊奇，看向了温莎手中的血球。

    这似乎是一种收集劣等血脉印记的手段。

    “呵呵，这是我在三十年前，偶然沟通到的一个强大生物，通过任务契约获得的助力，收集这些血脉印记便是我和它所达成的任务。”

    雷洛缓缓点了点头，若有所思道：“既然是玩弄血脉之力的生物，和它们打交道的时候，还是要多小心些，否则很可能是惹祸上身。”

 第五百四十三章 法则武器（五）

    在深邃的地底世界，除了由一条条裂缝沟壑串联的熔岩谷外，还有数不清的潮湿、阴暗、冰冷幽渊。

    一冷一热。

    熔岩谷生物，栖息于相对温暖环境，大多性格暴躁，具有侵略性，热衷于进化体魄和强化天赋力量。

    而幽渊中的生物，常年栖息于冰冷黑暗环境，性格则多阴毒狡诈，擅长生存、隐匿和研究，并伴随着强烈的好奇性和领地性。

    但相对而言，地底世界，以熔岩谷栖息地居多。

    吞食之神，作为暗黑真魔诸多属神之一，虽名位不算高，但在统帅领地范围内，却也有一个相对狭小的幽渊，栖息着许多阴暗生物。

    如此，即使历次吞食之神发动战争时，这些诡诞魔物们并不热衷于入侵，却也要碍于神谕，多多少少派遣一些得力干将。

    例如这位暗咒影魔王。

    这是一只暗雀，看起来很普通，唯有它的左眼，竟是一个漆黑的旋涡。

    它扇动着翅膀，落到了八臂刀锋巨魔王身前的一只堕落骨魔脑袋上。

    “魔崽子们，给我冲上去！！”

    淡银金属色泽，连连咆哮，呵斥着数不清魔物向那座巍峨金属堡垒涌去，正不断挥舞八条手臂的刀锋巨魔看了过来。

    “是你！”

    八臂刀锋巨魔王冷笑道：“你倒是小心，竟藏在了这只眼睛里！哼哼，这里是战争前线，不是你们这些只会躲在暗处的家伙们应该来的。”

    暗雀用它漆黑旋涡的左眼，看向这个金属色泽魔物。

    “吞食魔神遭受重创，缺额已经从昨夜吞食的俘虏身体中，得到了想要的情报，那是地表生物发明的一种强大武器，我来此是为了再次下达神谕，今夜战斗，所有魔王必须要分散战斗。”

    八臂刀锋巨魔王闻言，冷笑更甚。

    “还有什么一口气说了吧，我们一起来的地表，今天才赶到这里，连你这样的家伙竟然也能出现在前线，我可不相信只是告诉这个。”

    暗雀压低了声音。

    “通道出口的腐朽魔神神像，已经到了最后完工阶段，只是奴隶数量还远远不能满足献祭要求，昨夜地表生物释放的强大武器已经让吞噬魔神感到了不安，腐朽魔神希望能够尽快完成神像，召唤上位腐朽魔神降临地表。”

    “那种数量的血祭，怎么可能短时间凑齐！”

    八臂刀锋巨魔王恼怒道：“你总不会想让我们这些魔王作为献祭者，以生命为代价打开降临通道吧？”

    “嘿嘿嘿嘿。”

    暗雀尖笑了几声，沙哑道：“暗黑真魔的意志，我们必须要不惜一切代价完成，否则真魔之怒的后果，不用我多说了吧？别说我们身后的族群，就算是伟大的吞食魔神，甚至是腐朽魔神，也……”

    正在这时！

    一丝丝神性气息，伴随着张狂笑声，法则神性气息瞬息笼罩了周边百余米距离，仿佛冻结灵魂般的冰冷，却又酝酿着火山喷发般的狂暴。

    两魔凝望过去，赫然是一个小不点，由远及近飞来。

    男人体魄在人类中已算魁梧，但相较于这附近的诸多魔物，却是不值一提了。

    “嗯？”

    暗雀见此，饶有兴致。

    “这位使徒背后的存在，似乎不是一般的低等神明，可惜这些地表生物使徒，太过于注重借助神灵力量，却忽略了自身。”

    八臂刀锋巨魔金属色泽面庞，一抹兴奋之色，暴露着两颗硕长獠牙的大口，骨舌狞笑渐渐浮现。

    惊奇的是，它的骨蛇，竟似一条小蛇，舌中有舌。

    “可惜是个雄性，不然倒是可以好好享受一番亵渎地表邪神的滋味。”

    暗雀闻言，张开双翼。

    “那么，这里就交给你了。”

    说着，暗雀左眼又瞟了一眼辐射爆炸冲击巨坑，不禁再次感叹。

    “真是壮观，若是能激昂这种武器引入地底世界，加入到神殿战争……此次战争若是能够获得最后胜利，暗咒联盟一定要得到它的秘密。”

    说完，它扇动翅膀，向天边飞去。

    ……

    轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    高空中飘浮的气球飞艇，魔晶大炮不停发射，支援着地面上已经和魔物群陷入战争的人类军团。

    前排一个个身高数米的金属战争兵器，被潮水海啸般的魔物群渐渐淹没。

    高空俯瞰。

    辐射废土上，密密麻麻的士兵与魔物们，仿佛无数的蚂蚁。

    悍不畏死的魔物们，受到高级魔物的统帅，源源不断向严阵以待人类士兵们从高空和地面甚至地底，发动着全方位袭击。

    它们远比受到西兰奴隶主鞭子抽打的奴隶们，凶残悍不畏死一百倍。

    如此，才刚刚进入战斗，人类军团便陷入到了排山倒海冲击中，只能围绕天空金属堡垒进行被动防御。

    但也有例外！

    那一人一拳，正在逆流而上。

    嘶嘶嘶。

    以强大防御、灵活高速和致命剧毒著称，这是一只三级的骨渊飞蝎魔帅，超强的生命进化让它即使在魔物纵横的辽阔地底世界，也足以占据一席之地，属于杰出的进化者。

    它的任务，是阻拦这个贸然侵犯者。

    “去死吧，地表生物！”

    尾巴毒钩已经分泌出了致命的金属毒素，它正要全力爆发，将自己速度提升至极限，对这个来犯的地表生物造成致命打击，却见光头男人嘴角，露出了一抹残暴弧度。

    嗡……

    神性的法则气息，宛如一支利箭，瞬息之间对这只骨渊飞蝎形成了法则威慑，将之当空凝固。

    世间只剩下了黑与白单调色彩，唯独那个拳头，呈凌驾一切的暗红色，轰了过来。

    嘭！

    仅仅一拳。

    这个魔帅级骨渊飞蝎便被轰杀，骸骨支离破碎，血如雨下。

    光头一跃而过。

    这位力量之神使徒，携一往无前之势，继续冲向了八臂刀锋巨魔王。

    哦？

    目送暗雀飞走的八臂刀锋巨魔王，清楚看到了力量之神神使轻易击杀骨渊飞蝎的一幕，也察觉到了这些地表生物神使的力量性质，的确与自己所认知的地底世界神使，截然不同。

    地底世界，使徒召唤神力对魔物们而言，仅仅是辅助掌握法则之力，或避免被法则压迫灵魂性质干扰的辅助力量罢了，只是一把开启更高层次大门的钥匙或者一柄保护伞而已，除了极少数获得真正伟大真魔或高等魔神信赖、庇护的存在，这种力量并不会带来本质性的改变。

    因为，能够成为使徒的魔物，在其成为使徒之前，就必然已经拥有了无与伦比力量！

    而这些地表生物使徒，与其说是使徒，在八臂刀锋巨魔王看来，更像是宛如神灵分身一般的存在。

    “拳炮！”

    巴尔打达国，人类再与野蛮人和大自然的搏斗中，渐渐将身体的各种武斗技巧发挥出来，其中，对于武者而言最基础的格斗招式，便是拳炮了。

    这不仅仅需要武者的格斗技巧，更需要强大的体质气魄作为支撑。

    但这位力量之神使者的拳炮，却明显有所不同。

    在他的身上，并未有强大体魄，亦不精通格斗技巧，甚至可以说连基本动作也不太规范，但此刻在他的身后，赫然浮现出一个淡淡虚影，它气魄凌人，怒目而斥，以最干练的动作，挥出朴实的一拳。

    轰！

    八臂刀锋巨魔王银白色瞳孔，骤然缩成针尖。

    它乃是临危受命，被吞食之神征召来的地表，两天前才来到地表，日夜兼程在白天时候，才赶制此处战场，将一位遭受重创的骨渊飞蝎魔王替换，作为了前线指挥魔王。

    虽说早已从其他魔王口中得知了这些地表生物的种种特性，尤其是这些使徒们，能够在极端时间内，爆发出匪夷所思的力量，但它仍然无法凭空想象，这究竟是怎样的力量发动方式。

    如今，面对力量之神使徒，以人之力，发动的神之拳，八臂刀锋巨魔王顿时大惊失色。

    这种程度攻击强度，几乎已经能够达到最顶尖魔王的层次，甚至是超越！

    如此，它不仅本能一声咆哮。

    在身体瞬间完成金属银化的同时，从八条手臂掌心延展出的刀锋，同时向那道从数十米外的一拳之威斩去。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    嘭！

    体表银色武装瞬间完结崩溃，八臂刀锋巨魔王遭受重创，倒飞出数十米，不受控制般，在天空划出一道抛物线轨迹。

    咻！

    “哈哈哈哈，痛快！”

    下一刻，光头男人却已经紧随而至。

    ……

    遥远距离之外，雷洛静静观望着远方力量之神使徒大显神威。

    “不愧为第一近侍，看来力量之神对这光头，倒是相当看重。”

    光与暗的扭曲旋涡中，雷洛喃喃自语着。

    此刻他的手中，赫然提着一个笼子，正是画皮魔留下的一缕命脉根基，它似乎嗅到了什么敏感的东西。

    “就在那个方向！我能感受得到它的气息！只要吃掉它，我就能完进化！”

    金丝雀指着一个方向，不停激动尖叫着。

    这个小家伙，自从在死亡深渊受伤后，便一直老老实实修养，直到刚刚才不顾一切飞了出来。

    “我和你的约定，可没有这般的任务。”

    雷洛轻描淡写回应着，就要把这只金丝雀收起。

    这么长时间了，几次忍住自己想要将之解剖研究的好奇心，已经是雷洛最大的限度。

    “我可以告诉你一个秘密！关于一处宝藏的秘密！那里很一根雷镜古藤的残根，我之前打算把这个秘密献给一位幽渊魔神，获得庇护，毕竟这种东西对于我们这些栖息在熔岩谷的生物并没有太大作用，但如果你肯帮我得到那个东西，我愿意告诉用这个秘密作为交换！”

    雷镜古藤？

    雷洛不解之色。

    金丝雀见此，不禁焦急道：“据说那是一种史前植物，也是远古巨魔的武器，后来因为世界环境巨变，才渐渐灭绝的宝物！”

    远古巨魔？

    莫非是指远古巨人！

    传说中，远古巨人乃是这片大陆之上，受到曼陀沙华庇护的族群，也是在这片暴风大陆上掀起那场远古战争的主要族群。

 第五百四十四章 法则武器（六）

    吱吱吱吱吱……

    一群骨翼魔飞过，他们属于堕落骨魔的近亲分支，仿佛一群形象怪诞的蝙蝠，趁着漆黑的夜空，数以千计，密密麻麻，成群结队，张牙舞爪，向遥远方那座飘浮的金属堡垒飞去。

    这样的魔物群，数之不尽。

    相较之下，这只仅仅十几厘米的暗雀，实在不引人注意。

    它扇动着翅膀，向要远处飞去，没有人知道它要飞到哪里，终于，它落在了一个体积惊人的庞然巨物头顶。

    九头虫魔王，发现了这个小家伙。

    “你是哪位魔王的宠物？”

    这个是一个足足有百米长的庞然巨物，粗糙甲壳，九个脑袋，张牙舞爪！

    如此庞大体积，即使在远古生物中，也算排的上号了。

    可惜在地底世界，九头虫的天赋并不出众，而这只九头虫也才刚刚进阶魔王几十年，就被吞食之神征召，在此次入侵军团中地位并不算高。

    而九头虫除了无与伦比庞大身躯外，还拥有这匪夷所思敏锐嗅觉，这是它们失去眼睛后的进化天赋，能够通过血脉本能，察觉到上位者的气息。

    暗雀停在了九头虫的一个脑袋上，左眼漆黑旋涡，看向了这个庞然巨物。

    “还没有发现我的身份吗？”

    暗雀的话语，让好奇之色的九头蛇愕然一震。

    “你……你是暗咒大长老！！？”

    它伸展着九个脑袋，难以置信道：“你怎么会来这里？以您的地位，即使吞食之神的征召也可以不用理会，为何还要来到这被古魔们遗弃地表？”

    “地底世界，那些东西越来越多了。”

    暗雀说着，又道：“暗咒联盟常年和那些东西打交道，越来越多的族人被感染腐蚀死去，我必须要提前找到退路，所以就通过腐朽魔神隧道，上来看看这传说中的地表世界。”

    “怎么样，长老？”

    九头虫兴奋道：“是不是和传闻中的一样，充满了肉质鲜美的弱小生物？”

    暗雀点了点头。

    “的确比地底世界更加广袤富饶。”

    它啄了一下翅膀，平静道：“我这里有一个秘密任务交给你。需要利用你的天赋，将这具尸体吞噬，从他支离破碎零星的一些记忆中，寻找一种叫做暗黑精华的魔导材料，以及……一个名为【太阳之力】的地表生物。”

    左眼眼球漆黑旋涡一阵扭曲后，出现了一具人类学者尸体。

    从他精致的学士服不难看出，这是一位在格兰学术界拥有相当地位的高等学者。

    地底世界，黑暗精华异常珍贵，几乎是所有幽渊生物们都渴望得到的魔导材料，作为施展各种封印术的媒介。

    “嘶嘶嘶嘶，好！”

    九头虫的头，并不真的只有九个。

    其中一颗头顶长着墨绿色冠子的虫头，獠牙毕露，狰狞异常，足足两米有余的巨口伸出了猩红舌头，稍稍一舔，便将这具尸体卷了进去。

    暗雀耐心等待着。

    片刻后，九头虫有了反应，它的神色似乎有些诡异。

    “怎么了？”

    “没有发现关于黑暗精华的明确记忆，零零星星一些记忆碎片，似乎提及了一个研究所和他们的王国都城拥有这种高等魔导材料。至于太阳之力，他的记忆中非常多，这似乎是一个很有名望的地表生物。”

    “仅仅是这样？”

    暗雀道：“我既然提到了他，你应该能够通过它的记忆，知道我想要得到什么。”

    “那个武器？”

    九头虫缓缓道：“我从它的记忆中看到，这个武器是这个王国近十年来才开发出的东西，他充满了恐惧与敬畏，就没有其他的了，如果想要获得，只能从他们的国王手的抢夺。”

    从这个王国的国王手中获得？

    实在太冒险了！

    几乎不可能完成。

    地底世界，暗黑真魔以无上法则神威，扩张出了辽阔的栖息地，供万物繁衍生息，并进化出了吞噬细胞进化的力量。

    这是真魔赐予的天赋，无差别散播在信仰领地内，一些体积庞大的生物，竟然将这种天赋发挥到极致，不仅能够通过吞噬获得语言、适应力、进化方向的改变，更能够短暂提取到一些特殊的记忆碎片。

    当然，这样做的后果也很严重。

    那就是会变得越来越蠢。

    所幸的是，九头虫足足有九个脑袋，蠢了几个，还有另外几个。

    一抹失望。

    暗雀不再多说什么，远处不停的能量爆炸波痕让它很不喜欢，幽影生物不太适应这种密集暴力的战争环境，相较之下，他更喜欢在阴暗处一击必杀，而它此次来到地表，主要目的是在战争胜利之前，占据一块属于暗咒联盟的地盘，仅此而已。

    ……

    “就是它吗？”

    遥远处，扭曲着光与暗模糊人影，在强引力的作用下，将身体的气息全面塌缩压制，进而形成了比暗雀更加隐秘的手段，仿佛一团没有气息的幽灵，眺望向了那个怪诞庞大九头虫。

    “竟然来了一头如此巨物。”

    “就在那边，但不是它！”

    虚弱的金丝雀，肯定的说着，迫切道：“我要在靠近些。”

    “在靠近的话，我没有把握不被它发现了，这里……”

    豁然间，一道充满压抑的神性法则气息，从浩渺天地之间回荡过来，以此刻雷洛的状态，虽不至于被灵魂冻结，却也渗透过他的引力束缚，让其稍感不适，转头望去。

    十几公里外天空，吞食之神赫然从泥土中走出，再次降临战场。

    法则波纹扫过，神威之下，魔神破土而出的泥土附近，几个营团的士兵顺价僵直，如此一来，这些士兵轻易间便在魔物们的配合下，被尽数屠戮。

    无数条手臂，仿佛通往地狱。

    正在这时。

    这边。

    “给我出来！”

    轰轰隆隆。

    硕大的巨尾，突然从天而降，虽被雷洛及时避开，却伴随着惊天动地震爆，龟裂开了一条数十米沟壑。

    这赫然是九头虫凌空一尾之威。

    “你没事吧！”

    飘浮的水晶球中，传来温莎的话语。

    格兰公国，也只有她能够将时空学术发动到极致，对雷洛进行小范围的战场转换了。

    如此，观察到雷洛的锁定坐标被强烈能量干扰，她赶忙补充道：“魔神降临了，正在向堡垒方向发动进攻，我们必须要在半个沙漏时间内抵达中心前线，否则将按照渎职罪处理。”

    “知道了。”

    雷洛匆忙回应了一声，便将水晶球收起。

    随即他注意到了金丝雀的目光，正看向那个身体盘桓庞然巨物头顶上的一个不起眼小东西。

    “是它？”

    “这个气息……没错！是暗咒联盟！！！”

    金丝雀尖叫道：“千万不要靠近它，它很危险！”

 第五百四十五章 法则武器（七）

    所谓暗咒联盟，是吞食之神麾下，一群幽渊生物建立起来的组织。

    由于这些幽渊生物并不热衷于入侵，长期定居于幽渊附近，且保持着强烈的研究欲望和好奇心，因此各大幽渊之中，往往都会形成各种各样的组织。

    这些组织的势力，极其强大，也算得上是神殿信地内的最强对抗者和最强守护者。

    说它是对抗者，是因为这些势力已经超越了族群隔阂，规模极其庞大，必要的时候，甚至能够掀起一场神殿战争，地底世界因为与幽渊组织发生冲突而就此崩塌的信仰，不在少数。

    而说它是守护者，则是因为这些保持着强烈好奇心的生物们，往往会掌握着各种神奇技术，甚至于领地内的能量晶石和魔导材料交易，以及魔阵魔器等等，都需要依靠这些组织完成，在对抗外来信仰时，将会成为领地信神的最大助力。

    这是一把双刃剑。

    “一位地表强者？”

    九头虫上的暗雀，看了一眼这个扭曲着光与暗的鬼魅人影，并没有太多兴趣的样子。

    “那么，这里就交给你了，我还要去其他地方转一转，时间不多，下面还有很多事等着我回去处理。”

    说完，暗雀张开双翼，就要飞去。

    笼中的金丝雀察觉到这只暗雀飞去，激动道：“黑炎枭的血脉，我的完美载体躯壳！”

    说着，它竟然失去了理性般，不顾一切飞出了笼子，向那只不起眼暗雀追去。

    另一边。

    九头虫“嘶嘶”一笑，其中一个看起来有些残破扭曲的头，赫然喷出已打孔浓烟，瞬息间便将雷洛连同身边数十米范围淹没了。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟……

    浓烟所过之处，不论是坚固的岩石，还是残留的尸体以及金属残骸，竟都仿佛高温下的蜡烛，融化成了腥臭浓汁。

    没逃出来？

    如此便轻易解决了神秘对手，巨虫也不尽一怔。

    这些消融之气，乃是它常年吞噬污秽之物炼化聚集，对于各种物质都有惊人的溶蚀效果，在地底世界，即使是一些以强横体魄著称的魔王，也不敢在这溶蚀毒烟中多待片刻。

    “死了？”

    这边短暂的战斗，引起附近一波一波宛如流水般的魔物群一些动荡。

    九头虫庞大的身体上，长着数以百计的短小软足，并分泌着具有腐蚀性的粘液。

    蠕动的软肉肌理上，还有数不清的眼睛图案，但并未有实际功效。

    这是九头虫这个族群，在弱小时期用，于对外恐吓的适应性进化。

    而这边的战斗，也吸引了附近地面一些低等魔物的注意。

    这是些平时潜入泥土中的魔物，此刻纷纷爬出了地面，形象狰狞丑陋，发出兴奋叫声，等候着汲取地表生物强者死亡后的残留浓汁，这有助于它们的进化。

    然而。

    在九头虫魔王的注视中，地面席卷开的腐蚀浓雾，赫然在不断收缩着，并在以肉眼可见的速度聚成了一团，渐渐显露出里面那个扭曲着光与暗的身影。

    嗯？

    它虽然仍未能感知到这个光暗扭曲空间内的具体情况，但却能够清晰感知到，正有一个惊人强大的力场，将自己释放的致命毒雾强制性吸收浓缩成了一团，汇聚成仅仅只有鹅卵石大小的半液体形态。

    “液化！！这不可能！！！”

    九头虫不敢相信自己所感知到的。

    它数不清的软足不停蠕动着，缓缓向后推开，体内浓汁快速流动，那是它过于紧张的血液流速加快表现。

    毒气化液，这乃是它再向上进化一层的表现！

    能够达到这种程度，它差不多也就算是一位成熟的顶级魔王了，堪比传奇生物能力，再之上则是依靠匪夷所思种种天赋获得堪比远古生物力量，亦或者掌握法则之力，晋升魔神。

    但此刻。

    这个神秘的地表生物，竟然将自己的毒液吸收，转化成了半液态的性质？

    两个可能！

    其一是对方同样掌握着与自己属性相近毒素，并且能力远超自己。

    其二，则是对方实力已经达到了法则之力层次，将自己常规能量进行了深层次感染转化。

    但不论哪一点，毫无疑问，都是这只九头虫绝对无法招惹的对象。

    如此，它赫然一生惊天动地咆哮。

    吼！！！

    来自于四面八方，千余米范围内，数以千计的低等魔物们受此影响，只有简单智慧的它们纷纷向这边聚集过来，按照九头虫指令方向雷洛所在涌去。

    在那光与暗的扭曲中，雷洛伸出右手食指。

    强大引力，牵引着半液化毒气，在雷洛右手食指指尖以极短时间汇聚为一点，内部结构不断由气态塌缩为液态。

    如果有足够时间，便是完全塌缩为液态，也是自然而然的事。

    他的双眸，眺望了一眼应九头虫咆哮声从四面八方用来的魔物群。

    这些魔物自然不是格兰公国普通士兵所能够比拟。

    如此数量，若是没有耗费时间施展类似星陨术之类的高等级学术，即使对于雷洛而言，被其团团包围，也是极其危险的事。

    “果然有些麻烦。”

    深入后方，格兰军团想要支援过来，也不是短时间内的事。

    想到此，一抹凌厉之光闪过。

    咻。

    噗……

    般强大引力塌缩为半液态的毒气，几乎没有在半空中留下弹道轨迹，一闪即逝便出现在了九头虫的一颗说大脑袋上，“噗”的一声爆炸。

    九头虫在地底世界的魔物中仅属于低等魔物，而作为地底世界的魔王，它在不断进化的过程中，不知道经历过多少危机和坎坷，才获得了今天的力量，因此身上的创伤不计其数，九个头颅上的外甲骨骼上，早已经是伤痕累累。

    今天，很快又要增添新的伤痕了。

    随着经过雷洛强大引力塌缩的半液态毒气爆炸，这颗头颅不禁一声惨叫，虽然具有一定的抗性，却仍然在以肉眼可见的速度从表皮不断融化，滴落着粘稠浓汁。

    “吼……”

    受此影响，其他八个头颅也不禁纷纷发出一声痛苦咆哮。

    另一个头颅吐出了网状物，向雷洛所在处覆盖过来。

    引力的扭曲，这个具有束缚性质的魔网，被雷洛轻易避开了。

    几只以速度著称的低等魔物，已经第一时间悍不畏死扑向了这个神秘身影，“嘭”，“嘭”几声，雷洛以无与伦比强大体魄，轰出了几道拳炮，将这些靠近的低等魔物轰碎，漫天血雨洒落。

    所谓拳炮，乃是巴尔大公国学者，根据人体进化性质，以肌肉和气魄的运用，将空气和能量在短时间内压缩成一团释放的基础学术，雷路在启蒙学者时期已经有所接触和利用。

    一头高速魔物，中了雷洛拳炮一击，竟然活了下来。

    它的形象，仿佛一头铁与血融合的绞肉机，没有明显的手足肢体，仿佛一块肌肉海星般的东西，在遭受雷洛拳炮一击后，倒飞了二三十米后一个扭动，竟然再次悍不畏死铺了过来。

    这仅仅是个二级魔物而已！

    雷洛见此，不由一抹凝重。

    倒不是因为这一头魔物，而是因为它所代表的地底世界古代生物群。

    但也仅仅只是一抹凝重罢了。

    “虹吸之术。”

    强大的引力束缚下，一道道绿光被雷洛从它体内不断抽出，以肉眼可见的速度化作干尸后，“咻”的一声，雷洛快速离开原地。

    吱吱吱吱吱吱……

    这次，是数以百计的魔物群蜂拥而至，更后面还有十倍百倍的魔物涌来。

    “你是谁！”

    九头虫赫赫咆哮。

    它的这颗硕大脑袋，赫然在融化了一半后，才堪堪抵挡住了腐蚀，这是它有生以来所经历的最大创伤之一，即使用几十年时间慢慢恢复，也将留下无法磨灭的永久创伤。

    不过雷洛显然不会在这边魔物群中，尝试与这头魔王进行对抗。

    他一闪即逝向金丝雀方向飞去，身后数不清的魔物群紧紧追随。

    身材硕大的九头虫魔王，咆哮声持续了好一会儿，却恐惧于与雷洛短暂接触所展现的力量，直到雷洛渐渐飞远后，终究没有跟上去，仅仅在原地象征性的咆哮罢了。

    那边是后方，还有其他魔王在镇守。

    如此，它率领魔卒们，继续向那座天空飘浮的金属堡垒方向爬去。

    不时的，它看向遥远处的前线中心战场一眼，每一次的能量与法则波纹外溢，都让它忍不住心惊胆战。

    作为昨夜侥幸避过辐射武器威能的魔王，它的内心，已经开始为此次的战争感到担忧。

    腐朽神殿，必须要尽快建好。

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院。

 第五百四十六章 法则武器（八）

    暗雀停下，奇怪之色，看着这只追来的金丝雀。

    数不清的魔物，从两者上空略过，这些正在受到魔王领主们召唤调遣的魔物们，自是不会在意这两个小东西。

    暗雀呈漆黑旋涡状的左眼，上下打量着这只充满贪婪渴望的金丝雀。

    作为暗咒长老，它竟然无法察觉到对方的真身是什么。

    不过地底世界变异魔物何止亿万，它又非感知与研究族群雷的幽渊生物，不知晓对方的族群种类，并没有什么奇怪。

    想来对方也应该无法察觉到自己的真身才对。

    否则，它也就不会这么大摇大摆的拦在自己面前了。

    自寻死路！

    暗咒大长老冷笑。

    暗雀轻佻道：“你是谁？”

    这是地底世界的幽暗生物的古通用语，而非地表生物人类语言，或者吞食了侏儒、矮人、精灵之类获得的偏偶语言。

    抵近后的金丝雀，也终于察觉到了远超它所预料的危险。

    这是源自于它漫长生命与记忆所演化出的一丝冥冥感知，这种感觉，就好像在面对某种极其危险的生物，向来以生命力著称的画皮魔，僵直在原地，一时间竟没有回应。

    “敢问您是暗咒联盟的哪位长老？”

    金丝雀同样以幽暗生物密语回应，这让原本蓄势待发的暗雀，微微一怔，停下了蓄势待发的袭击姿态。

    “我便是暗咒联盟这一届新上任的大长老。”

    暗雀的回答，让金丝雀不由一惊。

    它僵直在半空中。

    暗咒联盟大长老，即使不谈作为吞食之神麾下幽暗谷地生物领袖的势力，单单是个体力量，在诸多魔王当中，也是出类拔萃的顶级强者，虽然不知道这一届大长老掌握着何种能力和力量，但毫无疑问，绝不是自己所能匹敌！

    很快。

    它注意到了这只旋涡状的漆黑眼睛。

    这是……

    金丝雀想到了什么。

    时空天赋！！！

    即使在残酷的地底世界，毫无疑问，时空天赋也是无数生物所掌握的各种诡诞神秘天赋中，最强大的天赋力量之一，也是极少数掌握此种能力的魔王级存在，能够拥有媲美远古生物、伟大魔神力量的强大天赋之力。

    暗雀这种生物，据说即使在史前远古年代，也是极其罕见的稀有生物。

    这种生物，虽说拥有匪夷所思的时空天赋，但所能发挥的功能却十分有限，且受制于自身进化瓶颈，几乎没有智慧，因此在生物纷繁的远古时期，几乎不值得注意。

    但随着一次次的生物大灭绝，诸多魔神迁徙到地底之后，逐渐兴起的寄生生物族群们，凭借自己的智慧和诸多神秘手段，逐渐踏上了开发宿主潜能的进化道路，这种拥有强大天赋自身却无比弱小的生物，便成了最理想的寄生对象。

    它已经完成开发了吗？

    “小家伙，你还没有回答我的问题，你究竟是谁？拦住我，又有什么目的？”

    暗雀短暂收回威胁，仅仅只是害怕误杀罢了。

    毕竟才刚刚接手暗咒大长老职位，联盟中的老怪物不在少数，其中一些实力更是不在自己之下，若是这个小家伙那些东西有瓜葛，确实不太好处理。

    只是它没想到的是，面前这个不起眼魔物，竟是一个以岁月见长的诡异存在。

    咻。

    正在这时，那个扭曲着光与暗的旋涡，也在由远及近迅速靠近，暗雀有所察觉，短暂诧异之色后，恼怒之色。

    “废物。”

    九头虫竟然没有拦住这个家伙。

    说完，它森森低沉道：“你和它的目的是什么？”

    暗雀并不能确定，这个神秘存在究竟是不是地表生物，以及它们的目的。

    这次前来地表只是它临时起意，尝试收集一些稀有生物标本和高等魔导材料而已。

    突然！

    金丝雀下了决心，它一声锐利尖叫，声音极其仓促短暂，数以万计红色血管状丝络暴起，仿佛一只蜘蛛网般伸展出来，顷刻间化作了一个直径十余米的血丝巨网，并在瞬间缩成一团血肉模糊的肌体，不顾一切向暗雀扑去。

    这个寄生宿主，乃是它进化为魔王的最大契机！

    嗯？

    暗雀微微一怔，却也早有准备。

    张口。

    “噗”的一声，一团充满幽冷的黑色火焰吐出。

    原本只有黄豆大小的黑焰，短暂片刻后，赫然变化为了一颗直径五米的巨大黑色火球，火球的性质，似乎要将一切转化为古老的石头。

    绝对的力量下，暴起的金丝雀根本没任何反抗能力，便被黑色火球覆没。

    它毕竟只是一只三级魔帅罢了，比起这位地底世界最顶级魔王，即使只发挥了一部分力量，也是它难以企及。

    被黑色火焰石化的金丝雀以及肌体肉团，竟反重力的飘在空中，仿佛栩栩如生的化石。

    咻。

    扭曲着光与暗的雷洛，飞抵附近，环视一周后，一个闪烁，出现在画皮魔化石一侧，凝望着这个宛如密集树根形态般，栩栩如生的地底生物。

    “x&*%……”

    暗雀的幽渊密语，雷洛微微皱眉。

    他虽然作为进化奥义学者，学习过几门异族语言，却并不包括此种，诡异之色的看了这只暗雀一眼后，伸出右手。

    右手食指指尖，赫然在短短瞬间，便完成了石化，形成了与暗雀黑色火焰石化后，类似的物质，两者轻轻接触。

    本体真身的星体精华当中，包含着星幕精华的生机、变异、进化之力。

    而代表着生机脉搏的自然法则，便是源自于大地深处，地壳与地脉之间的某种能量，与这种石化之力分支的属性性质。

    如此，雷洛仅需稍稍动用体内能量，便将外壳的化石能量融化驱散了。

    但画皮魔所残留的血肉机体，却只剩下了二分之一左右，看样子若没有雷洛即使到来，用不了一时半刻，它将彻底沦为石化死物。

    “我……”

    画皮恍惚魔回过了神，没有躯壳的它，就像没穿衣服的人类。

    它的贪婪，此刻已经被畏惧所掩盖，心有余悸道：“帮我得到它，作为报酬，除了雷镜古藤，还有吞食之神的秘密。”

    此刻雷洛光暗缭绕的形态，看起来实在怪诞神秘，没有一丝气息泄露，即使这位暗咒组织的长老，一时间也难以判断雷洛的真正身份和实力。

    吞食之神？

    雷洛喃喃道：“果然是两位魔神吗。”

    “亵渎魔神，我以后也不能在吞噬谷地群待下去了，只要你帮我得到它的躯壳，我便用吞食之神神力奥秘作为交换！”

 第五百四十七章 法则武器（九）

    按照这只画皮魔所说，它乃是地底世界极端诡诞生物。

    这只魔物寿命之长，即使许多魔神也难以企及，甚至于数次来到地表，知晓一些对于常人宛如神话般的上古秘密。

    经过这些天相处，雷洛也确实从它口中得到了一些匪夷所思秘密，其中绝大部分都是关于教廷与古兰的事迹传说，但它却对于此次入侵地表的魔神，只字未提。

    显然这其中有某些即使是它也不敢触碰的禁忌。

    这也是理所当然的。

    法则缥缈难寻，更有人将之称作世界根基，在浩渺众生求之不得情况下，其中一些生物，不得不走出另一进化路线，依靠自身庞大数量和诡异天赋或借用某些魔导物质力量，获得匹敌低等法则之威的力量，但也仅仅如此罢了。

    地底世界，封闭循环。

    几位真魔相互征战与相互妥协的时间里，诸多魔神便是凌驾于终生的主宰，在无法脱离地底世界的情况下，这些掌握数以万计信徒魔神的至高权威，远不是任何魔帅所能正面匹敌。

    如此一来，除了极少数类似于暗咒联盟之类的组织统治者之外，凡人与魔神之间，近乎拥有着天谴般的鸿沟，甚至远比地表更加难以跨越。

    这也是地底生物们，比地表生物更畏惧于强者，遵循魔帅、魔神征召，悍不畏死的原因。

    如今，这只魔物，竟然许诺这等悖逆之事……

    看来即使它逃回到地底世界，有生之年也绝不敢在跨入这位吞噬魔神，甚至是腐朽魔神领地半步了。

    而腐朽魔神作为地底世界仅次于几位真魔的高等魔神之一，所拥有的势力范围，恐怕也是诸多低等魔神难以企及的。

    另一边。

    暗雀闻言，看向这一团仿佛树根根须般的寄生魔，已经彻底丧失了兴趣。

    仿佛再看一团无机体。

    它用沙哑的腔调，森森道：“冒犯吾之威严，又触犯魔神禁忌，你的惩罚将不仅仅只是死亡，你贪婪愚蠢的灵魂也将在我的炼金室中，遭受永世禁锢焚烧。”

    这次，似乎是在威慑这个神秘地表生物，暗雀的话，竟是口吐人言，显然已经确定了雷洛人类身份，想要逼迫雷洛退却。

    毕竟，它来到地表目的，并不是参与此次战争。

    很显然，这个诡异的地表生物，同样非同小可，暗雀从他的身上嗅到了一股极度危险的气息！

    如果能够避免战斗，自是求之不得。

    仅剩树根根须状的血肉肌体，血淋淋的画皮魔闻言焦急道：“不要上他的当！”

    隆隆隆隆隆……

    也正在这时，十余千米外，源自于战场中心区域法则之力的碰撞波纹，所发生的凌驾性灵魂冻结气息激荡，仿佛让这铁血与黑暗的战场上，瞬间失去了色泽，化作了一圈波纹，不断削弱的波纹激荡至天边尽头，让数不清的生物短暂一僵后，剩下得便是本能的鸡皮疙瘩颤栗。

    正是吞食之神，在与【进化奥义】安东尼奥正面战斗时，遭遇到了致命突袭，源自于【影子】零的暴起！

    蛰伏了两夜，这位以神秘、隐匿守护格兰公国最高统治者而文明的强大先驱者，赫然离开了辰王陛下身边，对吞食之神发动了突袭。

    而这瞬息之间的战场变化，也远远超过了它本身的影响。

    嗡。

    暗雀在法则之力动荡蔓延过来的瞬间，身体仿佛被一层无形波纹穿透。

    在经历短暂一瞬的灵魂冻结和思想凝固后，它便从那股法则压迫状态中挣脱出来，虽说这点时间对于魔神而言，也许早已对自己进行了毁灭性法则打击，但对于自己此刻短暂对峙的状态，却反而成了一丝契机。

    若能趁着对方在法则之力灵魂禁锢时，先手突袭，解决掉对方，自然再好不过。

    至于那个背叛地底世界的卑微魔物，不过是随手之间的事罢了，届时不论是随手击杀，还是带回研究，都不过是自己一念之间罢了。

    如此。

    从灵魂冻结中清醒的暗雀，在恢复的瞬间，竟是本能一声冷笑。

    “哼哼哼哼！”

    战斗乃是地底世界生物们几乎每天都在进行的事情，没有人能够比地底世界的生物们，更能够理解在那种有限资源空间内，相互进行惨烈争夺战斗的生存本质！

    几乎是思想诞生的同时，正当这只暗雀张开嘴巴，一缕暗炎已经从喉咙生成。

    突兀的，当它寻找到那个扭曲着光与暗的诡异目标赫然在自己灵魂冻结中，瞬息间跨长数十米距离，已然出现在面前十余米的时候，它的笑容凝固。

    这？

    怎么可能！！！！

    它竟然比自己对于法则之力影响具有更强的免疫性，比自己更早摆脱了了法则压迫状态，并与自己一样阴险卑鄙，要趁着自己受到法则之力影响的时间内，向自己出手！！？？

    这里要说一下的是，在地底世界很多生物生物的文化中，阴险卑鄙并不是一个贬义词，反而是对强者果决的褒义。

    至少，对于幽渊谷地生物如此。

    在那光与暗的扭曲中，率先出手的雷洛，看似缓慢却在点石火光之间，伸出了一只苍白手掌，以无法捉摸的微妙和精准，准确无误赫然捏住了这只暗雀才刚刚张开的嘴巴。

    噗……

    仿佛泄了气的气球，漆黑火焰光丝，从暗雀两个的鼻孔喷了出来，却已经威能尽失。

    随即，这只苍白手掌猛的用力，四面八方恐怖的引力禁锢，宛如山岳压顶，一层层压迫过来，暗雀只觉得自己竟然连胸腔的呼吸本能也成为了奢侈，而随着越来越靠近这个扭曲的人影，那种无边无际的引力禁锢，竟让它短暂瞬间，产生了一种被世界支配的错觉。

    这是里世界的构筑根基？

    法则之力！！！

    作为暗咒组织的信任长老，它对于法则之力并不陌生。

    但这种将自身性质无限内敛的怪诞法则，它却是闻所未闻，以至于此刻被对方法则之力卷入，遭受禁锢，无限被动。

    渐渐的，它在这扭曲的光与暗之中，看清了这个穿着朴素学士服的人类身影，正在以观察小白鼠的好奇目光，玩味怪诞同时，混合着不加掩饰残酷，审视着自己！

    “不愧为远古血脉生物，的确有着一些匪夷所思进化构造，难怪这只画皮魔会不顾一切……”

    雷洛的喃喃自语，让处于引力禁锢的暗雀，彻底惊醒了。

    从那双淡漠的眼睛，它仿佛看到了曾经的自己，为了将灵魂注入到魔导材料中，一次次将弱小魔物残酷折磨后玩弄，以争取到最大效力。

    “你！！”

    它不顾一切挣扎着。

    逐渐增强的力量，竟偶尔让雷洛本已经握紧的手掌，也出现了许些缝隙和松动，但所能做到的似乎也仅仅只是如此罢了。

    睥睨之色，在那颗越来越近的天体加持下，雷洛感受着自己越发充实的力量，俯瞰向自己手心里无谓挣扎的小家伙。

    “仅凭这点力量的话，你只有死路一条了……哼哼，我嗅到了你身上黑暗精华的迷人气味，出来吧，让我看看你所隐藏的本体，究竟已经拥有了怎样的力量。”

    黑暗精华，拥有能量隔绝特性的高等魔导瑰宝，乃是已知的绝大多数封印术当中，最完美的结构稳定介质。

    自然而然，雷洛注意到了它的左眼，仿佛永恒漆黑旋涡般的诡异眼睛！

    正在被雷路引力禁锢的暗雀，连续几次挣扎都无法挣脱手掌心后，反而捏住嘴巴的两根指头越来越紧，戏谑之色看着自己，渐渐放弃了无谓的挣扎。

    “你是谁？”

    它那充满神秘的漩涡左眼，凝视着雷洛，声音出奇的平静。

    雷洛却没有回应的意思，嗤声一笑，只是默默加大了手掌力度，于此刻的他对抗，等同于在对抗一颗初生行星天体的影子，源源不断的力量足以将它碾压成渣。

    短暂痛苦之色，暗雀恼羞成怒道：“地表的劣等生物，欢迎来到地狱。”

    咔嚓！

    在雷洛的注视中，暗雀左眼黑色旋涡越来越大，与此同时，一只没有一丝血色的苍白手掌，从漩涡中突兀伸了出来，握在了雷洛脖子上，竟是要将它反向拖拽入自己的眼睛。

    嗯？

    涉及到空间之力，这是雷洛也未接触到的高等力量。

    ：。：

 第五百四十八章 法则武器（十）

    另一边。

    “啊……”

    仅剩下残须状肌体的画皮魔，发出一声短暂的凄厉惨叫。

    血红色根须肌体，扭曲着消失在裂缝中，赫然是这位隐藏在暗雀左眼神秘空间的暗咒联盟长老，将之拖入。

    这边。

    苍白手掌握在雷洛脖颈处。

    手掌处传来无穷的吸力，似要用相同的手法，将其同样拖拽入神秘空间内。

    日月双瞳眼眸，凝视着面前的苍白手掌，面对这强大诡异的吸力，以及那充满未知的神秘空间，雷洛本能挣扎起来。

    四面八方排山倒海般的引力禁锢，层层叠叠累积在他的身躯上，对抗着裂缝内的可怕吸力。

    咔嚓，咔嚓。

    受此影响，双方将持的力量，竟然让这条漆黑裂缝稍稍扩张了一些，反倒似乎要将对方从那神秘未知的空间内抽出来的样子。

    同时，这条苍白手臂的后面，赫然浮现出一个狰狞的老妪。

    老太婆森森笑着，像极了圣典中描述的地狱魔鬼，皮包骨头般的骷髅脑袋上爬满了蠕动的绿虫，潦草的几缕干发上，戴着一枚青铜古冠，隐隐能够看到数不清的扭曲阴影在古冠上扭曲哀嚎着。

    嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶……

    沙哑的笑声，并随着笑声从老妪嘴巴里流出粘稠的液体。

    “放弃挣扎吧，我会在这里为你建立一整座地狱乐园，让你在恐惧与折磨中，成为我的器灵。”

    森森话语，透出她的兴奋。

    她的力量，赫然提升了一截！

    面对这位神秘恐怖的暗咒大长老的真身，纵使以此刻状态的雷洛，僵持中竟也有些不及，身体不自然的缓缓扭曲前倾着，渐渐被其拖拽入那神秘的空间内。

    而一旦进入其中，后果难以想象。

    毕竟，掌握这种独立空间的生物，即使以星幕世界进化史而言，也是极其罕见的天赋凛然变异了。

    而且这类生物当中，往往又因为独特天赋，进而丧失了其他的一些进化之力。

    例如智慧或者生命强度等等。

    只有这位暗咒大长老，以及画皮魔这般的寄生生物，利用自己寄生体生物的特性进化，与这些天赋凛然生物相结合，将其天赋性质发挥至极限，才能够拥有如此的力量。

    如此，也就不难理解这只画皮魔在感知到暗雀后，竟如此失态了。

    毕竟据雷洛所知，纵使人类学专攻空间学术领域的极少学者，也无一不是利用种种具备空间属性的珍贵稀有魔导材料，以及一些上古生物遗骸，甚至类似于暗雀这般的天赋凛然媒介伙伴，才能都发挥出一些末微空间之力。

    想要将这种天赋作为普通学术般动用，几乎是不可能的事情。

    森森的笑声，恐怖的吸扯力从暗雀左眼的漆黑裂缝中，源源不断传来。

    即使雷洛的全力抗拒，依然难以抵御这位已经站在高等传奇生物力量层次的暗咒大长老，头部渐渐被吸入到暗雀的左眼中。

    噗。

    他的上半身已经被彻底拖拽进去。

    感受着四面八方截然不同的诡异生存规则，原本正在对抗危机的雷洛，却突然一怔，诡异之色的眺望向这片灰暗虚无的空间。

    没有引力。

    没有能量。

    甚至没有光。

    有得只是纯净的虚无，仿佛没有被引力光线‘污染’过的宇宙空间。

    作为合格的高等学者，即使此刻，他仍然保持着理性，这是一片连法则都没有触及到的虚无之地。

    而在这诡异缥缈的虚无之地中，雷洛所看到的一切，也与外面世界所看到的一切截然不同，这里没有所谓的天空与大地，没有上下之分，所有一切都是漂浮在半空中的，那个在外面世界看来狰狞可怖的老妪，此刻竟是以淡蓝色的点线形态，宛如结构素描般，突兀的出现在裂缝内。

    不仅仅是她。

    甚至于那些飘浮的石块，被石块封印的画皮魔与数不清的标本，也都是点与线的结构素描状态。

    而从这些所谓的石块上，雷洛所能感知到的，竟是最纯粹的黑暗精华气息。

    这是一片封印之地！

    “欢迎来到地狱。”

    按奈不住的兴奋声音。

    当雷洛再抬头眺望时，这个点与线交叉绘成的老妪，早已化为百米之巨。

    在这里，她就宛如那创世的神明，缓缓伸出的右手，大拇指与食指就仿佛在揪一颗葡萄，捏住了雷洛的脑袋，要将他从旋涡口拖拽入这片荒芜的地狱秘境。

    充满绝望的气息，宛如永远无法苏醒的噩梦。

    残留在物质世界的后半身，正随着源源不断的能量倾泻，灌注入这片虚无的空间中。

    原来将雷洛带入这片虚无空间的力量，并非是这里的吸力，而是外面的压迫推力！

    “有趣。”

    蓦然。

    随着雷洛平淡无奇面庞浮现出一抹诡异的笑容，伴随着突兀话语，正低头俯瞰做出摘葡萄姿态的老妪，不禁微微一怔。

    但也仅仅只是一瞬罢了。

    老妪凝固的表情便再次化作狰狞怪笑，揪葡萄的右手便猛的一用力，在这诡秘怪诞的空间影响下，雷洛身体进入空间的部分，同样呈现蔚蓝色光线形态，被拉成了面条装，甚至像拧毛巾般，从体内不断瓦解出点点光团，被这片空间稀释。

    他面庞不禁浮现出一抹痛苦。

    嘶嘶的兴奋怪笑声，老妪狰狞长舌舔着嘴唇。

    “有趣吗？”

    她的兴奋维持了短暂片刻后，突然又察觉到什么。

    此刻雷洛身体在微妙的空间作用下，已经像皮筋般被扭曲拉长了几倍，却仍有部分残留在外面，没有被彻底拉进这个空间。

    短暂诧异之色后，老妪更加狰狞了。

    “除了那几个老不死的，像你这么顽强的家伙，还真是少见啊！”

    被黑暗精华禁锢的画皮，仅剩下最后的残留意识，随时将会陷入沉眠的它，凝望着仍在竭力挣扎的雷洛，一道无声的叹息。

    这位暗咒长老所开发的空间之力，已经到达它所无法理解的匪夷所思。

    被拧成麻花状的雷洛，痛苦中依然竭力保持着风度，感受着那个东西越来越活跃的能量，突然，随着一道破壳而出的波纹将之包裹，传出了【祭坛沟通者】温莎不可思议的惊异和恼怒。

    “怎么回事！你现在在哪里！难道是在祭坛传送？这种情况不论对于你还是我，可是相当危险的冒失行为！”

    “我被一个掌握空间天赋的危险生物锁定了，先带我离开这。”

    一边说着，雷洛一边看向了老妪。

    “躲藏在阴影中的卑微生物，这里已经本我的本体锁定，你跑不掉的。”

    仿佛一只滑溜的泥鳅，在老妪震愕与愤怒中，雷洛“咻”的一声，被【祭坛沟通者】温莎以空间之力，从扭曲的暗雀旋涡左眼抽了出来。

    “这下惨了，我足足损失了三颗高等零界石！”

    还没从空间转换的扭曲中清醒。

    雷洛便听到了温莎的心痛抱怨，揉了揉额头，定睛一看，此刻自己已经出现在了一座祭坛上。

    “还不快穿上衣服？”

    被温莎提醒，雷洛这才主意到自己刚刚被吸扯入那个诡异时空后，竟然连身上的学士服被撕碎了，赶忙聚集周围自然能量，汇聚了一套能量之衣。

    当然，对于两人的层次，这种能量之衣更多是礼仪性质。

    好在周围没有其他学者看到狼狈一幕。

    “对手是谁，竟然掌握了空间天赋，让你如此狼狈？”

    温莎若无其事的问候了一句，又道：“为了救你，我的损失太大了，你可要赔偿我的损失！”

    嘭。

    一具庞大的魔物尸体坠落，恰巧落在附近，溅起的血液具有强烈腐蚀性质，将温莎用来遮蔽祭坛的战争傀儡金属残骸腐蚀出一个大洞，露出天空正在进行的惨烈战争。

    渺小尸体宛如雨点般坠落，一艘气球飞艇冒着滚滚浓烟滑落。

    日月双瞳本能发现了什么，一抹不加掩饰的惊喜。

    在那魔云稀薄的缝隙，地平线的黑暗尽头，数以万计的星光之中，一颗常人甚至难以察觉的暗红色光点，出现在了地平线的尽头。

    那正是雷洛的本体真身！

    它终于突破了星幕之地的地弧视野阻隔，能够通过肉眼，进行直观的观察了。

    虽然相较于那些恒久的宇宙恒星天体，它所散发的光与热实在微不足道，相较于足以影响天体运转的引力，它的引力法则几乎可以忽略不计，但对于栖息在这颗天体上的低等生命而言，无疑已经完成可某种本质上的生命进化旅程。

    在这可天体影响下，此刻雷洛以其阴影的形势，降临在这颗天体上，看向了某个方向，并在温莎不解之色中，缓缓伸出右臂。

    “虹吸之术。”

    十余千米外。

    正在快速逃离战场区域的暗雀，身体突然一震，漆黑旋涡的左眼，不可思议向后看去。

 第五百四十九章 法则武器（十一）

    “除了一名同样拥有时空之力的随从，还有一个擅长超远距离诅咒术的帮手？”

    暗雀的羽毛，在这股铺天盖地的压迫锁定力量下，无所遁形。

    它的羽毛，竟开始不断褪色，从之前的暗灰色，渐渐变得透明起来，想要抵御这无所不在的诡异压迫力量，却并未取得进展。

    “不是咒术！”

    它似乎醒悟到了什么，难以置信的凝望向天空，左眼的旋涡漆黑伸出，一抹不断闪烁的震愕。

    “神？”

    浩渺天空，墨云密布，却不过格兰一偶之地。

    暗芒涌动，轰烈震荡，残酷厮杀，前赴后继，顷刻间便有千万生命陨逝。

    但这却不过是这一偶之地中，微不足道局部。

    而在那浩瀚无尽天空上，有太多令他所畏惧的生命，俯瞰庇护着一偶一隅之地，它们已经脱离了低等生物的进化道路，作为暗咒联盟长老，拥有渊博知识见识的它，当然清楚知道这些生物的恐怖可怕。

    一旦被它们盯上，视为眼中钉，那将是一场灾难！

    这也是它不愿轻易加入此次战争的原因。

    即使迫不得已来到地表，也不过是走走过场罢，顺便寻找一些材料了。

    在那些挥手法则宏观打击高等生物们的战争中，将会有太多的低等生物因此死去，它绝不想成为其中之一。

    但现在！

    短暂震愕后，它似乎下定了决心。

    “自我解体秘术。”

    “噗”的一声，这只穿插于卑微战场上的不起眼渺小暗雀，身体突然仿佛像高温下的蜡烛，自我融化殆尽，仅剩下一个诡异的旋涡之眼，“咻”的一声，一闪即逝向地面坠去。

    低等堕落骨魔群中，各种各样骨魔形态千奇百怪，纷纷遵从着遥远处那摄人心魄的魔王咆哮声指引，冲向那片被数以百计天空坠落照明弹照亮的区域，杀死一切反抗的敌人。

    它们甚至因为数量太多了，竟然相互拥挤着，攒成了一个球，沙哑尖哮涌去。

    这是一个不起眼的堕落骨魔

    它的形态，好似一只人形蜗牛，发达的肌肉体魄上，除了坚固的骨甲外，还分泌着一层绝缘粘液，能够保护它在地底世界幽冷与炎热的极端环境中生存，强大的生命力让它在地表世界，足以与一些二级生物正面搏斗。

    蓦然。

    随着天空坠落的漩涡魔眼，毫无阻碍的突破骨甲与粘液，融入到它的身躯，一声歇斯底里哀嚎，它本能停下了脚步，在地面翻痛苦滚着。

    其他魔物对此毫无察觉，继续向前涌去。

    转眼间沟壑地面，只留下了这一只魔物在狼狈挣扎。

    轰！

    一道来自遥远处的气球飞艇魔导炮打击，准确无误落在远方涌去的魔物群中，十几只魔物被当场炸死，腐蚀性的巨臭血液飞溅，更多的魔物却带着许些伤残，继续向前涌去。

    “呼……”

    突然，翻滚挣扎的堕落骨魔松弛下来。

    不过紧接着，随着四周那虚无缥缈却无所不在的诡异力量，再次汇聚过来，将之牢牢锁定，身体愈发沉重的束缚，让它仿佛背负了一块万钧巨石，蜗牛人形态的堕落骨魔胸口处，旋涡之眼彻底呆滞。

    它知道，自己已经被牢牢锁定，无处可逃。

    地表的神，栖息于天空！

    如果不想单独对抗这种可怕的存在，那么现在的办法只有一个。

    几乎没有犹豫，它“咻”的一声，竟是朝着战场中心处狂奔冲去，只有正在战场中心处肆虐的吞食之神，才能庇护它。

    ……

    沙沙沙沙沙。

    《秘银封尘》中一抹银色之火，愈发的雀跃，雷洛赫然转眸，追随着目标逃窜的方向，凝望向遥远战场中心处那几个恐怖阴影。

    是打算借助魔神之力庇护吗？

    森然一笑后，雷洛转头看向【祭坛沟通者】温莎。

    “你想要什么补偿？”

    温莎正摆弄着手中的一根触须，触须散发着淡蓝色光泽，是从刚刚一只袭击过来的三级魔物身上剥离的标本，不论是和其他学者交换，还是和她所沟通的一些诡异生物交换，都有不错的价值。

    听到雷洛询问，她赶忙道：“辐射修复原液！我知道，你手里肯定有适用于普通人的修复原液。”

    所谓修复原液，是雷洛曾经在太阳能源实验室，根据辐射的危害，所开发出的魔药，但却因为这种魔药的强大药性，因此只适用于体魄较为强大的生物，能够有效防止辐射对于细胞的衍生因子摧毁。

    微微皱眉后，雷洛道：“我对这方面的确有所研究，通过实验发现，辐射之力对于人类心肌的影响最小，由此开发出了另一种修复原液，但却限于昂贵的材料和复杂的工艺，只有一小部分作为备用，你是怎么知道的？”

    没有回答雷洛的问题，温莎赶忙道：“昨夜的辐射武器爆炸，已经不可避免对所有地面部队造成了影响，我想用不了多少天，这个东西的价值将是难以想象。不过相应的，你所要面对的东西……想必不用我多说了吧？”

    微微一笑，雷洛没有多说什么，取出了两个瓶子。

    “我一共制作了两批，红色和蓝色各150颗，你要哪个？”

    “蓝色的！”

    温莎没有犹豫，直接选择了蓝色。

    接过雷洛随手抛来的药剂颗粒，兴奋之色一闪而过，她又道：“我想知道，红色的有什么区别？”

    “我在里面加了一些萝拉最喜欢的草莓味。”

    雷洛的冷幽默让温莎表情微微僵硬。

    喳！

    一只巨大魔物，率领着几百只低等魔物，向这边靠近。

    它的身体张开双翼后，足足有三十余米，如此体积，在地表生物当中即使对于传奇生物也不算小了，但在这群地底魔物中，却只是一头三级魔帅。

    巨大魔物身体缭绕的诡异黑烟，这些黑烟不时形成扭曲的脑袋。

    显然，这头巨大魔物也注意到了这边的两人。

    扑杀格兰公国的反抗者，乃是它的职责所在，感受到祭坛上的诡异能量波动后，它竟然挥动双翼稍稍转了一个弯，似要顺手清理掉沿途的这两个小不点。

    温莎已经收起了祭坛。

    作为时空学术的研究者，这只是随手之事而已。

    取出水晶球，里面传出了急切讯息，温莎道：“那边在催促我们了。”

    她所指的，自然是战场中心处。

    随即她又看向了来势汹汹巨大魔物，感受最后其中微妙的能量，一抹惊讶之色道：“使徒？”

    “嗯。”

    雷洛点了点头道：“不过，是否为腐朽使徒还很难说，而且只是最低级的神使而已，顺手解决掉吧。”

    说完，雷洛率先飞了过去。

    靠近了这头巨大魔物，也终于显现出了魔雾的具体形态，仿佛一只长着翅膀的狰狞河豚，身体奇胖无比，而与他巨硕身体相比，眼睛却十分渺小，远远的嘴巴仿佛巨大的甜甜圈。

    一层层气魄威压，溶于惨烈战场一隅，让空气也微微震荡起来。

    与之相对，雷洛扭曲着光与暗的渺小身影，就实在不值一提了。

    哞！

    它发出了沉闷的叫声，身体缭绕魔雾汇聚成了怨灵，潮水般涌来，雷洛随手召唤出大量月影怨灵，两者之间竟是相互厮杀吞噬起来。

    “咦？”

    似乎对于雷洛召唤的月影怨灵相当惊奇，温莎仔细观察着这些特殊生物，竟有种教廷召唤天使战争兵器的感觉。

    “哼哼，地底的蠕虫，只有这点力量吗？还是叫你躲在身后的那只老鼠出来吧！”

    雷洛尝试激怒这只魔物。

    从画皮魔口中，他已经得知，此刻战场中心处的这位魔神，极有可能便是所谓的吞食魔神！

    腐朽魔神，似乎受制于信仰之力，还未能真正入侵地表。

    那么。

    这个使徒若为吞食魔神使徒，召唤了部分法则之力的话，必然能够显现出部分魔神属性才对，自己可以尝试以此为基础，窥探这位魔神神力法则性质的冰山一角，甚至于此次战争计划目的！

 第五百五十章 法则武器（十二）

    与月影怨灵相对。

    从巨型魔物体表分泌的哀嚎阴影，战力竟是相当出色，在脱离魔物体表后，化作狰狞的魔兵，在数量上比月影怨灵少许些的情况下，完全不落下风，两者僵持厮杀起来，短时间难以分出胜负的样子。

    “你是什么人？”

    哀嚎的阴影，沙哑的语调。

    魔物虽然发出这般疑问，却似乎并不想知道答案，短暂接触后，它已经清晰了解到面前这个地表生物的棘手。

    身后追随的数以百计低等魔物，纷纷低沉怪叫着，朝这个扭曲的阴影扑去。

    天空纷乱异常。

    “剩下的交给我吧，你尽快搞定它。”

    温莎说完，默念咒语，短时间内便召唤出了两个体积惊人的丑陋生物。

    一个巨型生物，仿佛土黄色的巨大沙柱，从沙柱表层伸出了密密麻麻软体舌头，舌头似乎具有可怕的粘性，一旦有靠近的魔物被黏住后，便会以迅雷之势瞬间收回，拉入身体内部，不见踪迹，诡诞异常。

    另一个巨型生物，则是不断爆炸的能量生物形态，伴随着“轰隆”、“轰隆”的爆炸声，这个体型变化不定的巨大生物，时而随着爆炸膨胀至数十米，时而仅仅米许，横冲直撞，利用冲击波将靠近的魔物淹没。

    与星幕之地生物进化链截然不符，两个诡异召唤物，大肆屠戮着周边的低等魔物。

    屹立于这两个诡诞巨大生物之间，温莎的神秘气息也愈发浓厚了。

    甚至引起了雷洛的兴趣。

    “时空学术，果然神妙。”

    但在另一边。

    虽然无法感知到那个光暗扭曲阴影中，隐藏的地表生物具体力量，但这两个诡诞生物的出现，却让魔物感到了一股压迫力。

    源自未知之地的陌生生物，是它血脉记忆之中，从未出现过的气息。

    未知，代表着危险！

    “伟大的吞食之神，听从您最忠实仆人的召唤，赐予我铲除异端的伟岸神力，扫除面前的邪恶吧……”

    短暂的祈祷低语。

    嗡。

    一股截然不同的气息，自虚无之中，伴随着隐隐的信仰潮汐，横跨战场，降临在了这只巨大魔物的身上，形成神秘的黑色波纹，气息性质已然与先前截然不同。

    光暗扭曲之中，雷洛一声轻咦。

    “并非腐朽之力。”

    他没有动手，默默注视着这个魔物的神力性质。

    以这个魔物的力量，即使加上神力加持，也远远不足以威胁到自己。

    更何况，这些地底世界的魔物使徒，所召唤的神力强度，似乎远远逊色于地表使徒们的样子，这意味着爆发强度上限更低。

    吞食神力的加持，让这头魔物明显膨胀自信了许多。

    它突然张开巨口，竟是横冲直撞，扑向了诸多月影怨灵们。

    如此行为不禁让雷洛微微一怔。

    他仅仅只召唤了几十只月影怨灵而已，即使不通过本体之力，平日里实验标本和进食杀戮，也让他不经意间积累了不少怨灵，想要的话随时可以再行召唤，但这种低层次召唤物提供的战力，哪怕数量再多，对于此刻的雷洛也已经无关紧要了。

    在雷洛默然的注视中，短短时间，这宛如河豚般的巨大魔物，便将面前的月影怨灵吞食的一干二净了。

    “咦？”

    雷洛似乎发现了什么，一声轻咦。

    这个巨大魔物的生物性质，竟然在吞噬了诸多月影怨灵后，发生了变化，变为了半透明的月光色，宛如一只巨大的月影怨灵般，飘逸在天空。

    “吞食魔神，吞噬了腐朽之神神力，莫非这就是它拥有腐朽魔神神力性质的原因所在？”

    当这个巨大魔物吞食完月影怨灵，一抹得意之色后，突然察觉到什么，与巨大身体不相匹配的小眼珠，诡异的看向身后的地平线夜幕尽头。

    怎么回事？

    那个方向为什么会有一种强烈的吸引力？

    仿佛在呼唤着自己！

    它的眼珠不停转动着，想要寻找到那股诡异吸引的源头，却并未找到，这种感觉，就像冥冥之中，自己吞食了另一个使徒神力后，所感知到的神灵意志。

    惊疑不定中，它却没有太多犹豫，突然张开了大嘴。

    喉咙深处的漆黑，所连接到的，仿佛地狱！

    “地狱之门！”

    吸！

    恐怖的吸力，从喉咙的漆黑深处涌出，吸扯着那光暗扭曲的阴影。

    这所发生的一切，都被那双倒映着日月的瞳孔注视。

    “吞食，模拟，空间通道？”

    雷洛不经意间，眺望向了遥远战场中心处那个肆虐的巨大阴影，似乎隐隐联想到了一些东西。

    难道……

    它的存在意义，乃是一个降临介质！

    模拟腐朽神力性质，一旦死亡陨落，那么这里所有信徒的信仰之力，都将会在短瞬间内，完美转化为腐朽信仰，在意它喉咙所连接的神秘通道，以燃烧献祭的方式，逆向降临地表？

    短暂的大胆猜测后，雷洛扭曲着光与暗的身影，在对方恐怖的吸扯力下，不断靠近着血盆大口。

    雷洛却并未做出反击，仅仅只是微微一笑。

    “月影怨灵？你最大失误，便是吞食这些怨灵了。”

    嗯？

    在魔物使徒的惊异中，突兀的，那个神秘的吸引感，骤然增强了一倍，并似乎仍在不停提升着。

    它的眼睛，也渐渐能够确定吸引自己的东西，赫然是地平线尽头，勉强能够以视野焦距看到的一颗微弱暗红色星星！

    而在短短的时间内，相较于它对雷洛的吸引吞食力量，那颗星辰对它的吸引，已经远远超越！

    身体在不断本能对抗着。

    “你做了什么？你究竟是什么东西！”

    魔物不断挣扎着，对抗着那股强大诡异的吸引力，却发觉自己越来越无力，身体不断后退着。

    隐隐间，竟仿佛有一个通道，逐渐锁定了自己。

    “做了什么？呵呵，在那个天体上，月影怨灵只是食物链的最底层，相当于这里的真菌与苔藓，花草与蠕虫，是一切万物的繁衍根基……星体虹吸！”

    啵。

    仿佛卡在吸管口的果冻，终于无法承受巨大压力。

    瞬息之间，这个体积惊人的魔物，在【祭坛沟通者】温莎难以置信的注视中，以无法言明的超高速度，瞬间消失了。

    一切都太突然了。

    与此同时，一件不起眼的斗篷，从空中缓缓飘落，落在了雷洛的手中。

 第三百五十一章 法则武器（十三）

    “这是？”

    温莎愕然凝视着这件墨绿色符文涌动的斗篷，本能问道。

    在【祭坛沟通者】温莎的眼中，此刻发生的一切，实在太过于奇幻了。

    仅仅只是一瞬间的事，这个正处于暴起状态的使徒，便突然的凭空消失了，取而代之的，则是这件神秘的斗篷。

    在温莎看来，这一切的变化，都与自己的时空献祭秘术是如此的相似！

    准备好祭品，通过时空祭坛短暂随机联系到某个强大生物，与之进行神秘的交易，获得相等价值的材料交易。

    只是。

    雷洛施展的这个所谓献祭术，一来祭品并未丧失抵抗能力，那么按照本能来说，便会抗拒时空意志的降临，二来刚刚自己根本没有发现任何时空波动，难道他对于时空学术的理解，远在自己之上？

    温莎随即摇了摇头，否定了自己的猜测。

    这样的人不是没有，但至少在公国之地，绝不可能！

    也只有在神秘的欧洛拉中央大帝国，掌握教廷奥秘的核心者，才有可能了。

    如此，此刻雷洛在温莎的眼中，不由变得更加神秘了，甚至于让这位长期居于宫廷的顾问大学士，内心隐隐将之与教廷联系起来，惊疑不定。

    雷洛并未即刻回答温莎的疑问。

    他闭着眼睛，本体真身突破了星幕世界地表曲面的阻隔，虽然此刻已经能够通过肉眼观察到真身，虽然距离星幕之地仍有相当遥远的距离，但这种变化，却仍然为作为真身投落在星幕世界阴影的雷洛，提供了极大的便利和加持。

    其中最主要的便利之一便是，自己与真身的联系正变得愈发紧密，沟通变得更容易了！

    那是一个地表沟壑纵横，地壳相对不稳定的初生天体。

    源源不断的生命之火，自活跃的地壳内部熊熊喷出，一缕缕苍白之火便是这个世界地表上最美妙的滋润，在这里，火焰便是万物生机的源泉，数以百万、千万的月影怨灵蓬勃生长，是这个世界生态食物链的最底层的‘植被’。

    在这之上，则是映世界进化需求，所繁衍的三相鼠，以及三相鼠基础上所衍生出的诸多生物们。

    隆，隆，隆，隆。

    世界的呼吸，变得暴躁，让作为这个世界现阶段进化最强大的生物们，本能的躁动起来、

    其中便包括这只金乌鼬。

    三相鼠的生命细胞记忆当中，仅仅包含亿亿万分之一的金乌沉眠血脉，却在这一只的身体上得到了唤醒，结合着雷洛星的自然法则，发生了变异进化，开创出了这种对于火焰之力达到前所未有巅峰的雷洛星生物。

    至于这亿亿万万分之一的沉眠血脉。

    极有可能是融合进化实验室在创造三相鼠这个生物的过程中，提取的某种生物细胞的祖先，在千百万年之前，偶然食用的一种被金乌血脉污染过的东西，经历了千百万年的遗传沉淀后，在这里偶然苏醒进化。

    其概率，实在太过于微小，几乎难以重复。

    但进化之力，就是如此神奇！

    千千万万次的进化失败，甚至于退化，总会有一次能够获得成功，出现全新的物种，即使没有因金乌血脉进化，也会有银乌、铜乌，铁乌……

    总而言之，每个生物的体内，都包含着太多的隐秘遗传。

    这些隐形遗传，在绝大多数时间在细胞中都是无用状态，却会在某些历史节点，发生进化突变，创造出全新的生物物种，适应全新的环境，这也是学者们研究生态大灾变后，总会有一些物种完成时应性进化，并逐渐繁衍开来的原因所在。

    甚至于即使人类，也有这样的隐形因子。

    例如巴尔达公国的半野蛮人，相比于普通人，他们能够更好的适应这个世界本能排斥，便是最好的证明。

    这只金乌鼬，虽处于幼年状态，却已经颇有智慧，燃烧着火焰的眼珠滴溜溜一转后，身体竟然以半火焰能量化姿态，朝着某个方向快速飞去。

    很快，它便出现在了一根鲜绿欲滴的青藤旁。

    正是小白的忠实狗腿子豌豆苗精灵！

    至于小白，此刻正控制着这个世界的引力法则和自然法则，层层叠叠火焰与引力波纹对高空的恐怖巨物进行着毁灭。

    凝望着这个体魄足足有三十余米的恐怖生物，金乌鼬本能颤栗着，那层层叠叠恐怖生命的气息，形成了宛如实质的气魄压制，这是它无法想象的恐怖生命体，突破它认知极限的生命。

    “尊敬的白神，这是一位入侵邪神吗？”

    作为雷洛星上的生物进化佼佼者之一，这只金乌鼬，已经有资格加入到小白的狗腿子里。

    所谓白神，自然便是小白了。

    而在雷洛星生物们的认知中，这个世界，一共有三位大神。

    开创世界的天神，负责世界运转的奇神，以及维护世界稳定的白神。

    除此之外，还有主世界的诸多未知邪神。

    而所谓的主世界，自然是指星幕世界了，据说那里的生物们，要远比这里强大得多。

    自从这两天世界运转速度加快，穷奇完成契约离开，这个世界三神之一的奇神在这些生物的眼中彻底消失后，原本处于活跃状态的天神意志，似乎也在慢慢变得隐晦起，似乎正在陷入沉眠。

    吼……

    惊恐的哀嚎声中，这个被星体虹吸摄来的吞食神使，终于在磅礴浩大的星体之力下，遭受到了毁灭性打击，宛如那些遭受能量反噬的低级学者们一般，“嘭”的一声爆炸，血液细胞成为了这个世界的滋养品。

    松了口气。

    小白回头看向恭恭敬敬姿态的金乌鼬，原本疲倦的表情顿时流露出一扫而空，一抹掩饰不住的得意，挥了挥根须小手，本示意对方不必拘束。

    它渺小身子背对着对方，一副世外高人模样，高手寂寞，怅然若失的样子。

    “是啊，又有邪魔入侵了，维护这个世界的平和，是我的使命。”

    金乌鼬热血沸腾。

    它米许的身姿更加恭敬了，激动道：“等我变得更加强大，一定为您尽力分忧。”

    “嗯。”

    小白背对着金乌鼬，颇为欣慰的样子。

    “那个……对了，敢问白神，最近天神的意志，似乎正在变得越来越微弱，我们甚至已经难以再沟通到它，难道天神要像奇神一样，离我们远去吗？”

    小白闻言，耸了耸肩。

    “这个世界的生机正在越来越繁茂，无数的意志汇聚，它已经完成了自己的使命，在变得更加强大的同时，也逐渐趋近于本能，成为这个世界所有人的意志结合体，沉浸在了每个人的灵魂之中，它是这个世界的法则生机，无所不在。”

    紧接着，小白又道：“不过你也不同担心，它还有一部分意志，以阴影的方式，投落在了主世界，必要的时候，他会回来的！”

    ……

    星幕世界。

    格兰公国杜比特行省战场上。

    雷洛结束了意识沟通后，瞬息之间穿好了末日斗篷。

    “血族？末日斗篷……果然又是一个已经灭亡的文明，留下来的传承宝物，类似于魔眼之类的存在。”

    通过短暂的意志沟通，雷洛从星体真身，得知了这件斗篷的来历。

    更重要的是。

    借助于曼陀沙华之血，星体真身的意志，已经进入到了另一种全新的状态中，沉浸入万物的灵魂意识。

    也正是借此契机，才能够勉强将这个不足1000g的物质，反向传输了回来。

    相比于雷洛消瘦身体，末日斗篷有些过于宽大，不但将雷洛身体完美隐藏，即使斗篷遮蔽的头部，也被阴影阻隔，再加上引力法则影响下的光暗扭曲，点点墨绿色符文若隐若现游动，神秘气息，由然而现。

 第五百五十二章 法则武器（十四）

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆……

    伴随着时而爆发的能量震荡，不详的血色弯月之光，时而从滚滚魔云缝隙间的稀疏，透出一抹诡异之光，照落在这个宇宙深空天体的大陆一角战场上。

    偌大战场，天空与大地。

    数以千万的生物们密密麻麻，前赴后继，相互拥挤，彼此厮杀着。

    不时有一两头体积空前的传奇生物，横跨战场所向披靡，轻而易举击杀沿途数以百计低等生物，魔威赫赫！

    但在此处拥有神灵参与的战场之地，却仍在胆战心惊，时而陨落的危机。

    战争就仿佛一个巨大的旋涡，将所有靠近的生物，都一一吸入搅碎。

    咻，咻。

    一个扭曲的光暗旋涡，一个半透明空间屏蔽的模糊身影。

    雷洛与温莎两人，应战争调遣，短短时间横跨数十千米，以最快速度赶制中心战场处。

    高等生物纵横的中心战场出，危机四伏。

    即使是两位院士，也随时面临着生死存亡危机。

    ……

    “这些地底古代生物，数量真是太多了，它们既然已经选择了地底生活，为什么还要上来！可恶，难以想象，我们美丽的格兰公国，曾经竟然是被这些丑陋的生物们统治！”

    一名开启奥义真身的超凡学者，化作巨大魔物，恼怒咆哮着。

    五米左右的狮身，头顶上六条触须频频扭动，散发出不同色泽，隐隐能够看到隐藏在奥义真身头颅内的人影。

    经过连续的惨烈战斗，奥义真身已经有多出损伤，虽然都是些小规模破损，并不损碍主体，但若是长期积累下去，届时的损失将难以估量，他必须要尽快寻找一些魔导材料进行修复。

    好在战争期间，格兰军部供应的高等材料相当充足，而且可以利用军工享用大量优惠。

    “那边的法则气息似乎更强了。”

    另一人，则是一位军部将军。

    白发横眉，沧桑锐目，他竟然将气魄修炼之凝实的层次，宛如真身般铸在体魄周围，保护肉体的同时，将肉体的力量扩大至数倍。

    两者作为一个战斗小组，相互协助，在这中心战场边缘处，猎杀着魔物。

    噗。

    将刀锋上的绿色浓血瞬间蒸发殆尽，任由这个巨大魔物尸体坠落幽暗大地，被那些游荡在战火废墟中的低等魔物们拖入泥土中吃掉。

    老将军看也没有多看一眼。

    这头魔物是两人联手击杀，他可没有收集标本的习惯，而是目光凝重的看向战场中心处，那不断翻滚的磅礴魔雾。

    翻滚的魔雾，宛如十二级飓风，恐怖的旋涡影响力，横跨整个站场，搅拌着战场的能量，让人心惊胆战。

    吼……

    魔雾中，伴随着阵阵压迫，不是传来几声惊心动魄咆哮。

    “是啊。”

    学者应了一声后，突然察觉到什么，真身触须高频率震荡起来。

    然而随着他的侧目，顿时一声惊呼。

    “该死的，又来了一群骨渊飞蝎！”

    老将军闻声双目也凝望了过去。

    千余米外，模糊的魔雾中，足足有数十只黑暗阴影，宛如游走在黑暗中的死神，正以惊人的速度，穿插战场飞来，若非这个老家伙感知力惊人，提前发现了这些危险的生物，被如此多骨渊飞蝎突袭靠近，以两者的战力将是九死一生。

    成群的骨渊飞蝎，是这片战场上除了魔王级生物外，最危险的地底生物！

    甚至若是数量足够，它们要比那些魔王更危险！

    “快，通知飞艇平台，准备魔导驱散炮……嗯！？”

    短暂凝重之色后，老将军和学者同时向另一边看去。

    只见一团光暗扭曲的诡影正快速由远及近，向这边飞来，但真正让两人察觉到气息的，却是温莎的召唤物。

    相较于那些利用契约召唤的各种各样魔物，拥有惊人财富的【祭坛沟通者】温莎，还是更喜欢这头她自己亲自培养这位媒介伙伴。

    这是她在年幼时，而然培育的一头低等生物，却因为吞噬了实验室中一块具有空间性质的上古化石，发生了不可复制的非同一般变异，进而给予了她在时空学术上的最初启迪。

    无形无质，仿佛一团扭曲虚幻的空间，通往某片被遗忘的节点。

    掌握了它，【祭坛沟通者】温莎便掌握了凡人所无法触碰到的禁忌领域！

    “骨渊飞蝎群？”

    光暗扭曲的旋涡中，传出雷洛的声音。

    “还好数量不是太多。”

    仅仅数十只的话，以两名皇家院士的实力，准备充足情况下也只是稍稍耽误一些时间罢了。

    “嗯，正好我也要向那个两个小家伙询问一下情况，战争之前，可是有不少小家伙央求我的庇护，下面也该是你这位大名鼎鼎【太阳之力】院士，施展一下威慑手段，安抚一下人心了，否则这些小家伙不免要人心惶惶。”

    “嗯。”

    雷洛轻笑，没有多说什么。

    从真身中的画皮魔口中，他已经知道了吞食魔神的任务使命。

    首先是通过真身入侵建立神殿，正常建立神殿信仰，召唤腐朽魔神降临，而作为中位神，他通过通道入侵地表的难度，相较于腐朽之神至少要降低十倍以上！

    其次。

    万一这位吞食魔神陨落，那么它体内吞噬模拟的腐朽魔神之力，将会成为腐朽魔神留在地表的原点坐标。

    每一位掌握法则之力的生物陨落后，则将会形成一片法则旋涡污染区，也就是人们所说的风眼。

    值得一提的是。

    只有地表的生物，才会需要风眼！

    长期栖息于地底世界，这些魔神们对于法则威能的利用，已然开启了各种全新的能力，其中最主要的，便是献祭。

    相较于地底世界残忍的魔物们，人类对于献祭的应用，不过是儿童而已。

    腐朽魔神，正是要用这块法则源点作为献祭，让自己取而代之，抵达地表！

    “也就是说，只要让吞食魔神陨落，腐朽魔神便会降临，迎来真正的浩劫灾难！而作为高等魔神，届时……这片战场上，唯一能够阻挡它的手段，便只有辐射武器了。”

    一抹深不可测的狂热残酷笑容，雷洛仿佛看到了末日浩劫后的进化新生。

    一个新时代的开启！

    光与暗的扭曲中，他伸出右手，强大的引力波纹正在飞速激荡着，将四面八方的能量与物质微粒快速聚集，在食指尖形成一颗形态扭曲的黑球。

    “四级奇点术。”

    噗……

    扭曲的黑色球体，瞬息之间突破数百米距离，并将沿途弹道范围内一切，以强大的引力扭曲吸扯，塌缩至黑色奇点的结构。

    嘶嘶嘶嘶嘶嘶……

    大约四分之一数量的骨渊飞蝎没有来得及躲避，被卷入其中。

    黑色球体的引力实在太强了。

    以至于物质与能量在接近它的影响范围后，基本粒子结构都将被其瞬间摧毁，短暂失去磁力性质，变为最基本的质子。

    如此，奇点术的战斗效果，就仿佛一张无形的手，将沿途一切都瞬间气化，凭空抹去。

    紧接着，是二次爆炸。

    轰！！！

    磅礴的能量冲击，将三十余米巨大范围彻底淹没，激荡的能量冲击波则扩散至了更远处，对更远范围形成二次毁灭打击。

    一股强风，席卷开来。

    这是因为雷洛现阶段所掌握的引力，在经过层层吸收后，已经无法再束缚奇点内的能量物质，以至于短暂失去磁力的粒子再次恢复了基础结构，体积扩张了几十万倍，进而让这一颗仅仅只有拳头大小的奇点术，核心节点处释放出了足足超过1100度的强大能量。

    物质与能量的总量，没有发生改变，并未发生裂变、聚变等等的物理反映。

    但所造成的结果，却是十几只骨渊飞蝎和沿途物质能量已经从这个世界彻底消失，化作了最基础的粉尘颗粒。

    “嘶……”

    正在接受温莎询问的老将军和超凡学者，目睹了奇点术毁灭攻击一幕，顿时倒吸一口凉气，幽魇眼皮狂跳着。

    情不自禁纷纷看向了那个光暗扭曲的恐怖身影。

    “这是谁？”

    而这群远在数百米之外的骨渊飞蝎群，遭受了如此恐怖以及后，顿时也宛如惊弓之鸟般散开了，借助于魔物隐匿起来，不再像先前一般，游走聚成一团。

 第五百二十三章 法则武器（十五）

    “怎么样，有消息吗？”

    那光与暗的扭曲旋涡在远处时，由于它特有的庞大引力性质，不仅仅是扭曲着周围的能量，甚至连它自身的压迫力都被牢牢束缚，因此其他人很难察觉到其中令人颤栗的能量压迫。

    但随着扭曲光影逐渐靠近，来到了这名超凡学者和军部老者身侧十余米外，屹立于魔云滚滚的天空，两人顿时为之动容了。

    肉眼可见！

    超凡学者的奥义真身，魔导物质引动的边缘能量层竟然扭曲着，随着周围的能量，丝丝缕缕向那个扭曲的旋涡吸扯进去。

    而另一边，庞大气魄真身的老者，则面红耳赤，竟是身体的血液也随之逆流，向靠近人影的方向汇聚着，以至于气魄竟然也随之发生了扭曲，随时可能崩溃的样子。

    这是生命层次的压制。

    如此。

    两者自是难免骇然，眼皮狂跳，迫切希望感知到这个人影的真实面目。

    但可怕的是，不论两者用何种方式去感知，都宛如沉入到了大海深渊，被那扭曲旋涡中心的恐怖吸引力撕碎，它仿佛要将一切都吞噬掉一样，仿佛永远无法苏醒的噩梦坠落。

    不提雷洛引力法则对于两者的震撼。

    【祭坛沟通者】温莎摇了摇头。

    她环视了一环战场，地面沟壑纵横，到处都是爆炸后的燃烧浓烟，黑暗的阴影中不时穿插着几个阴影，天空则是翻滚的魔云与一闪而逝的能量魔导跑交错，宛如一道道闪电，时而照亮天空。

    “没有消息，这里干扰很严重。”

    温莎说完，雷洛突然察觉到什么。

    他取出了水晶球，“嗡”的一声，水晶球漂浮在空中，折射出一道光幕，浮现出安东尼奥焦躁的身影。

    “发现未知生物动态，马上前往第三防线g点处防守！”

    滋。

    光幕信息仅仅持续了不到两秒。

    坐标距离这边很近，因此第一时间传递过来，温莎不由得朝着任务坐标处看了一眼，却因为滚滚魔雾遮蔽，并未发现什么。

    “也好！去那边执行突发任务的话虽然危险，总要好过直接面对魔神。”

    她竟是如负重担，松了口气的样子，看向待命的学者和老将军，不客气道：“你们两人被征召了，随我前往g点出防守。”

    “是。”

    两人竟也同样松了口气。

    跟在这两位强者身边，总要好过这样单独任务，面容竟不由自主浮现出一抹兴奋，显然对温莎的征召并不抗拒。

    “走吧。”

    温莎看向雷洛说道。

    “嗯。”

    雷洛应了一声，稍稍调转了方向。

    沿途不断有战争人员被温莎征召过来，短短几分钟，队伍竟扩充到了二十几人，都是三级之上的强者，如此实力，就算面对数百只规模的骨渊飞蝎群，也能够从容应对了。

    隆隆隆隆！

    魔云中的能量波动十分强烈。

    一行人宛如游走在十二级飓风的边缘，天空中不时有几个倒霉的尸体呼啸划过，狂风的运转速度甚至快要和风眼外的死亡风暴相提并论了。

    “就快到任务坐标点了，你怎么了？”

    温莎察觉到雷洛的沉默。

    “刚刚的水晶光幕上，安东尼奥的蛇皮，似乎又少了一层。”

    嗯？

    温莎愕然不明所以，她犹豫了一下，缓缓道：“你是说……前辈他也是强弩之末了？”

    啊……

    惊怒叫声传来，打断了两人间的短暂交际。

    转头望去，赫然是一团魔物中，突然伸出了一条猩红的血舌，将一名征召学者的奥义真身刺穿了。

    这名学者的奥义真身，乃是一头四五米的魔化巨人，血色长舌一击穿透真身，险而又险的从真身中学者脸颊处刺过，若非她运气够好，这一击便让她身首异处了。

    “小心！”

    “是魔物群！”

    随着翻滚的魔云狂风涌动，百余头形态不一的魔物从中冲了出来，一场遭遇战瞬间打响。

    “数量差不多有一百多个，应该是从中心战场逃逸过来的！”

    温莎第一时间派遣了两个得力召唤生物，加入到了战斗中。

    “嗯。”

    雷洛也不由分说，随手召唤出一枚三级塌缩气泡术，随着不远处“轰隆”的剧烈爆炸声，超过500度的恐怖攻击，瞬间将一头靠近的白骨鳞甲变异魔物轰成了碎片。

    从高空看。

    这二十余开启真身的庞大怪物，纷纷咆哮着，与黑暗魔云中涌出的千奇百怪魔物战成了一团。

    两群截然不同的生物，相互激烈厮杀起来。

    好在这群魔物并没有魔王统治，十几分钟后，魔物群留下了一部分尸体，其余的被众人联手击溃逃散了。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    喘息声，伴随着痛苦的哀嚎，几名学者看向这名正在被温莎救治的女学者，正是最先遭受突袭的人。

    汗水已经彻底淋湿了衣服。

    女学者甚至因为痛苦，本能的痉挛翻着白眼，处于昏厥崩溃的边缘。

    终于。

    在温莎的低沉怒喝声中，“噗”的一声，从这名女学者的体内，取出了一团诡异的寄生物，仿佛长满了长须的海胆，看起来委实狰狞恐怖，被抽出体外后仍不断试图回到女学者体内。

    “再晚一些的话，它就要开始侵蚀神经系统了。”

    随着话语，“噗”的一声，这个危险的寄生物，竟被温莎的召唤生物舌头一卷吞了下去。

    附近聚集的学者们见此一幕，不禁纷纷眼皮一跳。

    另一边。

    哎……

    叹息声后，雷洛摇了摇头，在几个围观将士的失望中收起了手术刀。

    “他的生命力已经流失殆尽，我也无法救它了。”

    随着雷洛宣判死亡，众人看去，赫然是一位被当场腰斩的军部将军，被雷洛紧急手术，尝试将其上半身缝纫衔接到一具魔兽标本上，尝试续命，却以失败告终。

    经过这场遭遇战冲突，耽误了一些时间，众人顾不得整理，继续向任务坐标处赶去。

    几分钟后。

    咻，咻，咻，咻，咻，咻。

    当众人抵达坐标处后，伫立当空，寻找着这里负责驻守的气球飞艇群。

    按照任务布置，这里作为防守要害，至少应该有五艘以上的气球飞艇协防才对。

    然而此刻，却空荡荡一片。

    “在下面！”

    一名侦查学者发现了异常，随着难以置信惊呼声，众人快速向低空飞去，视野穿过浓郁魔物后，顿时看到了惨烈异常的战争残骸。

    大大小小几十个沟壑陨坑，支离破碎大地，到处都是燃烧的残骸，滚滚浓烟汹涌飘荡。

    嗡嗡嗡嗡嗡……

    几十只金色甲虫出现，勉强聚集成【卑微知著者】西西多的虚弱身影。

    “快回防……那群魔物中，有一位未知的魔物，他们的目标，很有可能是陛下身上的辐射武器……”

    温莎，雷洛闻言，瞳孔骤缩。

    “快，快回要塞！！”

    温莎一声咆哮，率领众人向穿过防线的未知魔物方向追击过去。

    “奥恩他们呢！”

    西西多喘息道：“那些魔物实在太强了，尤其是那个隐藏最深的诡秘魔物，我仅仅被它看了一眼，灵魂便凝滞冻结，九死一生勉强逃过了这一劫。我甚至怀疑……安吉娜带着奥恩逃走了，不知道有没有成功，麦迦娜正处于自我封印的特殊状态，我把她藏起来了。”

    “嗯。”

    不再停留，雷洛同样快速追随着队伍，向要塞方向飞去。

 第五百五十四章 法则武器（十六）

    一行人的心情极其沉重，不惜余力的全速赶路，充斥着沉默。

    几名原本受到两名院士征召而兴奋之色的学者，此刻也稍稍有些压抑，面色凝重。

    这一路追踪过来，实在太安静了。

    那么只有一个解释，这沿途布置的防守，很可能都已经遇害！

    “下面有没有发现？”

    深夜众人所处的高空战场，视野被浓郁魔雾阻隔，已经很难看清地面状况，因此每隔一小段时间，温莎便会派遣人前往魔云稀疏低空，探索一下地面情况，看看能否找到战争遗迹。

    自始至终，雷洛都没有多说什么。

    而随着众人越来越靠近金属堡垒方向，心情也不由变得更加沉重起来，四面八方时而爆发的能量爆炸声，似乎十分遥远，却仿佛轰在了众人的心脏。

    咻，咻，咻，咻。

    几名人影穿过魔雾突然出现，与众人猝不及防遭遇。

    双方悚然一惊，在认清对方身份后才松了口气。

    “你们是这里的驻守顾问？嗯……飞艇和士兵们呢？”

    众人还未开口说话，对方的领头老妪却先一步开口问道。

    短暂愕然后，众人纷纷看向身后的温莎。

    这一路来，都是这位手持皇家学者顾问令牌的大师在发号施令，而能够拥有皇家魔法师顾问的学者，不论如何，在学术界的地位都不会太低。

    模糊的空间屏障，让人看不清里面的人影究竟是谁。

    温莎在众人注视中，面色凝重飘向前方。

    “我们也在寻找驻守士兵，你们是谁？”

    温莎本能嗅到了一丝危险气息。

    老妪一怔，随即取出了一枚令牌。

    “这里的学者顾问在发出短暂求援信号后，突然失去联系，我们奉军部命令前来调查，这里乃是靠近前线的重要防守地区，几位是什么人？”

    原来是军部。

    近些年来，随着皇家院士委员会在权力斗争中愈发强大，曾经和皇家院士委员会平起平坐的军部，近些年已经稍显颓势。

    不过在学者们看来，这也是历史的大势所趋。

    温莎同样取出了令牌，皇家学者顾问的令牌，雷洛身上也有一枚，不过也仅限于开启真身不便时使用，一般情况下作为皇家院士委员会成员，知名度相当高的情况下，自是不需要这种东西。

    “原来是宫廷顾问！”

    老妪态度明显恭敬起来。

    “我们乃是奉【进化奥义】安东尼奥大师命令，前来此处追查一队魔物，现在看来，这群魔物似乎比我们想象中的更加狡猾。”

    “你们没有觉得……我们的感知力，似乎被压制得有些过于厉害吗？”

    突然，温莎身后光暗扭曲的身影，这般说道。

    雷洛的话语，也让温莎和老妪面露凝重。

    尤其是这位老妪，从刚来的时候，她就注意到了这个光暗扭曲的诡异身影，就仿佛一个黑洞，将她所有的感知都吸扯了进去，如此诡异，想让她不注意也不可能。

    现在，对方这般话语，似乎也说出了她心底的不安。

    “从刚才开始，我也隐隐感到了一丝不安，就仿佛在被人时时暗中窥探着，而我却无法感知到对方的存在，这种仿佛没穿衣服，面对野兽窥视的忌惮。”

    老妪说着，手指尖“噼里啪啦”，竟聚起了一团淡紫色诡秘电光，短瞬间形成了一颗雷球。

    看其强度，差不多勉强达到了300度的样子。

    “不同于进化规律学者，我们的力量源自于奥义真身，此刻竟然也受到了诡异的压制，大约削弱了五分之一左右。”

    “哦？是吗……”

    诧异之色，在那光与暗扭曲的漩涡中，雷洛也伸出了右手食指，三级奇点术呼吸间聚合而成。

    恐怖的黑球，仿佛源自于宇宙深空的危险，吞噬一切。

    感受着三级奇点的强度，雷洛诧异道：“竟连我也受到了影响，不过影响要小得多，大约只有十五分之一到二十分之一的样子。”

    听着雷洛诧异话语，感受着他所聚集的心惊胆战能量强度，老妪脸色巨变。

    那是她远不能正面面对的恐怖能量，她显然已经意识到这位未知强者的真正可怕。

    勉强微笑，老妪道：“那是因为阁下的力量太强了，所以才会难以察觉到这无所不在的压制，对你而言几乎微不足道。”

    “嗯，也许……”

    雷洛点了点头，若有所思之色，突然“咻”的一声，奇点黑球一闪即逝，在翻滚的魔雾伸出“轰”的一声爆炸。

    众人面面相觑，不明所以，静静的看着雷洛。

    咦？

    老妪似乎察觉到什么，突然惊讶道：“刚刚好像削弱了一些压制！”

    得到了想要的答案，雷洛点了点头，凝视滚滚魔雾淡漠道：“果然如此吗？”

    “你发现了什么？”

    温莎迫不及待问道。

    “看来，我们确实遭遇到一个可怕的家伙，如果不出意料的话，它的体积恐怕相当惊人，从很久之前，我们就已经进入到了它的身体里了。”

    进入到它身体里！？

    不仅是温莎，所有人都不禁悚然一惊，环视四周想要找到什么。

    “啊！！！”

    蓦然，挣扎惨叫打破了充满压抑的宁静。

    “嘭”的一声，仿佛金属碰撞，待众人沿着异动处蜂拥而至后，凝望着面前这座十余米高的青铜古棺，听着魔棺内的挣扎惨叫声，夹缝中不断溢出的淋漓鲜血，脸色难看。

    叮！

    一名学者的锋刺攻击，落在这古棺上，竟然分毫未进。

    发动攻击的学者正处于真身状态，难以置信道：“我的毙针攻击虽然不以强度著称，但至少也达到了两百度，怎么可能连破防的能力都没有！！”

    “我来！”

    温莎一声呵斥，左手聚集了一颗红色光球，右手聚出了一颗紫色光球，双手滑出微妙弧度重叠后，面庞流露出几分艰难，随即“咻”的一声，一闪即逝朝着古棺射去。

    轰！

    这次的剧烈爆炸强度，至少达到了六百度以上！

    但惊人的一幕却出现了，这个原本看似坚不可摧青铜古棺，竟“噗”的一声，宛如乌贼喷出的墨汁，骤然溃散，与周围滚滚魔雾融为一体，消失不见了。

    如此一幕，让温莎脸色微微难看，目露戒备，小心翼翼看向四周。

    其余学者也纷纷聚成一团。

    “哼哼哼哼哼……”

    阴森森的笑声，仿佛从虚无中诞生。

    几乎没来得及反应，伴随着又一名学者的挣扎叫，“嘭”的一声，青铜古棺再次闭合，传来里面凄厉的惨叫声。

    大惊失色下众人纷纷群攻而至，甚至连雷洛也再次出手，却见古棺再次“噗”的一声，与浓郁魔雾融成一体，消失不见。

    如此危机，不禁人人自危起来，相互紧密靠成一团！

    诡异魔物，不用说，必然是一位来自地底世界的魔王无疑！

    “又是一个幽暗生物吗？”

    本体才刚刚吞噬消化了一个幽暗生物，雷洛对于这种以诡异著称的地底生物相当熟悉，他稍稍犹豫了一下，竟突然离开众人，独自向远方飞去。

    嗯！？

    如此一幕，不禁让众人难以置信的愕然。

    这位神秘大师，竟然因为胆怯，不顾一切逃开了？

    如此不智行为，实在难以置信！

    “哼哼哼哼哼哼哼哼……”

    虚无之中，再次传来森森笑声，青铜古棺几乎是突兀的凭空出现，以掩耳不及迅雷之势，突然现身，将逃亡的雷洛摄入后，“嘭”的一声，青铜棺盖封闭，仿佛宣判着他的死刑。

    隆隆隆隆隆。

    和先前一样，青铜古棺内剧烈震动起来！

    只是这一次。

    在最开始的森森冷笑后，古棺内的笑声竟戛然而止了，随即渐渐转为惊异怒，里面的震动也越来越剧烈。

 第五百五十五章 法则武器（十七）

    与外面所看青铜古棺截然不同。

    被突然拖拽进古棺的雷洛，发现这里面的空间，竟远比外面所看到的要大得多，飘在空中环视，四周原本的古朴青铜壁，内壁竟成了数不清的白色岩石，呈尖锐狰狞嶙峋姿态，相互交叉蠕动着。

    “哼哼哼哼哼……”

    一阵阴森森笑声。

    雷洛也终于找到了源头，乃是一棵拔地而起的红色树人？

    不过说它是树人，也只是比喻罢了，它的具体形态，就仿佛一种软体生物，只是因为头顶数不清枝杈在不停蠕动，所有暂且称呼它为树人。

    雷洛脚下，到处是弥漫淋漓鲜血，尸体则不翼而飞。

    面对这诡异的生物，原本正处于‘惊慌’状态的雷洛，在未知生物的注视中，竟突然平静下来。

    突然。

    他的嘴角浮现一抹诡异冷笑，日月双目直勾勾凝视着对方。

    诡异生物稍稍怔了一下。

    它飞速扭曲着，竟在软体的躯干上幻化出了先前死去的人类模样，痛苦表情惟妙惟肖，又隐隐压制着一股难言的残暴兴奋。

    “幻影成我我的一部分。”

    扭曲头颅说着人类语言，它的腔调却有些沙哑，像一只噩梦中被诅咒的鸭子，一条软体的红色触须竟开始从四面八方缓缓延长，像雷洛这边延伸过来。

    “虹吸之术。”

    冷漠声音，伴随着一股扭曲之力，这些靠近的软红细须竟纷纷冒出墨绿色光丝，挣扎哀嚎过程中，不断被吸扯着生命与灵魂的能量，逐渐枯萎，只有主体部分狼狈逃窜收回。

    与此同时，飘浮在半空中的扭曲光暗中，砸吧一声，赫然是雷洛在品味着这其中美妙滋味的样子。

    “原本我想让你保持原汁原味的死去，现在我改变主意了！”

    伴随着软体生物的恼怒咆哮声，它身上扭曲的头颅数量也越来越多了。

    不仅仅只有刚刚两个被吞食掉的人类，还有数不清的魔物，以及雷洛也没有见过的诡异生物。

    它们在软体生物上扭曲一闪而逝。

    这里就仿佛它所掌握的领域，周边四面八方飘浮的白色尖锐嶙峋岩石，纷纷剧烈震动起来。

    剧烈震荡也让原本的庞大空间变得狭小起来，向雷洛挤压过来。

    与此同时。

    这里的能量竟被迅速抽干，变为了无限接近于真空的状态！

    若是在这般状态下，掌握奥义真身学者还好，虽然有所限制，但力量来源终归是自身，但对于自然规律学者而言，则几乎是被剥夺了力量，一瞬间陷入到了噩梦地狱。

    不，甚至是比噩梦地狱更可怕的黑暗。

    如此一幕，也是外面众人所看到的青铜古棺剧烈震荡原因，并也在这股震荡中，再次隐匿。

    咻。

    雷洛在这些扭曲的白色岩石中，不断躲避着，并猛的轰出一拳。

    曾经挥手间便超过三百度的拳炮攻击，在这接近真空的环境中，竟然只有不到二十度的样子，落在这些神秘的白色岩石上，几乎没有任何反应。

    更可怕的是。

    按照雷洛估计，就算是自己全力状态的巴尔达拳炮，对于这些岩石恐怕也很难产生效果。

    “我会先从你的双腿开始，让你保持着清醒，清晰感受我在一点一点仔细品尝你的每一块骨头！！”

    魔物歇斯底里咆哮。

    淅淅沥沥……

    空间竟然下起了暴雨，将魔物和雷洛的身影瞬间淹没，避无可避。

    噗！噗！噗！

    暴雨当中，竟又穿插了几道速度惊人突袭。

    待一切尘埃落定。

    软体魔物平静下来，融化成了一团仿佛胶泥形态的东西，正欲上前收割胜利果实，却又突然停下。

    半空。

    光暗扭曲的漩涡当中，雷洛宽大斗篷上的墨绿色符文，随着天空的暴雨，泛起了密集的波纹。

    除此之外，斗篷上数不清的墨绿色符文，明显形成了几个小旋涡。

    正是末日斗篷，替雷洛抵挡了这里所有形式的能量攻击！

    对方也终于体验了一次之前雷洛面对邪恶圣杯弗拉基时的无奈。

    宽大斗篷下，雷洛伸出双手，试着接触了一下外面的雨水，发出了“滋滋”的声音，冒起了一层白烟。

    以这具身体的体魄，面对这诡异的雨水，竟也发生了剧烈的腐蚀。

    他收回双手，抵在两边挤压来的嶙峋白石上，承受着挤压。

    “不可能！”

    魔物难以置信。

    “你的感知，似乎并没有收到任何影响。你能看到我？”

    随即他又自言自语道：“也对，毕竟我现在很可能正处于你的体内，看来这种形态的话，想在这里击败你的的确有些困难，那么……”

    滚滚火焰，从雷洛的眼睛，嘴巴，鼻孔，耳朵冒了出来。

    巨大火球，宛如一颗初生恒星，在虚无真空中诞生，并以肉眼可见速度飞速膨胀，强烈腐蚀性雨水还未落下，便被恐怖高温蒸发殆尽。

    623度，669度，701度，769度，823度……

    能量强度不断提升，让人颤栗的绝望压迫气息，周围的苍白嶙峋岩石，也仿佛蜡烛般渐渐融化开了。

    如此，这个未知的魔物，终于失去了镇定，表现出了一丝惊慌。

    “不！住手……住手！！”

    ……

    隆隆隆隆。

    翻滚的魔云，突然变得暴躁起来。

    聚成一团的众人，感知力也随之似乎增强了一些，隐隐之间，数百米开外，那座消失许久的青铜古棺竟再次出现，却有些闪闪烁烁，呈不稳定透明形态。

    “在那里！”

    众人飞了过去。

    在青铜古棺消失的许些间隙，【祭坛沟通者】温莎已经表明了自己的真实身份，以稳定众人，她当然知道雷洛不会逃跑，这是一次不错的表现机会，因此也主动袒露了雷洛的身份。

    当得知这位神秘学者，竟是大名鼎鼎【太阳能源】时，如温莎所想，众人顿时沸腾了。

    在这个年代。

    法则武器的诞生，尤其是昨夜爆炸所带来的震撼，已经彻底让这个名字成为了一种信念，如此一来，众人自是不会再去怀疑雷洛的逃亡，而是猜测他乃是舍身犯险，救众人于危亡了。

    “听我指挥，大家齐心协力攻击！”

    众人将不断剧烈震动的青铜古棺围成了一团，发动了各种攻击。

    轰隆，轰隆爆炸声不绝于耳。

    吼！！

    伴随着一声歇斯底里痛苦哀嚎，青铜古棺剧烈爆炸，露出了里面一颗直径三十余米的巨型火球冉冉升起。

    恐怖的高温热浪，顿时将附近开启各种真身的小不点们吹飞。

    巨型火球之中的人影，赫然正抓着一条已经烧焦的黑色物质，正是已经被轰杀的所谓魔物。

    待雷洛仔细分辨了这个所谓魔物后，猛的回想起之前遭遇，顿时浮现出许些厌弃。

    “雷洛！”

    感受着此刻雷洛的力量，温莎兴奋招呼着。

    但在另一边。

    伴随震耳发聩的痛苦咆哮声，四面八方弥漫的魔雾，竟然仿佛活了一般，剧烈震荡起来，逐渐聚集成了宛如实质的躯壳。

    放眼望去，近乎于影响到了几千米距离，渐渐形成了一个难以置信的巨大魔物！

    它，仿佛一团由魔雾构成的生命，体表剧烈翻滚沸腾着。

    而此刻雷洛所抓的黑色焦糊物，赫然便是它被烧焦的舌头。

    如此也就不难理解雷洛的恶心厌弃了。

    先前的青铜古棺，竟是这个魔物幻化出来的嘴巴，而那充满腐蚀性质的雨水，则是它的口水。

    “你们都要死！！！”

    愤怒痛苦咆哮声中，这个体积难以置信的惊人魔物，在它那莫运滚滚身体上，赫然幻化出了几十个青铜古棺，散发出令人颤栗的不详气息，似是无声的咆哮。

    站在这个生物的角度。

    这些古棺，便相当于几十个脑袋，缓缓张开了獠牙巨口。

 第五百五十六章 法则武器（十八）

    “嘶！”

    面对如此赫赫魔威，附近聚集的格兰众人，不禁纷纷倒吸一口凉气，在风起云涌的魔气中，侧目看向刚刚打破魔棺逃出的雷洛。

    这里距离天空堡垒指挥中心，还有相当一段距离。

    滋滋滋……

    有人当场取出水晶球尝试联系，却因为这个无与伦比庞大诡诞魔物自然外溢的干扰性质，没有任何效果。

    噼里啪啦。

    汹涌魔云中，竟然闪耀起了一道道细密雷霆，充满压迫性的气息，迎面扑来。

    此刻。

    雷洛所先前所摧毁的青铜古棺，已彻底破碎消散，形成了一个坍塌后死气沉沉的魔云旋涡，看起来即将瓦解的样子，而手中拉扯的这条舌头，则通往即将坍塌魔云旋涡的源头，狠狠一拽，竟从中拽出了一颗魔晶。

    魔晶大约婴儿拳头大小，呈深灰色，内部能量光丝飘忽不定。

    噗。

    随着晶核失去，这个魔云旋涡也彻底坍塌溃散，宣告着这个无与伦比巨大魔物，一颗头颅的死亡。

    “还差一点，差不多接近传奇级生物层次了，能卖个好价钱。”

    【祭坛沟通者】温莎看了眼晶石本能说道。

    熊熊火焰激荡，恐怖高温四溢。

    雷洛闻言，看了眼风起云涌魔云中，诸多飘荡不定威吓的青铜古棺，低沉冷笑，周身原本稀疏的真身之力再次凝实，形成了一颗巨大火球，宛如一颗冉冉升起的太阳，向四面八方天空散发着无穷无尽光热，与这个没有具体形态的巨大魔物正面对峙，毫无逊色。

    相较而言。

    这个魔物虽然无与伦比庞大，行动起来却似乎相对缓慢，即使是调转身形也要花费许久的样子，移动起来更是缓慢。

    也不知抵达这里，这个魔物究竟花费了多少时间。

    也就只有在这种魔雾浓郁的地方，它才能够以绝对隐秘的姿态，神不知鬼不觉缓慢飘忽至此了。

    这应该便是地底世界真正的食物链最顶级生物之一了！

    “这么多脑袋，只要找到主核心，应该差不多便能够达到传奇生物级了，刚刚在里面发现了不少血气，已经有不少人被它悄然吞噬，既然这个家伙如此庞大、隐秘、危险，放它在这主战场与堡垒间的路上可不是什么好主意。”

    雷洛的声音有些飘逸，似乎是与大气层上空正在快速的赶至星幕之地的真身遥遥呼应，产生了一些特殊反映。

    这种感觉。

    就仿佛神的睥睨，对人间的俯瞰！

    恍惚之间，【祭坛沟通者】温莎，也不禁怔了一下，以为是自己的错觉。

    “可是这么多古棺，今夜恐怕……”

    桀桀桀桀。

    嘴角森森狞笑，雷洛倒是不太介意道：“那就把它脑袋一个一个全都拧下来吧，前几天刚刚救了一位乌托兰的学者，能够利用传奇级生晶核制成特殊的高能炸弹，正好缺一些材料。”

    啊！！

    说话间，一樽青铜古棺赫然已经接近了众人，快若电光吞噬了一人，主动发起了攻击。

    但是这一次，雷洛与温莎两人却是一马当先，主动迎了上去，将这樽他吞噬一人后正要隐匿消退的古棺拦截，发动了攻击。

    这些天来，一个又一个魔物的出现，包括这个魔云构成的巨大魔物，虽然雷洛还没有亲自前往过地底世界，但已然在脑海中依然勾勒出了一副地底世界的画卷。

    那是由无数强大、狰狞、暴戾的野蛮生物，与邪恶、诡异、危险生物，相互交织构成的黑暗地狱。

    地表与地底，星幕内的温室与外面的未知残酷，甚至于这个世界外的茫茫宇宙深空……

    “发现即毁灭，法则武器的出现，末日中没有一片废土是能够逃避的，残酷的斗争中，初步掌握法则武器的渺小生物们，以为自己掌握了毁灭世界的力量，因为恐惧和猜忌，正在这个世界正在接受着一遍又一遍的法则耕犁，毁灭他人保护自己，所有一切都将被恐惧的旋涡无情吞噬。”

    辐射武器毁灭世界的末日画面，在雷洛脑海中冉冉展开。

    末日后的新生，新时代的开启！

    轰！

    一马当先的开启真身形态的雷洛，强度委实惊人，在诸多格兰追随者的紧张侧目中，温莎右眼眼皮狂跳，倒吸口凉气，难以置信。

    “这个家伙，刚刚短暂的攻击上限，恐怕已经已经超过了1000度，而且似乎还有上升空间的样子，他……是怪物吗。”

    这种强度的能量，温莎清楚知道意味着什么。

    十几分钟后，这个吞噬了一名天空骑士的古棺，终于被众人联手从外部击溃，可惜的是，里面的被吞噬者已经死去。

    噗。

    狰狞之色，雷洛再次从魔云漩涡的咽喉中，拽出了一颗晶核，这个漩涡也随即崩溃，引发魔云深处的歇斯底里哀嚎。

    森然狞笑。

    雷洛侧目看向不远处两樽同时扑来的古棺，身形一闪即逝，再次主动迎了上去。

    ……

    大大小小数千个小规模战场，组成了整个战役。

    而其中，百分之就十以上都是在地面！

    这些身穿重甲的士兵们，在军团长的带领下，征询着魔法师顾问的意见，催动着高大笨重的战争傀儡，小心戒备着来可能自于天空、地面和地底的魔物袭击。

    充满压抑的黑暗主色调！

    天空中不时降下一两颗照明弹，将暗黑的地面照出一片令人心悸的幽昏。

    黑暗中零散行动的魔物们，则快速匍匐在泥土中，等待着大意者的到来，三五成群的士兵们则趁此机会，大声吆喝着寻找着附近的伏击魔物。

    充满血腥气温的空气中，频频传来低频的音波震荡。

    那是源自于几千米外，甚至几十千米外，偶尔一闪即逝的能量爆炸。

    在这样的环境中，他们是实在太渺小了，太微不足道了，这里面就包含着无数个启蒙学者时期，学院中的雷洛。

    在这战乱与紧张不安中，负责天空堡垒指挥部地面安全的警卫团们士兵，无疑是幸运的。

    相对较为平静的他们，不时抬头，看向那座充满坚固质感的金属堡垒，仿佛一块天空岛屿般，静静悬浮在头顶，充满了压迫感和安全感。

    金属堡垒四周，竟有专门的‘魔法师’们，不惜余力将靠近的魔雾驱散。

    呜……

    突然。

    源自于堡垒内部的悠扬警报号角，回荡于天际，将附近相对平静的氛围突然打破。

    众人顿时紧张戒备起来，如临大敌般寻找着可能的魔物。

    吱吱吱吱……

    伴随着密集的翅膀声，魔云中赫然冲出了一群精锐魔物，悍不畏死扑向了天空堡垒，引起了堡垒能量保护罩的频频闪烁。

    这些魔物数量不多，却十分强悍，至少也要达到了二级生物水准，体型普遍达到了三四米的巨禽程度。

    群起乱舞的魔物中，几个隐藏的魔王，瞬间爆发了惊人的攻击。

    隆隆隆隆隆。

    不仅如此。

    上一刻还在地面仰望天空的地表警备团士兵们，下一刻便摇摇晃晃站立不稳起来，在众人的骇然之色中，一条峡谷裂缝赫然在地表缓缓裂开，并从中爬出了宛如潮水般的堕落骨魔。

    数不清的堕落骨魔簇拥着，一只足足数米之巨的黄金骨头巨人手掌，“嘭”的一声，猛的从地底裂缝中伸了出来！

    摇曳的灵魂之火，在眼窝中狰狞残暴，眺望向周围惊骇抵抗的渺小爬虫们。

    ……

    战场中心区域。

    真身内的喘息声，宣告着安东尼奥已经接近极限，甚至于早已透支。

    独自面对这位地底魔神，代表着旧时代学者巅峰的他，本质的力量还是太弱了。

    依靠技巧勉强达到的中位神层次，与真正的中位神比起来，仍存在着相当的差距。

    尤其是这种强横的地底魔神！

    仅仅两天时间，就有太多的人在他面前死去，尤其是今夜，这些变得更加谨慎狡猾的魔物们，似乎吸取了昨夜的教训，并且得到了新的补充，让战争变得更加艰难起来。

    吼！

    宛如地狱深处的咆哮。

    半马身躯，脖颈和头颅则是由无数条蠕动手臂组成的吞食魔神，不断释放着它的吞噬神力，偶尔一次的肉身蛮力冲撞，更是让这八头蛇难以硬抗支撑。

    “无谓的挣扎，我们才是这里的主人，这里的土地很快将重新属于我们，而你们这些软体生物，则很快将成为我们的奴隶、口粮，等待着饲养驯化和灭亡！”

    安东尼奥没有回应。

    经历昨夜战斗，格兰公国意识到这样的战斗方式并不可取，因此已经重新布置了作战计划。

    他的任务是拖延，独自一人竭尽所能正面拖住这位魔神！

    虽然这位魔神，经历两夜的连续惨烈战斗，神体多次损伤，尤其是经历了辐射武器的爆炸冲击后，力量已经衰退了许多。

    但想要拖延三天时间的话，恐怕还是太长了……

    除非！

    除了那几位以外，再来一位力量勉强达到这个层次的辅助者，才能够勉强支持到那家伙的任务完成。

 第五百五十七章 法则武器（十九）

    呼哧，呼哧，呼哧。

    剧烈的喘息声，自雷洛身边的众人传来。

    连续两三个沙漏时间的惨烈战斗，这个由地底幽暗魔云构成的魔物，附近所有曾向众人示威的青铜古棺头颅，均被众人一个个摧毁！

    惨烈战斗。

    在此期间，三十余人队伍，又有两人因此丧命。

    “再有两个沙漏时间，差不多就该天亮了。”

    微微喘息声中，温莎伫立在雷洛身边到。

    “嗯。”

    雷洛将手中第九颗晶核手下，这是他一夜来的战利品，他一个人囊获了大半的战利品。

    凝望着仍在翻滚的魔云，再也没了先前的嚣张气焰，它的主体似乎在一点点向魔物方向逃离着。

    温莎同样凝望过去，努力平息着自己的气息。

    “我能够感受得到它的虚弱，而如此巨大魔物，就算是我们也很难短时间内对它产生致命威胁，杀死了它这么多脑袋，经此一役，就算让它逃了，也很难再对主战场产生太大威胁，不如放它离开吧，我们还有更重要的任务。”

    雷洛却突然道：“如此虚弱传奇生物，实在难得，再给我一些时间，我要施展一个大威力学术。”

    嗯？

    温莎一怔，诧异的看着雷洛，明眸善说不定，瞳孔深处似乎涌现出了一丝期待，本能的点了点头。

    附近喘息的三十余名格兰精锐，则纷纷眺望过来，不明所以。

    随着这个诡异的地底幽暗魔物正在企图远离众人，众人被屏蔽干扰的感知正在逐渐恢复，视野也稍稍开阔了一些，隐约能够看到尸山血海、支离破碎的地面上，影影绰绰的光点闪烁。

    但也仅限于此罢了。

    阴云中不时掠过一些乱窜的魔物，但也都是一些无关紧要的低等存在，显然是因为惨烈战斗，从一些偏远战场上迷失方向，流落至此，被众人随手清理掉了。

    所有人都在这难得的修整时间内，调整恢复着。

    他们看向那名隐藏在光暗扭曲旋涡里神秘的大学士，渴望从他宛如浩瀚汪洋般渊博的学术知识中，窥探到一些学术真理奥秘。

    嗡！

    蓦然。

    随着一道难以言明的引力波纹荡开，就仿佛杠杆撬动了一块基石，引起了多米诺骨牌效应。

    那是浩瀚黑暗宇宙深空一颗名为星幕的巨大天体上，渺小的阴影，正召唤着一颗围绕星幕天体运转的初生星辰本体，两者之间以引力通道的方式，建立起了一丝微妙的联系。

    星幕世界，实在太庞大，太辽阔了。

    相比于这颗真正的宇宙天体，这颗初生星辰，就仿佛烧饼上的一粒芝麻。

    但即使如此！

    这颗芝麻，比起依托于这颗天体生存的绝大多数生物们，还是太过于耀眼，不论是质量还是能量层次，都已经达到了相当的崇高程度。

    可惜。

    正因如此，作为一颗初生星体，它很难在直接降落这个天体大气层内的绝对影响范围，否则等待它的，将是突破引力牵扯临界值，被更加庞大的星体彻底瓦解，沦为它的一部分。

    它所能对这个世界内做到的影响，只能通过间接的方式。

    例如……

    微微调整一些角度，将亿万公里外，那颗直径数万倍于这颗星幕天体的恒星之光的亿亿万万分之一，折射至夜幕的大地。

    如果说这颗初生星体，对比于星幕天体，就仿佛烧饼上的一粒芝麻，那么对比于这颗恒星太阳则就仿佛是沙漠里的一粒尘埃。

    不！

    甚至要更加渺小，微不足道。

    但即使如此！

    它无时无刻所散发出的能量，跨越了亿万公里的宇宙深空，再被折射了亿亿万万分之一的能量，对于星幕世界天体上的生物而言，仍然是一种难以理解的神迹，一种足以影响自然法则的力量。

    “那……那是……”

    不仅仅是温莎，也不仅仅只是附近的格兰学者们，目瞪口呆凝望着他们难以置信的一幕，甚至于突破了他们的思维枷锁，身体不自然的激动颤抖。

    就连更远处的学者们，甚至于主战场中心的院士，天空堡垒正在激烈防守战斗的学者顾问们，也不禁纷纷侧眸，眺望向了远方。

    本该是凌晨后的绝对黑暗，黎明前的暗无生机，却突然从黑暗的天空中，‘凭空’投落了一束太阳之光，穿越天空，照落在战场上。

    它是如此突兀，如此神奇！

    而相比于曾经，此刻与雷洛已经突破地平弧线夹角的本体，所能够折射的太阳光线无疑要更加庞大，面积更广，甚至于还要加上它自身所散发的光与热。

    毕竟。

    它乃是以辐射之力为法则根基，诞生的一颗光与热天体。

    “这就是他被称作【太阳之力】的原因吗？竟然能够影响到太阳的运转！人，真的能够做到如此吗？白尼文斯不是说，太阳是宇宙的中心，是一切力的源泉，是一棵无法计算的巨大天体吗？”

    温莎的思想，正在发生着剧烈碰撞。

    滋滋滋滋滋……

    几乎囊括了周边数公里天空范围的太阳光线，正在以肉眼可见的速度，将稀薄的魔云驱散。

    浓郁的魔云仿佛拥有生命般，翻滚着聚成一团，抵御着太阳的力量。

    它的体积，正在从囊括周围数公里的无与伦比庞大，渐渐收缩为直径几百米的黑色烟状物。

    剧烈翻滚的魔云中，雷霆剧烈躁动。

    隐隐约约，一樽高度大约十余米的青铜古棺，正在渐渐显露。

    如此残酷的生存环境中，它已经无法再隐匿了！

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    曝晒的太阳光下，青铜古棺正在一点点的龟裂着，即使环绕的雷霆能够抵挡太阳光束一时，但作为恒古的天体，已经诞生了几十亿年的天体，这里的所谓阳光，于它而言，几乎可以忽略不计。

    它的能量，是无情无尽的！

    对于雷洛本体而言，借用它的能量，所带来的消耗只是转动角度调整，类似于举起哑铃的锻炼。

    但对于这个诞生于地底幽暗的魔物，则是一场浩劫！

    “吼……”

    哀嚎声渐渐从古棺中传来。

    不论里面具体幻化成什么形态，都改变不了这是它的头颅，它的一颗脑袋，它嘴巴的事实。

    “那边还有！”

    随着这名学者话语，曝晒的阳光下，魔云中又有一樽青铜古棺再也无法保持隐匿，渐渐显露出来。

    随即是第三樽，第四樽，第五樽……

    咻，咻，咻，咻，咻。

    受到这束源自于黑暗天际的太阳光束吸引，附近的学者们本能聚集过来，数量越来越多，短短时间内竟然超过了上百名的样子。

    他们纷纷凝望那个光暗扭曲旋涡中的神秘阴影，以及太阳光下，仿佛鼻涕虫一般挣扎的魔云。

    “你终究只是一只栖息在阴暗潮湿中的虫子。”

    此刻，雷洛以至高的俯瞰角度，宣判着这头魔王的死刑。

    十余樽青铜古棺的中央，那是一个令人心惊胆战的黑暗区域。

    汹涌的魔云隐隐聚集成了一团翻滚的羊角骷髅头形态，狰狞残暴，却不难看出它的虚弱和哀嚎，漆黑眼窝内跳动的灵魂之火，在源源不断太阳光束下无所遁形的痛苦。

    它仰望着雷洛，站在召唤出太阳光下，宛如神明一般的身影。

    紧接着，便是群蚁食象！

    蜂拥而至的学者们，在雷洛的一声号令下，宛如溃堤的洪水，源源不断从四面八方侵入翻滚的魔云，摧毁里面不断挣扎的脑袋。

    ：。：

 第五百五十八章 法则武器（二十）

    衰弱至极，奄奄一息。

    仅仅不到一个沙漏的时间，这个曾经作为地底世界最顶级庞大生物之一的魔云生物，便在太阳光曝晒灼伤下众人的围攻中，竟然只剩下了这么一团比棉花糖大不了多少的物质。

    它实在太虚弱了。

    以至于让人不禁怀疑，也许稍大一些的风，也能将它吹散。

    在数十位格兰精英们充满热血敬仰的注视下，化身光与暗扭曲旋涡的雷洛，在夜幕光阳的照射中，渐渐从高空飘下，缓缓飘向了这位瑟瑟发抖的地底魔王。

    淡灰色的结界。

    两名超凡学者消耗能量，激活魔法阵结界，将这团仅剩下棉花糖大小的魔云禁锢。

    不。

    这也许并不是禁锢，而是一种保护，防止它过于虚弱的体魄，在雷洛还没有来得及审判前，自我崩溃瓦解。

    “桀桀桀桀桀桀……”

    居高临下的俯瞰睥睨中，雷洛发出了曾令无数实验标本颤栗的低沉笑声。

    它源自于常年独居学者在追寻真理知识路途中收获的兴奋，以及超脱食物链巅峰对于低等生物肆意窥探生物奥秘的丝丝狂妄病态。

    在那光与暗扭曲的漩涡中，缓缓伸出了一只修长苍白之手。

    苍白之手悄无声息突破了结界，向抚摸一只小猫般，抚摸着这团瑟瑟发抖的魔云。

    “在地底世界，你属于什么？我看你身上的气息，生命的特性，似乎非比寻常，隐隐透出一股苍老纯粹的味道，那是我曾经仅在几个无与伦比伟大生命的身体上，嗅到过的味道，似乎曾经的你，也有过一丝迈向伟大的契机，却失败了……”

    雷洛的手，十分舒缓，配合着他温柔声音，几乎让人陷入陶醉沉眠。

    两名负责支撑保护结界的超凡学者，一男一女。

    女学者外貌看起来是一名中年美妇，此刻开启真身，化身为一头苍翠老树，枝繁叶茂，但却不难闻到她细胞透出的一丝腐朽气息，在雷洛声音下，竟然泛起了一丝迷离之色，昏昏欲睡的样子。

    男士学者，乃是一只巨大蜗牛与蝾螈的混合奥义真身，短暂迷离后，突然一个激灵，猛的惊醒过来，他骇然之色的看向这个旋涡内的神秘身影。

    好强的精神干扰力！

    这种感觉……

    他似乎是在利用阳光，改变了细胞的生物钟，修改为春天的午后困乏，激活身体细胞中的慵懒疲倦，在不知不觉中，瓦解了斗志！

    短短一瞬间，老者便剖析出了这位【太阳能源】雷洛院士无声无息间施展出的学术之力特性，不禁为其中的奥秘展露一脚而骇然。

    如果说之前老者对于他还仅仅是杜宇真理知识探索之路更巅峰的敬仰，那么现在，则仿佛在面对一个俯瞰世间的巨人，一种难以形容的巨大压迫力，自心底油然而生。

    “我……”

    可怕的精神暗示，竟然连这个地底魔物也被影响了。

    它敌对与恐惧情绪在疲倦与困顿中，渐渐消失。

    “我乃是与暗黑真魔同源诞生，代表着地底世界幽暗之中，最纯粹的沉沦与窥探，阴影中的死亡与颤栗，因此在它扩张的法则之力当中，我能够凭空汲取到一丝的威严，可惜这里乃是远古遗弃之地，曾经的黑暗墓场，它的力量还未能够……嗯？”

    蓦然！

    魔云惊醒了。

    它惊悚的精神波动，颤栗的身躯，仿佛在看一只真正的魔鬼，心底最深处的恐惧化身，凝望着那团扭曲的光与暗。

    “被发现了吗？”

    话语虽是尴尬，声音语气却没有任何尴尬的意思，雷洛甚至毫无羞耻问道：“它的力量还未能够什么？”

    “你！！！！”

    接下来，不论雷洛如何询问，这团魔云也不再说话了。

    一旁的老学者摇了摇头。

    【祭坛沟通者】温莎靠了过来，她侧眸看了雷洛一眼，低声建议道：“竟然有着这样的出身，难怪它的力量如此难缠，这次若不是你投送的这些太阳之光，换做其他院士，根本不可能是这种东西的对手。不如将它作为人质，也许会让那位腐朽之神，产生顾忌？”

    然而。

    噗！

    上一刻还是温柔抚摸，此刻却突然狠狠一抓，苍白修长手指宛如最残暴的利爪，结界内的魔云顷刻间崩溃，紧留下了一个迷你的青铜古棺，仅仅只有一根玉米大小。

    呃？

    温莎惊愕之色，没有在继续说话。

    而一直闭口沉默的魔云，却传来了惊恐的恐吓声，只是这个恐吓听起来，是如此的软弱无力。

    “住手！住手啊！杀了我，你也将没有退路，渺小的你根本不会理解真魔的强大，随着死亡越来越多，信仰越来越浓郁，你们的真神越来越无力，它突破到地表只是时间问题而已，到时候……”

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    青铜古棺裂纹蔓延，雷洛丝毫没有停手的样子。

    魔云彻底绝望了。

    嘭！

    迷你的青铜古棺破碎，这是魔云最后的幻化之力，代表着它的精神意志彻底崩溃，紧剩下一个细微的旋涡。

    在周围众人的注视中，雷洛缓缓取出这个漩涡。

    双眸凝视，他仿佛看到了数以千计的哀怨之灵，在围绕旋涡中心的晶核盘旋。

    “的确已经达到传奇生物层次，而且品质相当不错！”

    温莎眼睛一亮，短瞬贪婪之色后，她目光火热试探道：“我这里还有一些宝贝，你要不要看一下，用它作为交易？”

    光与暗的漩涡中，雷洛日月双瞳高速旋转着，传出了一声低笑。

    “抱歉，这颗晶核竟有一些超长特性，也是大大出乎我的预料，恕在下不能割爱了。”

    “呃，呵呵呵……”

    嘀嘀嘀嘀嘀。

    星核提示：发现星幕精华0.01克。

    星核提示：发现星幕精华0.02克。

    星核提示；发现星幕精华0.01克。

    星核提示：发现星幕精华0.01克……

    在雷洛的星核观察下，这颗晶核所束缚的怨灵，竟然是这个世界的一种精华物质，是它生前吸取这个世界生命的进化之力精华，作为了自己的进化养料。

    “所能提供的星体精华之力，差不多6g左右，虽然远不及一颗辐射法则武器在这个世界爆炸后，所能获得的精华进化加持，但也算聊胜于无了。”

    低沉喃喃着，一个迷你的星体虹吸通道，已经无声无息锁定了手中的晶核，在周围众人的注视中，“咻”的一声，星体之间庞大的引力差下，仿佛吸取果冻般，这颗晶核在不到千分之一秒的瞬间，便‘凭空’消失了。

    而伴随着晶核的消失，天空洒落的太阳光柱，也在渐渐熄灭，笼罩在阳光下的众人，重新回归黑暗。

    隆隆隆隆隆。

    而那颗正在星幕世界大气层外围缓缓飘向星幕之地的巨大天体，也因为这颗物质的加入，微微发生了一些改变。

    百分之九十九的物质，在短暂几个沙漏时间内，便化作了尘埃。

    但仅剩的百分之一物质，却融入到了它的核心，那个作为地心信合，化作天体隐藏意识，化作无数生灵心中保护母界的本能，雷洛的本体！

    本体的变化，也引起了分身的满足，他情不自禁深吸口气。

    “走吧，距黎明还有一段时间，我们尽快赶回去。”

    说完，“咻”，“咻”声不绝于耳，学者们开启着真身，化作一个个三四米的、七八米的巨物，在魔云阴影中偶然一现的能量爆炸光辉中，成群结队飞过。

 第五百五十九章 法则武器（二十一）

    天空堡垒，为塞拉托斯成名之作。

    人类利用气球飞艇的时间，已经超过千年，乃是古公国乌托兰建造的数以千计实用技术之一。

    而随着八百余年前教廷对白尼文斯的审判，宗教对学术界的压迫，数不清的实用技术随着时代的落寞，渐渐遗失。

    出师于【战争之王】弗拉迪克的萨拉托斯，痴迷于大型战争机器的规划、设计、研究。

    不同于弗拉迪克执着于人形机械设备，塞拉托斯所追逐的，乃是更综合、更伟大、更强盛的战争平台建设。

    凭借天才智慧，毕业后常年游历于乌托兰公国与星幕之地古文明遗迹，甚至三度前往欧洛拉中央大帝国，历经百年，终于设计出了天空要塞战争平台蓝图！

    没有人知道它的智慧灵感，源自于何处。

    那是学术界的一个伟大年代！

    教廷十字远征军出征夜幕之地失利，对公国之力的束缚减轻，黑暗的宗教压迫历史即将迎来第二黎明，六大公国学术界相继诞生了诸多学术界闻名遐迩的皇家院士，他们站在真理知识探索之路的前沿，打破愚昧黑暗，在自然规律、进化奥义等等学术领域，拓展着知识树分支，点亮智慧的灯塔。

    也正是在这样的时代，格兰公国与西兰公国的政治权利体系，发生了截然不同变化。

    西兰公国率先推翻了战神信仰，建立了中央集权奴隶制国家，但遗憾的是，他们却并未摆脱信仰的枷锁。

    接触到了神之法则威严，贪婪的国王在决定历史的时刻，最终未能抵御诱惑，建造了黄金荣耀剑座，铸造了全新的信仰体系，与学术界形成了另类的结合，展开了对外征服策略。

    强大的西兰公国，梦想着统一公国之地，匹敌伟大的教皇，成为至高的大帝！

    如此，他们竟然开始尝试征服这片公国之地土地上所有的国家，铁与血的荣耀时代开启了，短短十数年间，多个公国相继覆灭，他们的脚步永不停歇，强大的势力甚至引起了教廷的侧目。

    此时，格兰公国也正悄然发生着变化。

    追逐契约精神与规贵族绅士精神，商业利益与腐朽刻板的传统礼仪相结合，智慧女神殿信仰、教廷信仰、学术院士、传统贵族阶级、商业联盟等等，鱼龙混杂的集团利益中，国王成为了调和者，这极大限制了国王的权利，却促进了商业的发展，自由的开拓，以及知识的启蒙。

    一大批从传统贵族跃迁的学者们，受到公国征召，开启了与西兰公国抗争的历史，并在不断的失败中，越来越强，最终打破了西兰公国无往不利的征服脚步，形成了两国之间的对垒！

    放眼回望。

    在那段历史中，格兰公国很可能是公国之地唯一一个，能够勉强与西兰公国正面对抗的公国。

    而之所以要用勉强词汇，是因为在那段历史中，格兰公国之所以能够拖延住西兰公国脚步，在它的身后，除了唇亡齿寒危机的其他公国外，还有一些神殿的影子在里面。

    而这些神殿的背后，则是教廷。

    最终，格兰公国依托于庞大的财富，建造了令人惊叹的要塞、战争高塔、战争傀儡军团、天空骑士团以及格兰自然科学院！

    而在这些迈向文明脚步的背后，则是一位位院士的开拓意志，不断向公国索取资源，建设他们理想中的文明乐园。

    天空堡垒，也是通过这样的方式，一点点建成的！

    以现代人的目光，实在难以想象……

    格兰公国令人望而生畏的作战指挥平台天空堡垒，竟是塞拉托斯理想中天空要塞的迷你阉割版，只因为他理想中的那个作战平台，实在是太过于超前，太过于不可思议了。

    在他的理想设计中，天空要塞战争平台，乃是一座飞翔在天空的城市！

    直径超过千米的巨型金属平台上，除了常规作战人员和维护人以及家属外，竟还是气球飞艇的停泊场所，在需要的时候，数以百计气球飞艇作为次等战争平台出征，对敌人予以毁灭打击。

    那是足以与高等神明，甚至与那传说中的真神，争锋的武器！

    但如此宏伟蓝图……

    按照资源计算，差不多相当于100~200座现代天空堡垒的消耗，换算为公国收入，差不多等于200年军部的全部消耗。

    这几乎是不可能完成的！

    正是因此，塞拉托斯在现实的阻力下，才不得已建造了阉割版的天空堡垒，即使这样，格兰公国财政仍然不堪重担，将建设好的三座战争平台中的一座，卖给了守护者们。

    ……

    隆隆隆隆隆。

    雷洛与温莎率领着百余人的精锐小队，不断穿越魔云浓雾，随着越靠近天空堡垒的方向。

    空气中不断震荡的能量波纹，便越透出一股惨烈与暴躁，让人愈发的不安。

    “看那边！”

    一名天空斗士，澎湃气魄铸成真身，拥有这样实力的将军，即使在强盛的格兰公国也不会超过1000个。

    透过一片稀疏的魔云，众人竟然看到了一群骑在魔导鳞甲狮鹫群背上的天空骑士团，数量大约三百余人，速度竟比雷洛这只精锐小队更快，奔赴向天空堡垒方向。

    “是集团军最精锐的天空猎杀者们！”

    老将军难以置信道：“每十万集团军，才会建立一支猎杀者天空骑士团，他们的坐骑都披着公国最优质魔导鳞甲，集速度与防御于一体，足以忽略100度以下的攻击，乃是对付传奇级生物的强大精锐军团，是军团中的最具威慑武器之一，现在……他们竟然不顾前线安危回来了？”

    众人相互看了一眼，均看到了对方眼中的震惊。

    “加快速度！”

    温莎与雷洛也难以再保持之前的平静。

    催促声中，两人速度明显加快了一截，渐渐将众人落在后面，全速向那片魔云翻滚的区域冲去。

    咻，咻。

    许久后，两人终于越过了磁场信号干扰区域，冲破了翻滚的魔云区域，顿时被眼前的一幕震愕。

    “那是……”

    燃烧着熊熊火焰的大地上，裂开了一条数万米的巨大裂缝，不断有熔岩从里面翻滚倾泻出来，将地面上仿佛蚂蚁般的堕落骨魔和人类士兵覆灭。

    天空中的气球飞艇群，不断爆炸出剧烈火光，拖着长长的尾焰坠向地面，炸出一个个陨坑。

    数以万计的骨渊飞蝎群，与精锐天空骑士团驾驭的巨兽，相互空中搏杀，具有腐蚀性的血水，宛如雨点般的洒落，哀鸣惨叫声，应透着末日般的火光，翻滚的魔云宛如搅拌机，勾勒出人间炼狱画卷。

    但真正让两人所瞩目的，却是那些地底世界堪比传奇生物的魔王们，与开启真身的皇家院士和神使们厮杀着。

    尤其是那个黄金骸骨巨人。

    这个黄金骸骨巨人，即使以传奇生物的角度来看，也未免太过于庞大了一些，它的身高直观目测，恐怕已经达到了两百米！

    如此体积，以至于它的每一步，都引起了地面剧烈的震颤龟裂。

    相比之下，其他魔王们，甚至于开启真身的院士们，真身体积也仅仅能够达到它脑袋大小，在四面八方围绕金属天空堡垒，激烈混战着。

    到了这个层次，体积虽然不能是实力的决定因素，但拥有庞大体积的生物却不论如何也不会弱小！

    此刻他的一只黄金骨手，赫然已经插进了能量保护罩内，不断搅拌着，将里面的金属构造撕碎，它向地面拖拽着，对砍这个和天空堡垒的反重力系统，竟想要将金属堡垒生生拖拽到地面的熔岩裂缝里！

    破损的能量保护罩内，成群的魔物蜂拥灌入，与依托金属建筑防守反击的格兰士兵们厮杀。

    金属堡垒上。

    不断有开启真身的学者和天空骑士团对黄金巨人发起反击。

    但在黄金巨人无与伦比体积下，这些骑乘魔兽坐骑的战士和开启真身的学者们，仅仅几米而已，就仿佛一群烦人的苍蝇，大手一挥，便会拍飞一片。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    除了偶尔的主炮攻击会让它发出愤怒咆哮，普通的魔晶炮击落黄金巨人的身上，无法引起任何波澜，只会让它更加暴躁。

    咻，咻，咻，咻，咻，咻。

    “嘶……”

    追随两人的将军和学者们，也纷纷赶至战场，见此一幕后，不禁纷纷倒吸一口凉气，骇然凝望着这些地底魔物肆虐的一幕。

    “常规的战争，人类就算再发展一万年，恐怕也很难与这些已经进化至如此程度的古代生物们对抗！人类所能依靠的，只有通过智慧大爆炸，在短时间内跨越式发展，掌握法则武器的奥秘，对其进行生态大灾变的法则打击！而这，也正是这个世界最有效的战争方式，甚至于宇宙星空的最常规作战方式……”

    “你在说什么？”

    温莎询问着，她的脸色不太好看。

    “没什么。”

    雷洛深吸口气回应。

    温莎焦急道：“完全所搜不到其他皇家顾问的消息，也不知道陛下现在怎么样，你有办法对抗那个黄金骸骨巨人吗？”

    “它的存在方式似乎有些特别，我甚至无法判断它究竟是不是一个生物。”

    雷洛竟是这般回答，让温莎更加焦虑，她似乎做出了什么决定。

    “我需要进入堡垒，启动中央控制祭坛，只有那座时空祭坛能够实现我对于一个强大生物的召唤，虽然代价有些巨大，但现在也顾不得那么多了！”

    “进去？”

    凝望着已经千疮百孔、摇摇欲坠的天空堡垒，此刻围绕它进行战争传奇级层次的生物，至少也有二三十个，神使们不时爆发的法则神威，震人心魄。

    如此场面，即使雷洛也不得不小心翼翼，万一被两三个魔王同时围攻，这具投落在星幕之地的影子，恐怕就算交代了。

 第五百六十章 法则武器（二十二）

    惊悚压抑的氛围，笼罩在这片残酷的战场上。

    天空堡垒战争指挥平台危亡之刻，作为格兰公国骄傲，所有人都在为这最终的守护不畏生死，前赴后继，冲向这群突袭的魔物们。

    “希望陛下不会有事。”

    雷洛与温莎，在这片辽阔的战场边缘，向中心处的黄金骸骨巨人飞去，在混乱的战场中并不起眼。

    陛下？

    眉宇间一抹不经意的轻佻，雷洛应声道：“作为这个国家的最高统治者，更掌握着公国的法则武器权力，如果陛下发生意外，作为皇家院士委员会成员之一，我会竭尽所能劝谏所有院士，对这些魔物发动无限制法则武器毁灭。”

    这是雷洛一直所期盼的。

    温莎闻言，脸色难看道：“在我们的土地上无限制使用那种危险的武器，这不是等于要我们一起陪葬？”

    说着，她摇头叹息道：“于你而言，这些武器就是你的孩子吧？看着它们一天天长大，却没有用武之地，你这个做父亲的一定很难受吧？雷洛院士，我理解你的心情，但我绝不会支持你的这个建议。”

    咻，咻。

    谈话间，两人便穿过了一片由魔火鳞蛾组成的魔物群，靠近了这片由传奇生物组成的战场。

    那张十余米的黄金骸骨巨手，速度极其惊人，远非常人所想的那般慢吞吞姿态，就仿佛拍苍蝇般，‘噗’的一声，一只躲闪不及的魔兽坐骑，顷刻间滑出一道优美弧线坠落地面，咂陨坑中炸出了一滩血浆陨坑。

    按照生物强度而言，这头鹰首鹿身的魔兽坐骑，足足有四五米体长，也算得上一只巨禽了。

    但在这黄金骸骨巨人的手下，却是一巴掌的事。

    “呀！！”

    令一名歇斯底里的学者，幻化出了火焰鸟奥义真身，滚滚火光，高温四溢，喷出了一道耀眼的光柱。

    但这扭曲空气的高温光柱，落在黄金骸骨巨兽身上，却根本没能够起到效果，反而引来巨人骷髅眼的注视，紧接着大口一张，铺天盖地黑烟扫过，顷刻间便将火焰鸟覆灭，里面支撑奥义真身的学者则在短暂哀嚎中，灰飞烟灭。

    做这一切时，黄金骸骨巨人仅仅是一只手完成，另一只手则突破了天空堡垒能量罩，插在里面，继续破坏着，尝试摧毁它的反重力系统，将之拉扯入滚滚沸腾的岩浆地缝。

    咻，咻。

    雷洛和温莎的靠近，引起了黄金骸骨巨人注意。

    它先是看向温莎后，自然而然看向了那个光与暗扭曲旋涡。

    虽然未能够从中感受到剧烈的能量威慑，但常年在地底世界征战，本能的危机告诉它，那里面隐藏了一个极其危险的东西。

    如此，黄金骸骨巨人，魔口大张。

    呼……

    铺天盖地魔气再次袭来。

    沿途几个倒倒霉的魔物和人类士兵被魔物席卷，绝望中恒都没来得及哼一声，便被魔雾侵蚀，化作飞灰。

    “让我来。”

    镇定平静的声音，让温莎心底微微一松。

    她点了点头，绕开了这些魔雾，任由那个扭曲着光与暗的旋涡断后，阻拦这这头可怕的家伙，她则沉寂飞向那摇摇欲坠的天空堡垒，在金属的刺耳扭曲声中，寻找被魔物摧毁的裂口闯入。

    “奇点术！”

    光与暗的扭曲旋涡中，随着雷洛双手轻轻攒弄，多层塌缩的奇点便伴随着无与伦比恐怖引力，扭曲着四面八方的物质与能量，赫然出现了。

    相比于黄金骸骨巨人大口喷出的滚滚魔雾，宛如涛涛河流，这个奇点，实在微不足道。

    但惊人的！

    如此微不足道奇点，却仿佛噩梦中的无底深渊，不论涌来多少魔雾，都会被它尽数扭曲吞噬。

    如此一幕，不仅让暗中窥探这边的一些存在，大吃一惊。

    隆隆隆隆。

    但相较于奇点术正在源源不断吞噬魔雾的僵持，漆黑之中，那只遮天蔽日大手才是真正的可怕。

    伴随着刺破耳膜的空气爆裂声。

    遥远处黄金骸骨大手还未落下，难以形容的恐怖压迫力却先一步锁定了那团扭曲着光与暗的旋涡，在这无与伦比的霸道压迫中，雷洛周身扭曲缭绕的引力波旋涡，竟然在不断崩溃着，只剩下末日斗篷墨绿色符文疯狂跳动，渐渐露出里面惊异的日月双眸。

    “终究只是本体投落的影子，只是在这个世界向本体借用到的法则之力，这个黄金骸骨巨人……”

    呵！

    已经避无可避，雷洛一声咆哮，向压力处轰出一拳，竟是选择了硬碰硬，渺小与伟大的正面对冲！

    轰！

    “嗯？”

    狂暴能量四溢。

    而在这恍惚之间，雷洛竟隐隐约约看到了一副沧古画面，富饶肥沃的大地上，生活这一群巨人。

    它们看起来奇形怪状，甚至用巨人这个词汇也不太适合。

    肥沃富饶的土地，赋予了他们想要的一切，它们无休止贪婪吞噬着周围的一切，以绝对的力量摧毁一切抵抗者，渐渐进化铸就了这无与伦比恐怖身躯。

    天空，由邪恶的巨龙统治。

    深海的未知，栖息着数之不尽深海巨怪。

    但在这片大地上，它们便是站在食物链最巅峰的生物！

    直到世界的生态大灾变，数之不尽的植被和生物灭绝，死亡风沙淹没了肥沃的土地，这群站在食物链巅峰的强大生物们，相较于那些更容易苟延残喘的弱小生物们，它们最后竟然是被活活饿死，在数千年中走向了灭绝。

    嘭。

    恐怖的力量，宛如海啸般，汇聚在雷洛的身上，摧毁着他的抵抗，那是它远古时期残留的一丝威严。

    “竟是由地底生物复活的一头远古生物尸骸，如果不是亲眼出现在眼前，那位暗咒长老的话简直难以置信，这些肮脏、欲灭、院士、残酷的地底生物，竟然也有自己的文明智慧，掌握了这种操控化石的力量。”

    尸骸仅仅只是这个生物在远古时期，残留的一部分威能罢了。

    但即使如此，却也让此刻的雷洛显得难以正面招架，他的身体不受控制都飞出数百米后，嘭的一声，勉强放慢了速度后，坠落向了地面。

    伸出右手，末日斗篷无与伦比守护力量虽然让他避免了崩溃，但仅仅是一瞬间的力量压迫，他的右手，竟然已经彻底粉碎。

    “吼！！”

    黄金骸骨巨人咆哮出胜利者的激昂。

    紧接着注意力又被周围的骚扰者们吸引，不断驱逐着，温莎也趁此机会，从天空堡垒底座上一条数米长的裂缝中，钻了进去。

    “是你！？”

    一人出现在重创的雷洛面前，竟是【血蚊皇后】雪莉拉克丝！

    “陛下呢？”

    宽大的末日斗篷阴影中，雷洛看了一眼这个舔着舌头的女学者。

    她看着面色苍白的雷洛，沿着右手滴落的竟然不是血液，而是一团团苍白的火焰，短暂惊愕后，低沉兴奋道：“陛下应该已经被影子侍卫们送到了安全的地方，嘿嘿，不过在这种环境里，对于这些魔物们而言，陛下便是我们格兰公国人类的蚁后，如果不杀了他，战争将永无止境，太阳马上就要升起了，留给这些魔物的时间不多了，所以它们才会这么歇斯底里。”

    雷洛抬起右手，在雪莉拉克丝的注视中，破碎的右手竟然在吸收空中的月光她，兴奋低笑面庞顿时凝固。

    雷洛感受组合不断恢复的右手，看向雪莉拉克丝道：“早已经听说过你的事情，前辈，如果动手的话，这是你的一次机会。”

    这位血蚊皇后面色变幻了好一阵后，低笑道：“你的血液没有我想要的味道。”

    “既然阁下不动手……”

    雷洛冷笑后，深吸口气，转头凝望向远处那个正在肆虐的黄金骸骨巨人，竭尽所能调整着引力的波纹，牵扯着大气层外的某个东西。

    嗯？

    话语中虽然没有要和雷洛正面冲突意思的雪莉拉克丝，似乎感应到了什么，她抬起头。

    “那，那是……”

    隆隆隆隆隆隆。

    大气层的破碎摩擦声，熊熊火球，渐渐照亮了地平线夜空。

    伴随着令人压抑的高频震颤，竭尽所能牵扯这颗陨石浮岛碎片坠落向这颗天体的雷洛，低沉喃喃道：“哼哼，那就先让我试着解决这里的麻烦，对付这种东西，除非足矣匹敌的正面力量，否则常规的手段，恐怕很难起到作用了。”

    雪莉拉克丝突然想到了什么，她惊呼道：“可是陛下很可能也未离开那里！”

    诡异的一幕出现了。

    本以为会让雷洛有所顾忌的雪莉拉克丝，似乎看到了雷洛短暂僵硬瞬间，一抹微笑？

 第五百六十一章 法则武器（二十三）

    学者摆脱愚昧的根源在于理性，绝对否认超越守恒定律的超自然现象。

    任何事情的起因与结果，必然存在着关联性，即使一时被超越自身认知常识的现象震撼，学者们也绝不会像普通人一样，认为这是某种无法解释的神迹，而是渴望去找到其内在的规律。

    譬如……

    星陨术！

    早在上古之战时期，《光明圣典》便明确记载，伟大造物主为了扫除邪魔，将天空星辰召唤降落，摧毁邪魔巢穴的故事。

    抛开里面的宗教成分。

    学者们根据大量考古与史实传说相信，上古时期的光明造物主，应该确实施展过将天空星辰召唤降临，摧毁古兰妖精的伟力。

    愚昧者眼中，这是难以捉摸、难以解释的神迹。

    因为在他们的理解中，也只有创世造物主，才能够将天空的星星，作为武器，砸向盒子内的邪魔，展现出造物主超凡的威严力量了。

    毕竟在他们的眼中，世界乃是造物主手中的一个盒子罢了。

    而在学者们的眼中，太阳才是宇宙的中心。

    星幕世界，不过是宇宙当中数以亿万围绕太阳运转的天体之一。

    而所谓的星陨术，不过是以未知的方式，将一块围绕星幕世界同步轨道运行的浮岛碎片拉扯下来，使之失去与星幕世界引力僵持的速度，借助于天体之间万有引力碰撞，所展现的宇宙宏观力量罢了。

    虽然理论上，高端学者们已经能够剖析其中的能量运转原理和客观规律，但受制于现阶段学者总体的基础知识层次以及能量运用，乃是自然归于与进化奥义。

    换而言之。

    这不过是星幕世界内大自然的气候能量与生物能开发利用而已。

    学者们想要以此为基础，开发出能够影响天体运转的能量，至少在现阶段历史看来，难如登天。

    也许在茫茫宇宙深处，存在着某种巅峰进化生物，将生物能开发到了现阶段学者们所无法想象的层次，但以这个世界的生物进化强度来看，显然还远远没有达到。

    但雷洛却不同。

    他的能量根源，并非是从自然气候与生物能中获得。

    从一开始，他便拥有着更强大的基础，那是他坚信《日心说》理论，通过星核与巧合机缘，所获得的宇宙物理规律能源进化。

    宇宙物理规律千百亿万，无穷无尽，雷洛的进化之源，则是他所能观察到的三颗最基础天体，超体星、星幕世界、太阳。

    超体星给予了他精神以及引力利用上的认知根基。

    星幕世界给予了他生物进化以及天体进化上的认识。

    太阳，则是物质与能量的转化，以及更更高层次窥探引力的认知。

    ……

    隆隆隆隆隆。

    黎明前最黑暗的夜幕。

    当那道滑着暗红色长长尾痕的不祥之光，散发着令人心悸压抑的低频振荡，受到星幕世界天体宏观引力影响，以地平线23.35度夹角压迫下来的时候，正在承受地狱之手吞噬吸扯的安东尼奥，白眉下的双眸不禁本能眺望了过去。

    他的双瞳，呈现漆黑竖瞳形，在那漆黑的深处，隐藏着一丝精芒。

    面对宇宙天体间碰撞的打击力量，纵使他已经站在学者研究进化奥义的巅峰，纵使雷洛研究宇宙物理规律的力量仅仅是初窥门径，但源自于不同层次能量运用的差距，已经让这位老者，感受到了浩瀚如海的压抑。

    就仿佛他十二岁时，第一次登上家乡的珀利慕斯山，仰望浩瀚银河星空的震撼。

    “是他？”

    他的心中，自然而然浮现出了那个看似优雅、温和、谦卑性详细啊，却隐藏着一丝歇斯底里疯狂的男人。

    “虽然不知道你背后的疯狂是什么，但不论是我还是其他人，都希望再给你一些时间成长，但现在看来……时间恐怕不允许了。”

    吼。

    咆哮声中，已经释放出终极远古九头蛇真身奥秘的安东尼奥，竟然再次被这头宛如来自于地狱的吞食之神，吞下了一颗头颅。

    站在星幕世界的宏观历史来看，九头蛇在远古生物当中虽不算弱，但比之更加强大的远古生物亦是多不胜数，而以此作为真身模拟的安东尼奥，因尚未找到铸造真身的合适材料，第九个头颅竟是以化石为原型直接塑造，发挥的威能尚未达到目标。

    另一边。

    作为星幕之地强大的古代生物，因种种原因逃窜入地底世界，规避大陆黑暗未知深处的法则武器打击，吞食之神的前身，在地底世界残酷环境中几乎是在一路最残酷的战斗中，脱颖而出的。

    铸造神体掌握法则之力的它，相比于地表同阶级的一般神灵，更加能够适应更重极端残酷环境！

    如此一来，也就不难理解，安东尼奥与之正面对抗，不断落入下风了。

    毕竟。

    以文明的角度而言。

    即使伟大的安东尼奥作为学术界的骄傲，将学者提升至新的层次高峰，但仅仅诞生两三千年的学者们，如果未能够发生知识大爆炸的某些革命性进化，与那些动则上万年的恐怖文明相比较，还是太稚嫩了。

    毕竟，他们的上限，曾经乃是改变了整个世界的自然法则，带来了无休止的生态大灾变。

    咻……

    “那是什么！！”

    正在与幸运之神使徒战斗的魔物，乃是一只三头暗影蝙蝠。

    身上的骨骼关节处，弥漫着最歹毒的死亡毒气，在本能的危机意识汇中，宛如燃烧火炬的六只眼睛眺望向了地平线，那个正在划破魔云，迎面砸来的硕大火球。

    这颗受到星幕世界引力牵扯进入大气层的陨石，实际体积也许只有几十米，甚至经过大气层的不断摩擦燃烧后，连三分之一都不到了，但随着它不断挥发的质量，所扩散出的火焰范围，却足足达到了三百余米！

    至于其所携带的混乱音爆浪流范围，更是超过了千米！

    在此范围内，随着音爆瞬息而过，“嗡”的一声，难以计数的魔物与格兰人，哼都没哼一声，便被汹涌而过的音爆绞杀成了碎末，炸成一团团血浆，一些靠近中心处的倒霉家伙，更是直接气化蒸发，仿佛被凭空抹去。

    三头暗影蝙蝠尖叫着，狼狈的逃出了绞杀范围。

    丢了魂一般，作为暗影魔王的它回头望去，刚刚还在和他焦灼战斗的人类使徒，此刻竟然已经彻底消失，与那些蒸发的血浆融为一体，但它却一点也高兴不起来。

    剧烈的痛苦，它的身体几乎被灼伤了80%以上，它尖叫着向远处逃去。

    轰！！！！！

    觉察到大事不妙的黄金骸骨巨人，即使已经做出的逃亡姿态，却还是被地面那道急速膨胀的能量冲击波追上，淹没了双腿。

    随着它那无与伦比硕大身影发出了一声惊天动地哀嚎，摔倒在地面，虽然努力做出向冲击波外围爬出的求生姿态，却还是瞬息间被彻底淹没。

    2189度！

    2366度！

    2590度！

    2882度！

    3122度！

    3472度……

    金红色热浪洪流席卷而过，爆炸核心处不断提升的高温，让正在通过日月双瞳观察的雷洛，越发狂热。

 第五百六十二章 法则武器（二十四）

    星陨术！

    没有多余的二次伤害，这仅仅是宇宙中最纯粹的物理能量释放。

    恐怖的能量波纹，一圈圈扩散着，但相较于辐射武器所产生的污染尘埃，它更集中，更纯粹！

    没有法则的影响扩散，也没有对于自然生态环境的改变。

    星陨术撞击星幕世界大地，对于星幕世界生物几乎难以察觉的天体之间宏观引力，正在这一刻展现的淋漓尽致。

    这仅仅是宇宙间，最基础的物理法则。

    一个行星天体，将速度无法再逃逸出自身引力吸扯的更小型天体瓦解吞噬而已。

    遭受吞噬的小型天体，在碰撞瓦解遭受吞噬过程中，损耗了极其微小的一部分物质，转化为了能量，

    而雷洛施展星陨术，所要做的，仅仅是以自身微小引力，去影响这颗同步轨道天体的速度，使其运行速度降低，无法再与星幕世界保持同步，进而遭受星幕世界宏大引力拉扯，坠入这个世界。

    相比于这个学术所产生的恐怖能量效应，雷洛的付出，实在微不足道。

    他仅仅是将这个直径几十米的天体运行速度，降低了十分之一而已，却由此借助于星幕世界宏观引力牵扯，释放出了自己所付出的500倍以上能量！

    这无疑已经超越了现阶段学术界自然规律自然能与进化奥义生物能所能达到的极限！

    隆隆隆隆……

    “核心度数，已经远远超出了感知极限，但按照刚刚的上升速度，即使超过了5000度，也是理所当然的事。”

    狂风吹拂着末日斗篷。

    随着日月双瞳不断跳动，星核感知渐渐隐匿，雷洛低沉喃喃。

    刺鼻的硫磺味与焦糊味，那是太空放射尘埃与星幕世界自然能量摩擦燃烧后的挥发释放。

    滑着暗红色毁灭之光的巨石，穿透魔云后留下的一条长长尾痕，仿佛一柄利剑，刺入到星幕世界大地，经久不散。

    【血蚊皇后】雪莉拉克丝樱红小口张着，讷讷的看向那个看起来颇为狼狈的男人。

    这种力量，真的是人类学者，所能达到的吗！

    这种力量，不论自己吞噬多少血液天赋，拥有多少高等魔器，也根本无法达到，更无从抵抗。

    这是一种绝望，更是心底的渴望。

    她双眼的贪婪早已经被震撼与惊恐所代替，已经这惊恐于震撼当中的一抹狂热，她仿佛看到了全新世界的大门，就在自己的面前。

    可是，他并未多看自己哪怕是一眼。

    调整体内能量运转，引力引导渐渐恢复。

    被黄金骸骨巨人一巴掌拍散的法则余威，渐渐恢复，身体周围光线再次开始渐渐扭曲，将身形与气息隐蔽起来，充斥着神秘的漩涡中，雷洛不再关注能量渐渐开始回落的爆炸核心处，而是若有感知，眺望向了先前被淹没的黄金骸骨巨人处。

    按照雷洛估计，星陨术能量波纹扩散虽然达到了几公里，但对这个黄金骸骨巨人造成实际有效杀伤力的，却只有核心的千米距离而已。

    对于一般生物而言，千米距离覆盖算得上当然辽阔。

    但对于这个提醒超过百米的史前巨物而言，千米距离，并不算什么。

    嘭！

    突然。

    雷洛双眸瞳孔，骤然一缩。

    一只燃烧着熊熊火焰，豁然从狂暴的能量中伸了出来，狠狠拍在了外面能量相对平缓稀疏的的炙热泥土上，这是雷洛观察中，唯一一个遭受核心边缘能量覆盖后，仍然逃出来的生物。

    “不可能，它竟然还活着！！？”

    雪莉拉克丝惊叫着。

    血蚊皇后实力在格兰皇家院士中足以排在中等偏上，因此她清楚知道这个学术的恐怖，这根本不是神级以下生物所能面对的。

    因此，即使这只伸出来的黄金骸骨巨兽，几乎崩溃不堪，融化得七七八八，她仍然无法相信这个事实。

    但紧接着，她和雷洛，又纷纷愕然一怔。

    只见这个勉强爬出的黄金骸骨巨人，赫然只剩下了胸腔以上的部分，下半身似乎已经被彻底摧毁殆尽，永远的消失了。

    而即使这爬出的上半部分，身体结构也似乎被凭空蒸发了一半以上，到处都是破损的伤痕，远没有之前那般的狰狞残暴，仅剩下脆弱狼狈。

    不过若紧紧如此，也不至于让两者怔住了。

    只见这个勉强逃出的黄金骸骨巨人，竟然又从其眼窝中，钻出了一团浑黄色浓烟，扭曲着幻化成了一只羊头蝙蝠后，在周围的高温中尖叫蒸发着，似乎相当脆弱的样子，努力向高空逃去。

    受此影响，黄金骸骨巨人也彻底失去生机，再次一圈圈渐渐衰弱的烈焰波纹中。

    “果然并非生物！”

    雷洛见此，不顾下面高温，率先向这只羊头蝙蝠飞去。

    他很早就觉察到这个黄金骸骨巨人，乃是受到复活控制，原本以为是某种自己无法理解的傀儡控制术，现在看来，这乃是一种类似于画皮魔的地底生物，只是它的能力，乃是控制某种化石。

    大量逃开的人类和魔物中，有人觉察到了这边的异样。

    “给我滚开！！”

    距离这边最近的一位未知魔王，精神震荡咆哮着拦在雷洛面前，一巴掌排向了这个光暗扭曲的小不点。

    这是只三头鸟。

    身上长着红色的绒毛，身体硕大肥胖，看起来就像是一头红毛猩猩，可怕生物能竟让它的体魄，产生出类似于武者气魄斗气的效果，在它无与伦比体魄外围，铸成了类似于能量真身的东西。

    “哼！”

    一声冷哼，睥睨之色，雷洛横冲直撞，光与暗的扭曲旋涡冲向了这个强大的地底生物。

    吼！！！

    惊天动地咆哮，魔物挥出金色爪子。

    轰……

    两者之间正面碰撞，短暂僵持，随着前面传来的惊人力量，光暗扭曲旋涡尽然受制于强大力量，一声闷哼，退开了数十米。

    扭曲的漩涡中，雷洛甩了甩略感麻痹的拳头，稍感吃惊。

    要知道以它的星体精华加持，这虽然并非本体，只是一道投影，但强度也绝不是一般人所能想象，已经超出了普通生物的极限，属于‘无机物’范畴了。

    当他看向对方时，原本的吃惊，换做了摇头轻笑。

    只见这只肥胖巨鸟的爪子，赫然已经溃烂的不成样子，甚至已经看到里面的淡绿色骨头。

    对方同样难以置信之色的看着自己，甚至于有些退怯的样子。

    绿色骨头的生物，在雷洛的收集品中，还是相当少见的。

    但相较于这只怪鸟，雷洛的兴趣，显然在逃亡的羊头蝙蝠上，它控制化石的能力，才是雷洛最希望研究的。

    “大师，我来帮你！”

    赫然是【血蚊皇后】雪莉拉克丝飞来，冲向了这头拦路魔物，一副义正言辞的样子，让雷洛不禁稍稍一怔。

    虽是不明所以，雷洛却也没有多说什么。

    绕开了两者间战团，继续飞向了逃亡的羊头蝙蝠，并将这团已经奄奄一息的扭曲浓云魔物一把抓住。

    “桀桀桀桀，抓住了。”

    说完，雷洛将之塞进了瓶子里。

 第五百六十三章 法则武器（二十五）

    格兰军士与魔王逃亡者们，仅仅是为了规避星陨术的杀伤，暂时逃避而已。

    与之法则武器动则数十年、上百年的持续影响造成的生态大灾变截然不同，星陨术能量的爆发，仅仅持续了短暂的时间，便渐渐开始消退。

    雷洛也趁此机会，登上了天空堡垒。

    吼！

    几只闯入堡垒的骨渊飞蝎，赫然从堡垒内部追逐着一群弱小的技术学者飞来，但由于堡垒建筑的门窗太过于狭小，它们一时间竟被卡在了门窗，发出烦躁的咆哮。

    玻璃碎屑散落一地。

    但这几名侥幸逃得一命来到甲板平台的技术学者，并未安全。

    轰隆，轰隆……

    到处都是与魔物战斗的爆炸。

    随着黄金骸骨巨人手掌破防而入的魔物们，在天空堡垒内肆虐。

    这时，他们看到了那个扭曲这光与暗的神秘身影，本能察觉到这是一位强大的学者顾问后，纷纷呐喊着跑了过去。

    与拥有丰富战斗经验，热衷于解剖和收藏生物标本的进化奥义学者不同，这些出身于弗拉迪克战争工厂流水线的技术人员，与其说是学者，更不如说是一名技术工人，他们绝大数人的体内，甚至没有安装类似于乌托兰学者的能量晶核引动装置。

    “啊！”

    一名步伐落后的学者，发出刺耳哀嚎，是一只骨翼夜魔速度奇快无比将之带向天空，并很快被附近群魔分尸了。

    其他几名学者见此，则惊恐着纷纷加快了脚步，向这边跑来。

    “呜呜呜，大师救我！”

    一名戴着眼睛的文弱女学者，哭腔呐喊哀求着。

    “三级塌缩气泡术。”

    刚刚登陆堡垒的雷洛，也注意到了这些在肆虐魔物群中逃亡的弱小学者。

    他们虽然弱小，但修复这座堡垒，以及建设其他战争平台，却少不了这些人员，雷洛没有犹豫，随手释放出了几枚气泡术。

    咻，咻，咻，咻。

    经过引力塌缩的气泡术，一闪即逝射向俯冲而来的魔物。

    随着剧烈的爆炸声，面对携带着无害暗示的三百度以上攻击，俯冲而来的狰狞魔物纷纷破碎，尸块混合着血水溅落。

    逃到雷洛身边的技术学者们，纷纷如获新生般，相互簇拥哭泣，看起来与普通人并没有什么不同。

    “里面怎么样了，陛下在哪里！”

    雷洛的询问，一名稍稍镇定的学者回应道：“涌进来的魔物们实在太多了，里面到处都在战斗，我们听说靠近中心的五层、六层和七层集合了不少影子护卫，还在和那些魔物正面抵抗，其他层的人恐怕都已经被分散击破了。”

    雷洛沉默了。

    随手几道塌缩气泡术，再次将靠近的魔物击杀后，注意到这些渐渐清醒的学者们，正目瞪口呆注视地面上被星陨术砸出的火焰冲击，以及大地上那条蔓延至尽头的裂缝。

    显然，逃离堡垒平台，也不是什么明智选择。

    “我要去看看，你们跟好，下面也许有需要你们的地方。”

    紧接着，便是雷洛率领还在惊魂未定的技术学者们，重新回到了天空堡垒平台下的底座控制层，开始一层层闯入。

    而以雷洛的能力，一路上除非有变异的三级魔物，否则很难再对其造成威胁。

    可惜的是，跟随雷洛的技术学者又死了两人，一行人终于来到了天空堡垒的五层核心。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    “果然有人！”

    支离破碎金属墙壁，到处都是利爪留下的痕迹，以及爆炸后的融化扭曲。

    雷洛加快了脚步，后面紧紧跟随的技术学者们吓了一跳，不顾一切跟随着，经过了侧门偷袭以及躲藏者们的加入，雷洛的队伍又扩大了一些，终于来到了抵抗者们的附近。

    一群游走于阴影与缝隙的影子武士。

    果然是影子护卫。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    与这些影子护卫配合，雷洛将附近魔物纷纷击杀后，跨过仍在痉挛抽动的魔物尸体，散去引力法则庇护，扭曲的光暗渐渐恢复，露出真容，这才道：“陛下在哪？”

    没有人回应雷洛。

    突然，雷洛察觉到其中一名隐藏的影子护卫异样。

    他身上的气息，似乎有点熟悉。

    “梅林？”

    雷洛想到了这个气息的源头，赫然是黑寡妇梅林，只是后来随着自己离开太阳能源实验室，小镇的一系列变动后，这位毒剂师就这么神秘失踪了。

    “雷洛。”

    沉默了一会儿后，影子中一阵扭曲，渐渐浮现出了一个身材曼妙的女人。

    她戴着着牛角面具，看起来异常神秘。

    “这些年，我已经追随陛下，加入到了影子护卫，所以……”

    雷洛点了点头，没有再多问什么。

    恐怕她也不仅仅是加入影子护卫，也许还有其他的什么身份也说不定，否则也不会到了陛下的身边。

    “陛下呢，我要见他。”

    “陛下……早在昨天夜里，就已经和柯里昂大师离开了这里。”

    嗯？

    虽然早已猜到，陛下并不在堡垒平台内，但他不论如何也没想到，辰王竟然在昨天夜里就已经离开了，而且还是和柯里昂一起？

    恐怕还有零号吧！

    “知道了。”

    雷洛没有在多说什么。

    隆隆隆隆隆！！！

    这时，剧烈的震荡声传来，梅林反应迅速，重新化作了一道影子，雷洛也觉察到这个震荡赫然是来自堡垒之外，传递至整座平台的震荡！

    显然正有某个强大的魔物，在袭击着这座堡垒。

    “你们守护好这些技术人员，带他们到能量之源维护和修复，务必要保证堡垒的基础运作！”

    “是！”

    随着技术人群的离去，雷洛也没有时间再去中央祭坛大殿看一眼了，快速向堡垒震荡源的方向飞去。

    很快，他便来到了堡垒震荡处的边缘内部。

    随着“轰隆”声，它看到了一块不断扭曲凹陷的金属内壁。

    咕嘟。

    两名赶来的值守人员，凝望着这块十余米面积的金属舱壁，正在外面的恐怖巨力下不断扭曲着，骇然之色，情不自禁咽了口口水。

    他们可是清楚知道这金属舱壁的强度和厚度！

    即使此刻能量之源供应不足，金属墙壁失去了魔导性能加持，但其本身的强度，也绝不是普通人能够想象的！

    能够造成如此扭曲，外面的魔物一旦闯进来，两人空安排也就是随手解决的事。

    “哼！”

    双眼微微一眯。

    雷洛来到不断扭曲的仓壁前，随着“轰隆””轰隆’的冲击声，恐怖气浪一次次袭来，末日斗篷上的墨绿色符文若隐若现，低效着振荡冲击，雷洛伸出右手，食指指尖渐渐汇聚出一颗黑球。

    黑球不断塌缩着，发出轻微的高频震荡。

    附近的碎屑开始不受控制飞起，被它吸了进去，甚至就连周围的光暗也开始渐渐扭曲了。

    “还不够……”

    在雷洛不断蓄力塌缩过程中，奇点的引力强度越来越高。

    终于。

    在雷洛几乎快要失控的边缘，“咻”的一声，在两名值守学者震骇的注视中，这颗扭曲的黑球一闪即逝，向几乎快要破壁而入的扭曲处射去。

    “四级奇点术。”

    利刃切豆腐，黑球毫无阻碍的穿透了金属仓壁。

    轰！！

    伴随着四级奇点术在仓壁外面的一声惊天空地爆炸，“轰”的一声，余波甚至将这里已经扭曲不堪的金属墙壁彻底摧毁，强风将两名技术人员吹倒，雷洛这才看了过去，隐隐只看到一个庞大的阴影，狼狈哀嚎着逃窜入远方魔云。

    这个未知魔王附近负责守护的魔物群，以及负责赶来守护支援的天空骑士，也遭受余波打击，坠落了一大批。

    吼！！！！

    不过。

    逃走了一头魔王，却很快就有其他魔王出现，咆哮声中，雷洛望去，赫然是一只绿油油的骨渊飞蝎魔王，正在向这边飞来。

    骨渊飞蝎，地底世界的上等魔物族群，可怕的生物天赋让它们的实力普遍超越同层次魔物，因此，这只骨渊飞蝎魔王的实力，恐怕也是非同一般！

    星陨术短暂避开后，魔王们再次率领魔兵们反扑。

    看起来，如果格兰军团们没有能够改变站战场格局的武器，如果没有太阳因素的影响，被这些在远古时期便称霸星幕之地的古代生物们覆灭，几乎是迟早的事。

    面对如此数量的魔物，陛下和柯里昂又不在，纵使雷洛，恐怕也难以回天，守护住这座堡垒了。

    哼哼哼哼哼……

    “竟真的能够召唤伟大的虚灵之王一道投影分身跨越空间，来到这片陌生的地域，干燥的空气，适宜的温度……这里就是你所在的学者文明吗，我的确感受到了外面的战争气息，弱小爬虫们的躁动不安，哈哈哈哈哈哈……”

    陌生、暴躁、强大的精神乱流，竟能够穿透堡垒金属墙壁内的能量禁制隔断，向四面八方肆无忌惮的张狂蔓延。

    难道是温莎的时空召唤，成功了！？

    雷洛本能一喜。

    从这恐怖的精神力来看，即使是一道投影分身，强度恐怕也不在自己之下！

    不……

    能够如此距离，还让自己产生如此威胁感，甚至于忽视了金属堡垒魔导墙壁阻隔，它这具分身的实力，恐怕还要远在自己之上，至少在没有发动高等物理法则学术的自己之上。

 第五百六十四章 法则武器（二十六）

    被雷洛以四级奇点术偷袭，重创了一位未知魔王后，第二个来到这边骨渊飞蝎魔王，却与一般的骨渊飞蝎大有不同。

    幽绿身躯。

    它的身姿，看起来比一般的骨渊飞蝎看起来更加细小，也更加矫健。

    而这表层的幽绿，却并非骨甲上的天然颜色，到似乎是经过后天的某种奇遇，意外获得。

    在雷洛的感知中。

    这个骨渊飞蝎的感觉，就像是冬虫夏草，或者三相鼠那般，能介于动物与植物之间自由转化的生物。

    而事实也的确如雷洛所想。

    只见这位体长五米左右的骨渊飞蝎魔王，以残影般速度一闪即逝出现在雷洛面前后，先是左右双螯暴虐夹来，被雷洛以超体化超速避开后，这位骨渊飞蝎魔王的后尾，突然喷出一股淡绿色汁液。

    “这是什么？”

    雷洛虽然没有从这些汁液上感受到任何毒性气息，但还是谨慎的避开了这些未知液体。

    恰在此时，星核提示却出现了。

    嘀嘀嘀嘀嘀。

    提示：发现危险生物腐朽孢子0.001克。

    提示：发现危险生物腐朽孢子0.001克。

    提示：发现……

    腐朽孢子？

    不解之色中，雷洛再次避开了残影电光巨螯一击。

    “滋啦”一声，他身后的金属墙壁，竟仿佛白纸一般，被这条可怖螯枝撕开了一道豁口，并露出了房间内几名隐藏人类，惊恐的望了过来。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟……

    可怖的一幕出现了。

    只见空气中的一些幽绿气体，在察觉到这些活体生物后，竟然拥有意识一般，快速聚集过去，随即在这几名人类的惊恐叫声中，皮肤表层长出了一个个西蓝花般的蘑菇，身体水杯以肉眼可见的速度被抽赶着，变成了一具具干尸。

    “噗”的一声，这些干尸随风纷飞，一个蜘蛛形态的阴影生物出现了。

    “杀了他！”

    骨渊飞蝎魔王咆哮着。

    短暂接触，它已经察觉到面前这个人类的非同一般。

    短短时间内，它虽然两次从雷洛的虹吸之术锁定中逃开，却还是损失了不少生命力，体内细胞组织结构走向枯萎。

    阴影像是一只狼蛛，只有脸盆大小，但它的速度却要比骨渊飞蝎更快，“咻”的一声，扑向了雷洛。

    “塌缩气泡术。”

    雷洛必须以最快捷、蓄力时间最少的学术，应对这诡异的东西。

    残影宛若无形，塌缩气泡术竟是一闪而过。

    轰的一声爆炸，却见黑影越来越近，一股危机感油然而生，雷洛顿时将本已经准备好的虹吸之术，转化为了星体虹吸！

    近了。

    越来越近了。

    星体虹吸之术的难度，在于如何锁定受术者。

    形象比喻，就像是通过吸管吸果冻，要如何确保吸管另一端的果冻，恰好卡在吸管口。

    令人发指的冷静。

    在这焦灼战斗的瞬间，‘抱脸蛛’就仿佛骨渊飞蝎分身般的东西，或者说是它冬虫夏草的植物一面，高频心跳，雷洛眼中的世界都仿佛慢了下来，呼吸心跳也随之凝滞。

    而在这瞬间，他眼中的世界，也变得截然不同起来。

    闪烁不断的阴影，在雷洛眼中，成了骨渊飞蝎类似于武器般的东西，两者之间，还有一根细微的精神丝带联系着彼此。

    空气中，无数的波纹，杂乱无章放射，相互影响彼此。

    这是引力波、磁场波、能量爆炸冲击波、生物能……

    而相比于天眼这些杂乱无章的细密波纹，天空中则是更加无与伦比宏大的天体波纹，一圈圈扩散着，在雷洛的眼中，若非因为脚下星幕世界源源不断扩散的波纹保护，天空中那些宏大的波纹，早就将眼前的一切细密小波纹驱散。

    “这……这是法则之力的展现吗？”

    掌握的法则之力不同，生物眼中的世界，也截然不同。

    雷洛层请教过柯里昂，他眼中的世界，乃是一个个能量传导体，现在看来，随着本体真身距离星幕之地越来越近，雷洛也终于看到了自己眼中，引力法则的一面。

    而如何利用这些法则，则是跨过这天谴鸿沟一步的生物们，所面临的最大问题。

    虽然看见了‘里世界’，但表世界的生物们想要利用这种超凡的力量，又谈何容易！

    譬如。

    此刻雷洛所看到的亿万波纹，却只有一个它最为熟悉的。

    它在高空那数以亿万宏大波纹中毫不起眼，但对于地面密集的细微波纹，却有着本质性区别。

    而此刻雷洛所要面对的，则是如何引动那道宏大波纹，冲破星幕世界保护，准确无误罩在面前这个滑出密集的余波尾痕阴影，将之带出这个世界。

    它的难度，就像是在拿着一根一米长的勺子，准确无误挖起一颗豆子。

    嘶嘶嘶！

    第一次尝试，雷洛失败了。

    这个腐朽孢子阴影的速度，远比雷洛曾经所面对的敌人要更快、更灵活，它竟然察觉到了危机，在扑向雷洛的瞬间，猛的绕开了一个弧度，落在了雷洛身后的一面墙壁。

    雷洛注意到的是，这个宛如抱脸蛛的阴影，落在金属墙壁上，所停留的地方，赫然渐渐凝结扩散出一层污垢，就仿佛多年累积的油渍。

    似乎这层油渍下的材质，也在渐渐发生着腐朽。

    嘭的一声。

    厚重金属墙壁，撞出了一个凹痕，骨渊飞蝎再次袭来。

    超然的速度与冲击力，体表镀上一层精神薄膜完成超体化的雷洛，速度竟是勉强持平而已，堪堪避开了这一击。

    “哼哼哼哼哼哼哼哼……”

    蓦然。

    伴随着森森笑声，干燥的空气中，密集的静电磁场流动。

    在雷洛眼中，周围的波纹密度几乎是凭空提升了一倍，在他愕然吃惊的注视中，骨渊飞蝎所在的附近墙壁上，突然浮现出了一个能量异常源，并在第一时间，将骨渊飞蝎锁定。

    受强烈静电影响，地面各种碎块竟纷纷飘了起来。

    有一些竟是承受不住这密集的静电相应，当场爆炸。

    “是谁！”

    挣扎的骨渊飞蝎精神嘶嚎着。

    只见一道道淡白色光丝，仿佛有型之体，从四面八方向骨渊飞蝎缠绕过来，将它一圈圈牢牢束缚。

    随即。

    在骨渊飞蝎与雷洛的注视中，一个生物，竟然视金属墙壁于无物，从中浮现出来。

    它仿佛由一团静电组成，却似乎又能够影响到空气中的水分。

    更让雷洛注意的是，它那无与伦比精神力，已经超越了学者们普遍拥有的层次与程度。

    骨渊飞蝎不断挣扎，却根本无法挣脱，缠绕的光丝反而越来越多，身体上承受的静电也越来越庞大。

    再这么下去，恐怕它就要像那些碎屑一样，从身体细胞内部爆炸了！

    咻。

    腐朽孢子一闪即逝，向这个突然出现的生物扑来。

    却见这个密集静电团赫然爆发出了惊人的精神洪流，宛如一柄实质性利剑，“噗”的一声，将这个阴影生物当场刺穿，并在接下来源源不断的宏大精神力冲击中，将之净化摧毁。

    “哼哼哼哼哼……嗯？”

    这和肆意而笑的生物，正要展现它的张狂与暴，却突然察觉到附近仓壁的豁口，精神探测过后，它猛然惊住。

    “飞在天空的移动城堡？”

 第五百二十五章 法则武器（二十七）

    两个沙漏时间后。

    太阳光线，渐渐从地平线升起。

    随着魔物们开始渐渐退却，经历一夜惨烈战争厮杀的前线院士、学士，纷纷退回到二号天空堡垒，顿时被眼前末日般惨烈景象震愕。

    大地支离破碎，尸山血海，其中不乏一些体积超凡的巨型生物。

    中央处，巨大雨滴状的陨坑，直径足足有两百余米。

    陨坑四壁因高温形成了玻璃晶状体，残留的高温正在渐渐冷却，却仍然温度惊人，蒸腾着数不清的水蒸气。

    它的周围，则是数不清的碎陨冲击坑，以及经过高温冲击后留下的焦暗土地。

    除此之外。

    那条蔓延至天边尽头的裂缝中，滚滚熔岩沸腾，正有大量士兵随着退却的魔物进入裂缝深处探险，从相互呐喊的交流中可以听到，已经发现了数个通往未知之处的地底通道。

    吼……

    悲鸣的龙鹰。

    巨禽落在地面，伸头呼唤着死去的同伴。

    坐骑主人伫立身边，无法看到只露出双眼头盔下的哀伤。

    然而更多的巨禽，则是在它们主人的驱使下，围绕着天空中那座倾斜的金属堡垒，与四面八方数以百计气球飞艇，扑灭着上面的浓烟火焰，拯救动力与传输系统，阻止坠落的惨剧。

    咻，咻，咻，咻。

    安东尼奥等一众前线学者们回到天空堡垒时，正看到雷洛正面色阴沉带着几名学者，看向充满爆炸空间波动的中央祭坛。

    “你的这点能量晶石，只够支付我一分钟的出手费用！”

    恐怖的精神震荡咆哮声，从祭坛上空，那个只有十厘米左右的裂缝中传出。

    伴随精神咆哮的，还有那充斥着暴躁的蔚蓝色光辉，整个大厅都在震荡着。

    “发生了什么？”

    率领一众学者院士归来的安东尼奥看向祭坛上的温莎，却在向雷洛问道。

    【祭坛沟通者】温莎早已面无血色，汗水浸湿了衣衫，娇弱姿态，努力与裂缝中那个狂暴的意识沟通着。

    “大师。”

    雷洛稍稍行礼，便继续看向了裂缝。

    在他的身边，则是【炸弹之父】爱德华，雷洛在战争中从堡垒上救下的乌托兰逃难学者，正在按照雷洛的要求，制作着一颗特质炸弹，任务相当紧迫。

    雷洛声音低沉道：“刚刚的守护战争，温莎召唤了一个她所沟通过的最强生物，一个称作虚灵之王的生物。也正是依靠它，我们才能在黎明前魔物们的反扑中，守护下了堡垒，只是温莎似乎与对方的契约协议产生了一些分歧。”

    安东尼奥看向祭坛裂缝前，堆积得宛如小山般晶石。

    那都是公国最优质能量晶石矿脉才能产出的高等晶石，所能提供的能量层次，至少也有二级生物的魔核才能达到。

    微微皱眉，安东尼奥道：“他要多少？”

    森冷声音，雷洛低沉道：“这个数量的一百倍。”

    “怎么可能！”

    安东尼奥闻言，当即做出否定。

    不过感受着裂缝连接未知之处那个生物的恐怖气息，他强忍着愤怒道：“虽然我们已经承受不住更多的敌人了，但这个数量的一百倍也太……”

    “不只是晶石的问题。”

    雷洛声音提高了一些，引来附近诸多学者侧目。

    安东尼奥皱眉，不解之色。

    祭坛上的温莎则在这个恐怖生物的愤怒咆哮下，不断颤抖着，时空学术研究者人前神秘，背后却是无尽的辛酸痛苦。

    深吸口气，雷洛缓缓道：“这个生物的力量，我前所未见……就算没有达到五级生物的阶段，至少现阶段格兰公国绝对没有能够与之抗衡的存在，我能够感觉得到，它远比前线那位吞食魔神更加强大，也只有这样，它那一道精神意志分身才能够以一敌三，在刚刚的战斗中，连续击退了数位魔王！”

    回忆着刚刚的惨烈战斗，雷洛深吸口气说道。

    没想到，最后守护下堡垒的，并不是自己，也不是其他学者，而是温莎召唤的这位虚灵之王。

    否则即使这里的战争获得了胜利，只怕这座伤痕累累天空堡垒则避免不了坠落的命运。

    由此看来，这位虚灵之王真身，至少远比雷洛更强大。

    否则降临下的精神投影分身也绝不会拥有如此强大力量，要知道通过时空裂缝的召唤降临损耗，也要远远超过雷洛这种投影分身损耗。

    嗯？

    “你是说……”

    “是的！我担心他的目的，是通过这些晶石，完成意识的短暂降临，在这里进行坐标标记。届时不仅仅是我们格兰公国，而是整个星幕之地人类，都将暴露在他的眼中，至少能够通过这个坐标，察觉到我们的方向和相对距离，而我们对它却一无所知，我认为这是一个相当危险的行为。”

    安东尼奥眯住了眼睛。

    隆隆隆隆。

    另一边，暴怒的虚灵之王，似乎已经渐渐按捺不住自己的情绪。

    整个中央祭坛都在震动着，由此引发的连锁反应，则是这座正处于危险状态的天空堡垒能量之源变得极其不稳定，进而引发了整座金属堡垒的震动。

    受此影响，几名正在抢修的技术学者从堡垒坠落。

    还有几艘靠近的气球飞艇发生了小规模碰撞事故。

    一些守卫巨禽本能飞向天空，地面上人心惶惶的士兵们则纷纷抬头仰望。

    “弱小的生物，你竟敢拒绝本王！！！”

    裂缝中，虚灵之王咆哮。

    温莎几乎站立不稳，恐怖的气魄压制通过裂缝，甚至让一些刚刚来此的弱小学者们脸色苍白起来，宽大学士服下的身子向后退了几步，靠在了墙上。

    咻。

    豁然，竟是雷洛一步跨上了祭坛，搀扶住了温莎。

    他精神咆哮道：“我不管你的时间规定是怎样，既然说好了一次，那就是一次的报酬，拿着这些晶石回到你的王殿！”

    “找死！”

    精神竟然成了实质化的东西，程度虽然还没有达到超体人层次，却也是人类远不能及的领域。

    更重要的是，雷洛从他的身上，竟然没有感受到一丝信仰气息！

    由此，雷洛不得不产生怀疑，这位虚灵之王的背后，很可能是一个掌握了法则武器的文明！

    如果让这种文明掌握了人类的星幕之地所在，这无疑是一种极端危险的行为。

    这是在死亡深渊边缘跳舞。

    “超体化！”

    雷洛瞬间完成了超体化，精神力在体表铸成了一道薄膜。

    这是超体人真正的精神力实质化利用，“嗡”的一声，精神力的相互碰撞，矛与盾的对冲，虚灵之王的精神洪流不断溃散。

    守护住温莎的雷洛，却也忍不住一声闷哼，竭尽所能调动着更多的精神力进行抵抗。

    “不可能！！！”

    虚灵之王感知到雷洛的精神力，虽然在数量上与自己有着本质差距，但是在质量上，却超出了自己的层次。

    这让他无法相信。

    雷洛的沉吟声，让祭坛下的诸多学者们再也不能无动于衷。

    咻，咻，咻，咻。

    几个身影其动，雷洛却第一时间那喊阻止道：“不要破坏祭坛！”

    中央时空祭坛，乃是公国最宝贵的底蕴财富之一，按照温莎的说法，这很可能是上古诸神之战时期，从教廷传出的东西，也只有传说中的欧洛拉世界，能够掌握着如此崇高时空技术利用了。

    几人顿住身形后，唯有安东尼奥一闪即逝，径直冲向了裂缝。

    “轰”的一声，他拳头处的气浪，赫然形成了狰狞的獠牙蛇头形态，将裂缝分出的精神洪流冲击源源不断击溃后，一拳堵在了裂缝口。

    “还不快封印！”

    说完，他才想起来，公国最擅长封印的学者，已经离开了这里。

    其他学者，想要对付这种层次的封印，还远远不够。

    想到此，他一咬牙，面庞狰狞之色一闪即逝后，皮肤竟然以肉眼可见速度软化脱落，随即这些皮肤竟形成了一层胶状物般，向裂缝涌去。

    他赫然再次脱落了一层蛇皮！

    受此影响，裂缝另一端的虚灵之王显然也察觉到了封印，挣扎更加剧烈了。

    不论安东尼奥如何努力，最后残余的茶杯大小裂口，却是不论如何和无法愈合，并从中发出了歇斯底里咆哮声。

    “违背契约，肮脏丑陋的生物们，我会向所有已知的流浪文明发出通缉，等待你们的，将是永无休止的暴雨，洪水将淹没你们的一切！！”

    闻言，格兰皇家院士们，纷纷脸色一白。

    他们显然意识到了什么，情不自禁看向了雷洛。

    难道是一个掌握了洪水法则武器的文明？

    雷洛的手中，则多出了一颗漆黑球状物。

    他所掌握的辐射京华材料虽然远不够支持他制成一颗哪怕最低级的1000g当量裂变式辐射武器，但连锁反应级的30g辐射武器，却还保留有几颗。

    但即使如此，面对如此小型的时空裂缝，想要以此传输过去进行打击，它的体积还是太大了一些。

    “塌缩术。”

    光与暗的扭曲，雷洛手中的黑球受巨大引力影响，瞬间塌缩成了一个只有糖豆大小物质，但所形成的结果，却是武器内的辐射京华失去隔阂，融为一体，即将爆发出连锁级的能量反应。

    哼！

    一声冷哼，在众人的注视中，雷洛“噗”的一声，将这个即将爆炸的武器，准确无误塞进了裂缝中。

 第五百二十六章 法则武器（二十八）

    大陆深处，未知之地。

    连续数年的降雨，所引发的生态环境大灾变，已经让这片辽阔的巨型风眼内基础动植物灭绝了70%以上。

    在这场突如其来的生态环境大灾变中，一些低等生物正在艰难适应着全新的生态环境，另一些则在突变中变得诡异怪诞起来，对这片土地原有的艰难求生生物形成巨大威胁。

    受此影响。

    曾经这里辉煌的神系文明，如今神殿数量还不及曾经的三分之一，并且每隔一段时间，便会有新的神殿失去神光庇护，遭受遗忘。

    而所造成这一切的，则是这座停在这片风眼外的死亡沙漠中，一座行走的宫殿。

    “这是什么！”

    噼里啪啦，噼里啪啦。

    虚灵，是一种仿佛静电团的生物。

    但它们却不是纯粹的能量生物，天生拥有强大精神力的他们，逐渐与自身的静电之力结合，通过静电磁场，影响着周围的物质，进而创造出了恢弘的物质文明。

    这个文明的历史，并不算慢长。

    但与这个世界所有已经成熟的文明一样，当他们意识到自己生活在一片充斥着黑暗与危险的大陆，想要变强就必须不断扩张风眼，增加自己的生存能力，进而对他文明产生威胁，其他文明对自己亦是如此的时候，理所当然的，它开始了对周边任何暴露在自己眼中的文明，进行着毁灭打击。

    高等文明对低等文明的打击，绝大多数都是顺利的。

    尤其是那些还没有摆脱原始愚昧信仰的文明，依靠神灵庇护的文明，更是如此。

    但也有例外！

    其中一些看似低等的原始落后文明，在遭受法则武器打击后，竟然展现出了难以置信的韧性，不但没有被击溃毁灭，反而在经受外来元素洗礼后，认知发生了巨大改变，发生了文明技术大爆炸，在极短时间内一跃成长为了极其可怕的高等文明。

    譬如乌灵们正在面对的那个可怕敌人。

    不得不承认，他们拥有着远比虚灵更加巨大的潜力。

    虚灵们感受到强烈危机，正在密谋着更加庞大的决战打击计划，同时也加紧了步伐，寻找着其他可能成为自己另一个敌人的潜力文明，将之毁灭，以及摧毁可能是其他更强大文明派来的毁灭武器。

    甚至于……寻找战争失败逃亡的全新生存空间。

    很遗憾，白熵虚灵之王寻找到的这片风眼，并不适合虚灵生存，但这里距离虚灵风眼并不算遥远。

    为了避免气息在这里的文明生物，在将来的某一天，威胁到自己，意外探索到这里的虚灵之王还是决定花费一些时间，摧毁掉这里的原始文明。

    反正这也只是花费掉一些时间而已。

    如此。

    连续七年的时间，源源不断的降雨，这片风眼的生态环境发生了剧烈改变，曾经辉煌的神殿群落，在没有发生一场战争的情况下，纷纷倾塌衰败。

    如果不出意外，再过一两年，就可以派遣虚灵士兵们登陆摧毁他们最后的文明根基了。

    对付创造出大型风眼的文明，就是这一点有些困难。

    若是小型凤眼，就宛如海浪中的礁石，想要毁灭上面的生物，仅需要摧毁礁石让它们失去生存空间，摧毁礁石就好了，这样就不需要面对这些原始生物的牙齿和利爪，也就不会有死亡和受伤。

    最简单的方法，就是摧毁它们的风眼稳定性。

    在风壁上打开一个豁口，让死亡风暴灌注，风眼内瞬时成为一个死亡旋涡，这也是很多文明遗迹中，最常见的法则武器打击。

    但对于创造出大型凤眼的生物，想要摧毁它们的生存空间，就没那么简单了。

    摧毁海岛的难度，远非摧毁礁石所能相提并论。

    至少虚灵文明还无法做到。

    如此一来，就只能用更高等的法则武器，去全面影响这片‘海岛’的自然环境，造成生物大灭绝后，再去登录进行文明根基清除，以防止它们死灰复燃。

    那个敌人，正是因为虚灵文明没有进行登陆清除，才会在短短时间内一跃成长为让虚灵文明也叹为观止的高等文明。

    耐心的等待中。

    突然有一天，正在对这片风眼进行源源不断降雨打击的虚灵之王，接收到了一个诡异的精神种子。

    这种感觉，就像是海浪中发现了一个漂流瓶。

    直觉告诉虚灵之王，这很可能是一个来自遥远未知文明的探索尝试。

    犹豫过后，虚灵之王打开了这个漂流瓶，进而了解到，这是一个自称掌握着时空学术的生物，通过蒲公英播撒种子般的举动，尝试寻找朋友。

    朋友？

    虚灵之王从对方的幼稚举动中，察觉到了这是一个拥有相当潜力的原始文明，这引发了他的好奇，也产生了一丝危机感。

    直到今天！

    当精神投影分身降临，完成任务契约回归后，对方的一切都呈现在了它的脑海，这个自名为学者的文明，让他彻底确定，这是一个拥有无与伦比潜力的低等文明！

    甚至于，也许它正在成熟的边缘！

    危机感已经全面战胜了好奇，对于时空之力一无所知的他，根本无从确定对方与自己的距离。

    按照这片充斥着死亡沙暴黑暗大陆的广袤，对于个人而言也许十分遥远漫长的距离，也许对于文明而言，却几乎是贴在了一起！

    尤其是对于那些拥有无与伦比战争技术的强大文明！

    对于那种强大的文明而言，两个也许自我感觉十分遥远文明的战争，站在强大文明角度，不过是顺手一起抹掉。

    如此。

    他后悔了，也便产生了接下来的一幕，他想要得到这个文明的方向坐标距离。

    “嗯？这是……”

    对于时空之力一无所知的虚灵之王，渐渐难以在通过时空间隙，与对方保持交流。

    强大的封印力量，在不断促进空间的愈合。

    突然，裂缝中出现了一颗膨胀后，只有枣子大小的黑色物质。

    轰！

    它爆炸了。

    仅仅是连锁反应级的辐射武器，核心爆炸度数至多在150~350度之间，对于虚灵之王而言，自然不算什么。

    胸口处溃散的乌云，几乎随着静电一闪即逝便愈合了。

    只是这个密闭的房间，却被炸穿了几堵墙，时空裂缝也随之愈合。

    虚灵之王皱了皱眉，并没有将这次爆炸太放在心上，悻悻离开了这座破碎的房间，并派遣移动城堡的士兵对这里进行修复。

    只是……

    不论是人类，还是虚灵们都没有想到，这两个文明的超短暂时间接触，却无意间改变了另一个文明本该灭亡的命运！

    几天后。

    啊……

    痛苦的哀嚎声。

    虚灵之王移动城堡内，辐射的污染蔓延，正在让这个移动城堡变成虚灵地狱，到处都是遭受辐射污染后，痛不欲生的虚灵士兵。

    这些能够促使细胞失去遗传繁衍分裂能力的污染物，正在让虚灵的静电晶核变得脆弱，静电之力也随之不断溃散。

    即使是虚灵之王，也仅仅是靠高超的静电强度，不断补充，弥补溃散的静电之力而已，但那些补充静电强度低于溃散的低等虚灵们，却在忍受着迈向死亡的折磨。

    “伟大的虚灵之王，现在城堡内一半以上的虚灵，都出现了晕厥崩溃现象，甚至于大陆暴雨聚合器，也因此难以发挥出最高动力。”

    “虚灵之王，失去士兵，城堡内很多系统都在渐渐崩溃，如果不能及时找到根源，我们恐怕不但无法登录消灭这个原始部落群，就连在这移动城堡也将因为失去动能，彻底崩溃在此！”

    一名名虚灵将军的报告，让这位虚灵之王，心情愈发的暴躁。

    他清楚知道，这一定是那个短暂接触的学者文明，那次在城堡引起爆炸所产生的结果！

    沉默，压抑。

    “回去！！！”

    当虚灵之王吐出这两个字后，不少虚灵将军都松了口气，却也让另一些拥有强大征服野心的虚灵，难以置信的看向他们的王。

    “王！！！”

    “我说回去！回虚灵大都！”

    震耳欲聋的精神震荡，让大殿内再也没有了质疑声。

    当这座隐藏在死亡风暴中的移动城堡离开后。

    渐渐的，弥漫在这片面积堪比星幕之地风眼的乌云，在接下来的几天，渐渐变得稀薄，已经遭受暴雨洪水袭击了多年的战斗犀牛人们，终于再次看到天空，他们已经失去了八年的太阳！

    绝望后的一丝希望，这些以蛮力战斗著称的强大生物们，热泪盈眶。

    神殿正处于最脆弱的时期。

    已经失去信仰的战斗犀牛人，渐渐开始对曾经所信仰的神殿不满，发生了冲突，开启了理性之光时代。

 第五百六十七章 法则武器（二十九）

    清晨。

    天空堡垒百废待兴，到处都是抢救修复的声音。

    堡垒内部核心会议室，也正在举行着一场由格兰皇家院士组成的高端会议，会议大厅，除了一些因为特殊情况没有过来的院士，共十三人。

    “陛下的事……”

    安东尼奥摇了摇头，低沉道：“他正在执行秘密任务，这也是陛下亲自提出的计划，事关战争的成败，我们的生死存亡，所以不能公开出来。”

    其余众人纷纷目光一凝，暗自猜测着辰王所谓的秘密任务，究竟是什么，竟然要让这位国王陛下亲自秘密动身。

    不过。

    若非如此，昨夜魔物么的偷袭。辰王若是在此，事情可怕就真的严重了。

    辰王的行踪，既然是秘密，选择不公开，安东尼奥自然也不会在这场会议上公开了。

    短暂交流后，经历了一夜紧张战斗的众人纷纷散去休息，以备今夜的继续战斗。

    “【太阳能源】雷洛大师。”

    突然，安东尼奥叫住了雷洛。

    雷洛停下脚步。

    见是【进化奥义】安东尼奥大师后，他皱了皱眉，随即示意一旁的【祭坛沟通者】温莎和【炸弹之父】爱德华先行离开。

    随着众人纷纷离去，会议室再次空荡起来，只剩下安东尼奥、弗拉迪克、雷洛三人。

    咚。

    厚重会议室大门，再次关闭。

    “请坐。”

    安东尼奥示意雷洛稍安勿躁。

    在雷洛不解的注视中，他低沉叹息道：“这里只有我们三人了，实不相瞒，加上我们两个，战场知道陛下行踪的，不超过十人，现在也可以透露给你……”

    在雷洛诧异的目光中，安东尼奥缓缓道：“陛下他已经秘密前往了月牙湖，将以裂变级辐射武器摧毁那里的腐朽神殿！不出意外的话，今夜那边就该有结果了！”

    月牙湖！

    曾经太阳能源实验室所在！

    格兰公国也制定额类似于昨夜魔物们的釜底抽薪计划！

    “为什么要告诉我？”

    雷洛不解询问着。

    安东尼奥道：“多年来，阁下一直都是公国最受瞩目的学者，很多人都在暗中议论，阁下将是学术界带我我们老一辈存在，引领变革的全新领航员先驱，这一点的话……不得不承认，阁下的确拥有这个才能。”

    嗯？

    雷洛没有回应，默默等待着对方的话语。

    短暂沉默，安东尼奥继续道：“说实话，随着时间的推移，我对于阁下的态度也从最开始的竞争，正在转为看重，一方面是外部的压力，另一方面，则是源于自身，我的寿命经历了近千年的洗礼，正在走向不可避免的死亡，所以我更希望能够庇护阁下，避免过早的加入到一些危险环节，给予阁下充足的时间成长，发挥出自己的才能。”

    他摇了摇头，一声叹息。

    “可是这次战争，公国已经到达生死存亡的危险境地，不得不承认，我也已经达到了极限，但相较于那位魔神还差很大的空间，而放眼这片战场，能够真正帮助到我战斗的，却是屈指可数，所以……”

    接下来的话，安东尼奥没有多说，他静静注视着雷洛。

    “我知道了。”

    雷洛只是默默点。

    ，闪耀着墨绿色符文的末日斗篷下，全然看不出太多情绪，缓缓起身道：“今夜我将与大师一起前往中心战场。容我稍稍准备一下。”

    歉意之色，安东尼奥道：“拜托了。”

    随着雷洛离去，大厅仅剩下安东尼奥与弗拉迪克两人。

    重新坐下的安东尼奥低沉道：“你怎么看？”

    “眼下，他也是最有可能帮得到你的人了。”

    ……

    离开秘密会议室，外面顿时嘈杂起来。

    到处都是紧急修复的魔导材料焊接声，以及天空堡垒全速启动，作为领航员引导周边气球飞艇作战群寻找新的停泊坐标的轰鸣声。

    经历两夜的紧张持续战斗，所偶人的脸上都挂满了疲倦。

    “哎……”

    凝望着这些疲倦的士兵们，雷洛一声叹息，没有人知道他在叹息什么。

    雷洛径直来到了【炸弹之父】爱德华的临时实验室。

    “怎么样？”

    对方当然知道雷洛所指，缓缓道：“还需要几个沙漏时间，我一定全力保证在晚上之前完成。”、

    巨大魔云生物留下的传奇生物级晶核，雷洛正在委托对方，不惜代价全力在最短时间内，制成一颗超级魔晶炸弹。

    “嗯。”

    点了点头。

    雷洛在对方实验室稍稍逗留，观摩了解了一番乌托兰实用技术后，离开了房间，回到了自己的临时休息室。

    作为公国的皇家院士，即使条件再艰苦，雷洛的休息室仍然保持着相当高的规格。

    他虽然同样充满了疲倦，却还是打起精神，拿出了昨夜的最后收获。

    实验封印瓶中，一只虚弱扭曲的羊头蝙蝠气团。

    “桀桀桀桀桀桀就……”

    雷洛本能的森森笑声，让烧瓶中的魔物清醒了一些。

    它扭曲着身形，在瓶内不断挣扎咆哮道：“肮脏的虫子，放我离开，否则只要离开这里，我将一块一块拆掉你所有骨头！！”

    雷洛不为所动。

    作为进化奥义学者，来自于实验标本的威胁反而让他更加兴奋了。

    雷洛干净利索的取出了他一整套随身携带解剖工具后，凝望着这些银光闪闪解剖工具，感受着这些工具上的残留怨气，那是经历了数以千计、数以万计生物痛苦死亡后，残留的恐惧，羊头蝙蝠似乎感觉到了一丝恐惧。

    “你要干什么！！”

    “没什么。”

    雷洛微微一笑，轻声安抚道：“放松，相信我，不要挣扎，这样就不会太痛，不然的话如果切错位置，恐怕会稍稍有些痛哦，桀桀桀桀。”

    “你，你，你……啊！！！”

    接下来的解剖实验研究，自是不必多说。

    两个沙漏时间后。

    日上竿头，快到正午时分，雷洛才终于完成了研究，将解剖结果记录上笔记本后，实验烧杯内羊头蝙蝠瑟瑟发抖，看雷洛的眼神，就仿佛在看一个怪物。

    而在两个沙漏的实验过程中，雷洛也发现了一些有趣的现象。

    因此将这个生物的初步研究成果记录后，雷洛便迫不及待的取出了一件魔导材料，一颗水晶骷髅，正是从温莎那里换来，打算用来制作自己魔杖杖头的材料。

    雷洛向水晶骷髅头内输入了一些能量。

    作为高等魔导材料，水晶骷髅能够通过吸收能量膨胀数万倍，自然也能够再浓缩一些体积。

    雷洛将之浓缩为核桃大小后，嘴角森森一笑，扔进了实验烧杯中。

    受本能影响，得到了全新的化石，羊头蝙蝠迫不及待便钻了进去，似乎想要控制这个化石。

    两者间渐渐融为一体。

    “有趣！”

    雷洛见此，双眸一亮，像是发现了新大陆。

    疲倦潮水般袭来，他重新将实验烧杯收起，来到窗前，闭目睡了过去。

 第五百六十八章 法则武器（三十）

    再次醒来，雷洛来到洗脸台前。

    看着镜子中弥漫着红血丝的双眼，他摇了摇头，擦了擦脸。

    窗外下午太阳的余晖已经没有那么强烈，天边魔云再次变得浓郁起来。

    随着打开静音结界的瞬间，外面的嘈杂嗡鸣声传来，刺耳轰鸣，他只得再次打开静音结界，端起已经冲好的咖啡，享受片刻安宁。

    嗯？

    雷洛似乎发现了什么。

    他将喝了一口的咖啡放到了桌子上，定睛凝神，注视着睡觉前放置的实验烧杯。

    这本是放置羊头蝙蝠魔物标本的封印器皿。

    这只羊头蝙蝠，竟然拥有着控制远古生物化石的强大能力。

    而它的本体却又是如此弱小，这不由得引起了雷洛研究欲望，因此他将自己的水晶骷髅头作为材料，放置在了里面，看看两者之间是否会产生联系。

    让雷洛没有想到的是，才不到一天的时间，这颗水晶骷髅头，赫然已经发生了一些微妙的变化。

    只见这颗水晶骷髅头，仿佛活过来了一般！

    在眼窝缝隙和牙齿缝隙的深处，隐约能够看到一些能量经络，身上的岁月腐朽气息也正在消失，取而代之的是一种活灵活现，一种新生的蓬勃。

    “有趣！”

    这非同一般的变化，让雷洛大为惊奇，赶忙取出了手札笔记，日月双瞳闪烁中，记录着水晶骷髅的种种变化。

    小半个沙漏时间后。

    黄昏将至，夕阳余晖。

    一些拥有强大适应能力的魔物，已经不再惧怕阳光，从地底泥土中钻出，随着时间推移，越来越多魔物正在渐渐苏醒。

    雷洛来到爱德华的临时实验室。

    蓬头污面，黑框眼镜下的双眼充满了赤红血丝，但爱德华的嘴角却浮现出兴奋的狂热，而在他的面前，赫然是一块有密集金属零件拼装成的魔晶炸弹。

    “六百三十四个金属配件，经过十二道精密焊接工艺组装而成，误差不超过0.01毫米，温差敏感度达到15c，启动后将在1.25秒内爆炸，爆炸核心能量短瞬间将超越1150度，就算我将图纸和心得公布，公国之地能够复制出如此实用技术工艺的学者，也决不会超过10人！”

    狂热喃喃自语过后，仿佛在对待自己最心爱珍重的宝物，爱德华将这颗超级魔镜炸弹缓缓递给雷洛。

    “幸不辱命，终于赶在夜幕前，完成了委托。”

    雷洛接过魔镜炸弹，兴奋点了点头。

    “辛苦了，大师在此好好休息吧！”

    苦笑摇了摇头，爱德华道：“这种情况，怎么可能睡得着。”

    呃……

    雷洛也不禁苦笑道：“我会尽可能安排一些忍受，负责保护大师，战争过后还要邀请您前往格兰自然科学院，开设实用技术工艺课程呢。”

    点了点头，爱德华没有再多说什么，注视着雷洛背影离去。

    一路匆忙，雷洛快步来到会议室。

    会议室已经聚集了不少人，除了台上的诸多院士外，下面则是数以百计高等超凡学者，看到皇家院士坐席空位，雷洛自然而然做到了温莎身旁。

    “休息得怎么样？”

    雷洛漫不经意问道。

    “昨天召唤那位虚灵之王，我的魔导材料耗费了大半，虽然委员会答应会在战争结束后对我进行补偿，但现在的话，我恐怕很难再到前线了，刚刚已经向安东尼奥大师提出了申请。”

    “嗯。”

    雷洛应了一声，门外进来了一位皇家院士，是【血蚊皇后】雪莉拉克丝。

    环视一圈后，竟直接来到雷洛身边坐下，看起来似乎想要建起一些私交。

    但因为【火凤凰】安吉娜的关系，雷洛对与这位通缉院士，并没有太多兴趣，他目光环视一圈后，落到了会议室左边，那一排神灵使徒处。

    昨夜的战斗，这些使徒的战力，的确不容小觑！

    不论是战场前线，还是守卫天空堡垒，这些使徒爆发出的实力上限，绝对能够达到皇家院士层次，甚至于一些受到蒙阴宠幸的神器近侍，即使是雷洛，也不得不重视起来。

    今天，这里竟然聚集了十七位使徒！

    即使不算昨天陨落的两人，也还是比昨天多了六位。

    “雷洛大师。”

    突然，一旁的雪莉拉克丝主动搭讪，她妖媚面容浮现出一抹讨好之色的谄媚，低声道：“我在外面游历期间，便听一些小家伙谈起过您的事，【生物灭绝者】西西里与您一同被誉为第二黄金时代新星，之前我只是当做笑话看待，但经过昨夜的目睹……呵呵。”

    她顿了顿，微笑试探道：“不知大师实验室是否还缺少得力助理？不瞒大师，我受陛下邀请回国后，还没有分配相应的实验室，现在又正值战争期间，恐怕短时间内也很难获得相匹配的实验室了，不如暂且寄于大师名下，我对大师所提出的《黑暗毁灭生存法则》，同样也深有体会。”

    短暂诧异之色，一闪即逝。

    雷洛道：“实在抱歉，阁下恐怕还没听到消息，我的实验室已经因为异端学术，被教廷净化摧毁，现在也只是因为教廷与黑暗世界的大战，暂且寄居与格兰自然科学院任职，一旦欧洛拉中央光明大帝国的战争结束，腾出手来，恐怕我也将再次沦为无根浮萍。”

    哦？

    雪莉拉克丝对于雷洛的了解，的确相当少。

    至于所谓的黄金时代新星，也不过是今天她才打探到的消息。

    “咳咳，时间差不多了，战争计划安排开始吧。”

    安东尼奥的话语，让大厅安静下来。

    ……

    半个沙漏时间后。

    夕阳余晖已经彻底结束，这个在浩荡宇宙间运转的天体，正在将自己的另一边照射在太阳光下，

    理所当然，雷洛被安排到了安东尼奥身边。

    他的任务，乃是协助安东尼奥，对抗吞食之神！

    如此一来，雷洛自然也就无需再理会多余的事，只需要专心辅助安东尼奥对抗吞食魔神即可，也可以趁此机会，将自己需要庇护的人，稍稍安排一下。

    雷洛并未将自己从画皮那里得到的情报告诉任何人，因此诸多格兰学者们虽然已经得到一些情报，确认这位魔神并非腐朽魔神，但这位吞食魔神的名讳能力，却仍是未知。

    隆隆隆隆隆……

    “算算时间，快得话……陛下那边的话，今天也该差不多了。”

    天际的爆炸声，安东尼奥喃喃着。

    一群群骑在巨禽上的格兰战士，已经开始与魔云中狰狞古生物接触，发生战斗，但由于天空堡垒调整了停泊坐标，古生物主力军团还没有发现这里。

    而雷洛的任务，乃是协助安东尼奥对抗吞食魔神，自是需要集中精力，无需为这些小规模战斗分心了。

    “陛下他们，作战计划难道仅仅只是摧毁神殿和通道吗？”

    雷洛平静问道。

    “嗯？”

    不解之色，安东尼奥道：“这已经是陛下所能想到对公国损失最小的方案了，为此他甚至亲自出动，难道你还有什么其他更好方案？”

    雷洛缓缓摇了摇头，轻不可闻叹息。

    “可惜公国太弱了，学者们太弱了，这个时代太弱了。否则……最好的战争方案，应该是闯入地底世界，以法则武器毁灭那里的一切。”

 第五百六十九章 法则武器（三十一）

    “解决战争的途径，终究是依靠你创造的法则武器。”

    凝望着遥远天边逐渐浓郁的魔云团，渐渐开始密集火热的战斗，安东尼奥突然这般说道。

    “他们是对的，你代表着全新时代的来临。”

    而正在研究秘密武器的雷洛，却头也没抬纠正道：“辐射武器，仅仅是法则武器的一种。”

    说完，雷洛停顿了一下。

    他试探道：“深入后方摧毁神殿和魔窟通道，该不会是大师的建议吧？”

    “当然不是。”

    安东尼奥低沉道：“是你那位岳父的建议。”

    柯里昂？

    雷洛点了点头，没有再多说什么，再次专心致志研究起手中的秘密武器。

    这是他在邪恶圣杯中提取的全部精粹之泉，里面蕴含着丰富的活性能量，除了能够促进低等生物短时间内完成超常生物细胞进化外，它最强大的功效之一……便是将一些生物能达到一定层次的生物，进行某种特殊的标记。

    这种标记，寻常人根本无法察觉。

    但对于精神力非凡的超体人，掌握着更高等战争技术的超体人，却能够利用天体之间的宏观战争武器，将这种标记锁定，进而利用星际战争武器，将之抹去！

    远古战争时期，这也是登录星幕世界的超体人，最常规的战争方式之一。

    如今。

    超体人主体遭受封印，登陆作战时代一去不复返，但它们所创造的战争武器，却仍在运作着。

    早已得到吞食魔神相关情报，雷洛已经确定，即使辐射武器摧毁魔窟通道，摧毁神殿信仰支撑，格兰公国的这场入侵战争也不会结束。

    更何况，入侵格兰公国发动战争的这位腐朽魔神，仅仅只是潘古拉高地入侵的暗黑真魔麾下，诸多高等魔神之一而已。

    “大师。”

    嗯？

    雷洛突然意味深长语调，让安东尼奥皱了皱眉。

    不解之色的看向了他。

    仍在摆弄秘密武器的雷洛，缓缓道：“我曾经不止一遍的说过，一旦发动法则武器，在没有进入到高等的四级灾变文明前，将自己身所创造的法则武器完美契合前，法则武器的毁灭不分敌我，对双方是同等的毁灭，这也是为什么那些遭受毁灭的古文明遗迹，经历了千百种不同毁灭方式的原因，所以不成熟的低等灾变文明都在恐惧着对方率先发现自己，并会率先毁灭他们所发现的一切潜在威胁。”

    “你的意思是……陛下那边不会取得结果？”

    安东尼奥眯着眼睛问道。

    “不论是陛下，还是大师，在你们所有人的眼中，辐射武器仍然只是一种大型炸弹而已，潜在的思维中，仍然是将它当作了一种能够爆发出惊人能量的武器，而不是跨入灾变文明的阶梯，一种毁灭生态文明体系的力量。”

    “你是不是已经有了什么计划？”

    安东尼奥低沉问道。

    雷洛若有感应眺望向某个方向，在那里天边的尽头，正有一道强大的法则之力，伴随着磅礴信仰潮汐，渐渐浮现。

    “它已经找到我们了。”

    没有时间再去体会雷洛深有所指，安东尼奥深吸口气道：“想办法熬过今晚吧！你也借此机会，正式体会一下……四级生物的力量，未来的格兰公国就靠你了。”

    说完，安东尼奥带着雷洛，一往无前向那个展现出磅礴法则信仰之力方向飞去。

    ……

    雷洛解开超体人屏蔽，已经两天多时间了。

    在这两天多的时间里，远在亿万公里之外的超体星月亮上，数以万计的超体人塌缩粒子，正在以这个原始愚昧世界生物们所无法理解的方式，打开一道道空间间隙，仿佛打针般，准确无误注入观测到的人类身体。

    疲惫与恐惧，是超体人占据躯壳的第一异常反应。

    一些较为敏感、抵抗力较低的感染者们，身体已经开始出现这种不适。

    恍惚的眼神中，透出常人难以理解的惊慌！

    他们仿佛看到了一些难以理解的怪诞，那是天空不想暗月的森笑，那是角落扭曲阴影的窥探，那是恍惚之间背后鬼魅的喃昵，那是体内扭曲怪诞的低语，那是身体已经逐渐变得陌生的恐惧，甚至于刹那间的阴森怪相……

    最开始。

    他只是一名士兵，一个懦夫，一个疯子。

    一群在常人眼中，被战争死亡击溃勇气的男人。

    但是随着这种现象渐渐开始传播，几乎各个底层士兵部队都开始出现这种懦夫和疯子，他们说着满口浮想联翩的鬼话，甚至连一些学者顾问也开始变得疑神疑鬼后，其中一些具有智慧的底层学者顾问们，渐渐开始对这件事产生了不一样的看法。

    他们秉着怀疑的态度，寻找着类似的书籍资料，举办小型会议，讨论造成这种现象的原因。

    最后……

    这些驻扎于底层的学者顾问们，纷纷从一本珍贵的书卷暗中，找到了最接近真像的答案。

    这本书卷，译名有很多。

    类似乎与《法则灾变武器阶级划分》、《世界之巅的超体人》、《死亡大陆黑暗打击》……

    其世界观构架，几乎是在《日心说》基础上，进行了更加详细、深入、恐怖的‘畅想’。

    是的，在很多学者看来，这已经是接近幻想！

    在这里就不再详细介绍。

    总而言之，这本书的内容，通篇都是在介绍时间并不算遥远的那场格兰黄家学术研讨会，【太阳能源】格兰皇家院士的种种惊人言论。

    但由于其中涉及到相当多的悖逆教廷内容，因此发行量并不算多。

    再加上很多学者担心，这些记录着珍贵知识见解内容的书籍，将会随着欧洛拉中央大帝国战争的结束，教廷再次恢复统治力，进而沦为异端违禁品而遭受焚烧，因此都会小心翼翼保存起来，流传出来的少数书籍，也仅仅是在中层学者间转借，因此有幸读到它的低级学者，少之又少。

    是的。

    即使在黑暗世界战争如火如荼、势如破竹的今天，仍然没有人会相信，教廷将会失败。

    万年的统治，教廷宛如所有人心中不可动摇的天空与大地。

    但就是这些少之又少的学者，却率先联想到了……超体人入侵！

    解决起来的学者顾问们，自然是想要在第一时间，联系到更高等学者，再通过格兰皇家院士委员会联系到那位大名鼎鼎的【太阳能源】雷洛院士，恳请他的甄别，判断这些诡异的士兵，是否便是遭受超体人入侵感染的人类。

    但这之间的流程，实在太漫长了。

    战争已经再次打响！

    无奈的小学者们，只得将希望寄于明天，能够联系到那位院士，以解答他们心中的迷惑与不安。

 第五百七十章 法则武器（三十二）

    常有人将战争与艺术联系在一起。

    对于战争狂人们而言，即使他们的力量远没有达到那个层次，加入到那宛如皇冠般的中心战场争夺，决定着战争的成败，但即使只是瞻仰，只是听闻，也会让他们身体每一个细胞都处于极度亢奋状态，悍不畏死，歇斯底里的发泄呐喊。

    这样的人格兰有很多，西兰更多。

    但遗憾的是，几乎每一个经历了地底世界残酷生存竞争的古生物，都是好战者！

    如果说中心战场是战争的皇冠，那么最强者之间的正面对抗，无疑是皇冠顶上的明珠，最璀璨耀眼的制高点。

    隆隆隆隆隆。

    数以百计的高等学者们，他们代表着格兰皇家科学委员会的顶点，初步摆脱愚昧，寻找自由与真理的人类，代表着人类寻找世界宇宙运转真理的信念，追随着那位振臂高呼的老者，渐渐与那漫天遍地的高等魔物们战成一团。

    刹那间，这里成为战场上最惨烈的死亡中心。

    任何敢于闯入这死亡旋涡的生物，在这充斥着残酷的死亡杀戮中，随时都可能会被战争余波抹杀。

    那是所有人都避之不及的危险地带！

    “哼哼哼哼哼哼哼哼……”

    阴森的笑声。

    随着那团渐渐被庞然巨物拨弄开的迷雾渐渐驱散，伴随着暗红色的压抑不详之光，仿佛来自地狱魔鬼的哀嚎，由数以万计地狱鬼爪组成的魔物，缓缓出现了。

    这数以万计地狱鬼爪，就仿佛飘动的海草，不断挣扎着，这是它成长之路上吞噬掉的猎物们，它们无时无刻不在承受着痛苦煎熬，并在承受这份痛苦煎熬的同时，产生的暴戾憎恨渴望将其他人也拉进这沉沦的地狱。

    鬼爪们宛如浪涛，一圈一圈，汇聚向中心处，通往未知的黑暗地狱，不断发出渗人的压抑哀嚎。

    怪诞、惊悚、绝望气息，海啸般扑来。

    所过之处，天地之间宛如失去了色彩，只剩下了单调的黑与白，不时有大片灵魂冻结的生物直挺挺从天空坠落。

    地底世界亿万古生物中脱颖而出的吞食魔神，身上凝聚了太多的战争与绝望，那是地表生物们根本无法想象的残酷。

    那数以亿万的地狱之手，竟仿佛会呼吸般，体积不断的膨胀收缩着。

    豁然！

    亿万张手掌缓缓睁开，露出手心亿万只充满血丝的狰狞眼睛。

    它凝望向安东尼奥，那个还未变身的小不点。

    “你一直在压抑着那股纯粹的远古气息，弱小如你的地表生物，竟然依靠这些古代生物气息修炼至此，竟能够勉强与吾一战，这不由让我想到了那个小家伙……哼哼哼哼哼，可惜了，看来昨天它控制的远古黄金巨人偷袭，还是难以达到你这次层次。”

    吞食魔神所指，自然是已经沦为雷洛手中标本的羊头蝙蝠。

    末日斗篷不断闪烁着墨绿色符文，他们仿佛密集的蝌蚪，在这法则威慑下坚挺的阻隔着危险，完成着那个灭亡文明的设计，让穿戴上它的人能够度过末日劫难。

    但即使如此，躲藏在末日斗篷下的雷洛，屹立于安东尼奥身侧，却仍然忍不住倒吸一口凉气。

    似乎遭受了吞食之神的针对，此刻这附近扭曲的空气，在星核辅助观测下，竟然频频在300度、400度之间频频跳跃，这可是足以让三级生物遭受灭顶之灾的强度！

    也难怪末日斗篷会如此反映了。

    “真是个怪物！”

    不动声色，雷洛避开安东尼奥百余米距离，脱离了这片充满暴躁的空间，可怕的压迫力也随之渐渐衰弱下来。

    另一边。

    安东尼奥原地未动，只见他手中魔杖轻轻一点，幻化出了一只黑烟魔蛇，围绕着他旋转几圈后，便形成了一个隔绝层，将空气中可怕的压迫力隔绝开了。

    吞食魔神见此，森森大笑。

    伴随着它的笑声，“嗡”的一声，黑烟魔蛇划出的隔绝空间不断被压缩，不得以，安东尼奥原本看似老态消瘦身躯，随着微微躬身，刹那间竟变得虎背熊腰起来，虽然并未开启真身，但却赫然浮现出一道真身残影，咆哮的九头蛇瞬间便将这无处不在的压力驱散了。

    一二三四五六七八九，完完整整的九头蛇！

    他果然隐藏了一条蛇头！

    “哈哈哈哈，今天你还有几层蜕皮机会！失败和灭亡，将是你们不可抵御的命运，我们将再次成为这片土地的主人！！”

    咆哮声中，魔神靠近了，它率先发动攻击。

    漆黑地狱之口，恐怖的吸扯力下，大地与天空一切都仿佛失去了重力，不受控制的向其地狱之口涌去，甚至就连隐藏在安东尼奥身后的雷洛也不例外！

    霎时间，风起云涌。

    四面八方魔云仿佛形成了一个巨大的暴风旋涡眼，旋涡眼内的一切，都开始向那数以百万地狱鬼爪汇聚的黑色大口吸去。

    “远古八头蛇真身，开！”

    安东尼奥也开启了远古真身，仍旧是隐藏于蛇皮下的远古八头蛇。

    狰狞嘶嚎咆哮，它的体积看起来比魔神稍小，残暴程度却毫无逊色，一边竭尽所能抵御着这无处不在的可怕吸扯力，一边喷吐着可怕的能量攻击，但大多数都被那可怕的地狱大口吸去，只有少部分落在神体上，却根本无济于事。

    “啊……”

    中心战场处，被旋涡笼罩的人类学者和古生物们，纷纷竭尽所能向远处逃去，脱离这可怕的吸扯力范围，但却仍有一些较为靠近的家伙，被魔神一点一点吸了过去，并且随着逐渐靠近中心处，速度越来越快，发出惊恐的叫声。

    以星体真身引力，抗拒着这可怕吸扯力的雷洛，眼疾手快，将这名女学者拉了过来。

    “去！”

    随着雷洛狠狠一拍，这名女学者借助于雷洛的力量在，宏宇挣扎脱离开了吸扯力旋涡。

    “多谢大师！”

    她无法看清那扭曲的光与暗下，雷洛的面目。

    但受到吞食魔神影响，即使雷洛身边扩散出的引力法则，赫然也形成了不规律扭曲，一部分被引力法则扭曲的光竟然发生了逃逸，被那张可怕的地狱之口吸了过去。

    “大师，该怎么应对！”

    四级生物，神级生物！

    这位吞食之神，不但达到了四级，更已经达到中位神阶段，甚至于中位神中的强者，再加上它地底魔物的身份，长期的战争洗礼，实力较之高级神明也不多承让。

    如此，一个照面，便表现出了让雷洛措手不及实力，也是理所当然。

    否则以格兰公国学者人才济济，又怎会出现让安东尼奥难以为继情况？

    在这种强度的生物，即使是一般的皇家院士也很难做到自保，更别说从旁辅助了。

    “这只是它的前期热身运动，很可能是它天赋之力的一种，以此获得先收集能量，与信仰之力相辅，我们对此无需理会，或者可以进行常规攻击加速它的收集过程，但想要对这种状态的它造成伤害……即使我的最高强度攻击也很难做到，你可以用昨天引导的那个术试试！”

    安东尼奥显然已经多次经历这种情况，相当有经验的样子。

    星陨术？

    咬牙，雷洛森森道：“好，还请大师为我争取一下时间，这个术我必须专注引导，全力发动！”

    “好！”

    过程不再多提。

    当地平线天空再次浮现出一道微微的暗红，仿佛世界末日之光般的压抑不详中，直径五十余米的陨石在与大气层的摩擦过程中，不断瓦解燃烧，最后形成了一颗十余米的陨石，与地平线呈24.5度夹角，坠落来了。

    但让雷洛失望的是，这次的星陨术引导，却是失败了。

    坠落地点与自己的预估坐标，距离大约相差了一千五百米左右。

    这个距离站在宏观角度来看，几乎贴在了一起，但在人类角度来看，却足以让受术者脱离出星陨术打击范围，甚至于让己方卷入到毁灭中！

    雷洛脸色微微苍白。

    对于这种大型学术，产生一定失败概率也是理所当然的，他只能竭尽所能，尽可能在学术的末期进行轨道角度调整，但按照雷洛预估，最多也就是再靠近五百米距离左右，让这位吞食魔神勉强卷入到爆炸中心的最边缘余波中。

    隆隆隆隆隆隆……

    豁然，诡异的一幕出现了！

    原本雷洛已经不抱希望的星陨术，在雷洛竭尽所能调整了轨道角度后，随着进入到了吞食魔神的吞食吸扯范围，这是一种领域性的法则吞噬，它虽然无法像引力法则一样，无所不在，永无止境尽头，但却可以在一定范围空间内，将自己的力量更集中发挥出来，并且一旦发动就无法停止！

    而受此影响，竟然连星陨术的末期也受之牵引，轨道发生了大弧度变化。

    “那是……不！！”

    轰！！！！

    短暂的刺目之光，在两个天体相接处的中心店绽放。

    狂暴的能量伴随着刺目的强光，吞噬旋涡仅仅吞噬了不到一秒，便已经达到了极限，随即而来的便是天体撞击爆发的排山倒海之力。

    寂静压抑。

    “轰”的一声，上一刻还在恐惧于吞噬吸扯而挣扎的生物们，下一刻就宛如狂风扫落叶，宛如纸片般，被这狂暴余波吹飞了。

 第五百七十一章 法则武器（三十三）

    咻。

    雷洛一闪即逝，出现在狂暴火焰乱流中摇摆的八头蛇真身一侧。

    奥义真身内，安东尼奥举起魔杖，乱流边缘艰难支撑着真身，防止结构崩溃。

    “大师，里面情况怎么样？”

    狂暴乱流当中，即使雷洛也无法感知招手星陨术一击的吞食魔神情况如何，但根据这几天吞食魔神的种种情报来看，如此程度攻击，显然还远未达到超越裂变级辐射武器质变的层次，自然也就很难对这位魔神，造成毁灭性攻击了。

    他侧眸看向雷洛。

    “这个术的确已经达到四级层次。”

    他先是做了肯定传音，紧接着却又道：“不过想要对它造成不可逆转毁灭打击，强度还差不少，这个术还有很大提升空间！”

    雷洛自是清楚知道，星陨术的巨大提升空间。

    如今他以引力结构尝试影响的同步轨浮岛导碎片，不过是一些直径二三十、四五十米的小型碎片罢了，这也差不多是他的极限，再大型的同步辅导碎片，以他所能创造的引力强度，就很难将其速度降低至星幕世界引力牵引的速度范围内了。

    而这种规模的碎片，一旦靠近星幕世界，首先便会被这个世界的自然规则大气层保护燃烧过半。

    仅剩的一小部分，坠落这个世界发生撞击，引起大爆炸，所产生的能量不过是被自然能量抵销后，相当一小部分而已。

    但若是能够引动一些直径超过百米的大型碎片坠落这个世界，甚至是直径超过千米的超级碎片，届时所引起能量爆发，计算公式所得到的结果，将是指数级成千上万倍的提升，甚至于像远古超体星侧面撞击，造成足以引起整个世界的生态环境变化！

    “知道了。”

    雷洛紧盯着烈焰重重核心爆发区域，努力感知着里面的情况，低沉道：“至少打断了它的吞噬之力。”

    “你现在已经成功引起了它的注意，接下来你要小心，保护好自己，与神级生物的战斗，可危险程度可不是那些低层次生物所能相提并论，所以最好不要离开我太远，先想办法度过今夜，等候陛下那边的好消息。”

    “嗯！”

    默默回应后，雷洛体表周围的扭曲光暗，再次恢复基础旋涡结构，末日斗篷上的墨绿色符文，也随之渐渐平缓下来。

    隆隆隆隆隆……

    星陨术核心爆炸处产生的狂暴能量，虽然无法像辐射武器一样，连续几个沙漏时间的能量倾泻，宛如一颗小太阳般经久不息，但也足足持续了半分钟左右后才达到巅峰，随即渐渐平缓下来。

    如此，最靠近爆炸核心区域的雷洛和安东尼奥，也率先感知到了里面的一些气息。

    但两者率先感应到的，并非是生命气息。

    而是宛如暴风眼正在聚集的信仰之力！

    “果然！小心！”

    安东尼奥的提醒，也让雷洛也在第一时间做出了反应。

    周围的空气压力，几乎是骤然间提升了几十倍。

    在一般人眼中，雷洛周遭看起来并无不同，但在已经接触到法则之力的雷洛眼中，天地间的丝丝缕缕法则线条，密度已经发生了截然不同变化，正在有成百上千代表着莫名未知法则之力的丝线，它们宛如蛛丝般细微，影影绰绰，正在自己身体四周汇聚，拧成一股，形成了宛如丝茧般的东西，将自己缠绕禁锢。

    “糟了。”

    雷洛对于法则的利用，仍处于相当初级的阶段，本能以引力法则进行对抗的他，竟助长了这股丝茧在身体周围的汇聚速度，身上缠绕的未知丝线越来越多。

    “这是它吞噬之力的法则本质？”

    而随着汇聚的法则之力越来越多，雷洛周围，受到影响的能量也渐渐开始具象化，竟然形成了一只地狱鬼爪形象，将他死死的握在爪中。

    嗯……

    一声沉吟。

    雷洛不断尝试挣脱周围的压迫力，却根本无法凭借蛮力挣脱。

    可怕的压迫力，想要凭借蛮力对抗，恐怕要凭空提升几倍才有可能，几乎雷洛完成超体化，仍然有相当大差距！

    好在末日斗篷具有极其惊人的防御性质，即使这些吞噬禁锢的法则之力，一时间也难以突破它的保护。

    “那么，试试这个！”

    咚，咚，咚，咚，咚……

    心脏的跳动，仿佛星球的地心。

    那是距离百万公里外本体真身的跳动，在这句分身上模拟出来，以引力高压为基础，亏损自身的物质质量，源源不断释放着星体的最基础法则之力，雷洛星的辐射火焰之力！

    以此为基础，数以亿万生灵，将辐射火焰作为生命源泉，繁衍生息，创造无限的可能，铸造它完整的自然法则。

    呼……

    霎时间，扭曲的光与暗被驱散，形成了一颗最纯粹的火球，恐怖的高温，扭曲着周围的空气，原本消瘦的身体竟因不断爆发的能量，将末日斗篷称起，甚至连那双日月瞳孔受之影响，也渐渐变得赤红起来。

    但这终究不过是表象化的能量罢了。

    雷洛眼中，身体粥料缠绕的丝茧，仿佛引燃的蜡烛般，虽然渐渐开始融化，但想凭借这种速度挣脱，至少要一两个沙漏时间才有可能。

    但若是最先发现异常时，以此手段作为抵抗，说不定也已经脱身，至少不会像现在般狼狈，现在说什么也晚了，雷洛还是太缺少关于法则之力的研究经验了，他仅仅只是推开了这扇大门，跨出了一步，更何况此刻面对魔神的，只是他一具投影分身而已。

    轰！

    陨坑中，席卷着熊熊烈焰的巨物，渐渐从里面走出。

    缭绕的黑烟与赤红火焰相互纠结着，数以万计扭曲的地狱鬼爪呈痛苦姿态，枯瘦嶙峋，不少鬼爪赫然已经烧焦，枯死状态。

    “肮脏的蠕虫，你窃取了不该属于你的力量……”

    咆哮的魔语，这是地底世界某些物种之间特殊语言，散发着刺鼻焦糊味的魔物，驱使着数以万计地狱鬼爪，一层层张开后，赫然在此打开了中心处的漆黑空间，释放出了可怕的吸扯吞噬之力！

    “奇点术！”

    一边竭尽所能抵御着可怕的吸扯力，雷洛一边聚精会神，将引力法则聚集于一点，在面前形成了一颗扭曲空间的黑点，朝着数以万计蠕动骨瘦嶙峋手臂中心处，那个再次渐渐打开的漆黑裂缝射去。

    鲸吞万物，奇点术被漆黑裂缝吸了进去，竟然没有引起一丝波澜！

    它的里面，似乎无限广阔。

    与此同时，遭受禁锢束缚的雷洛，却再也难以对于这股吸扯吞噬之力，身体缭绕的熊熊烈焰，赫然形成了一条彗星长尾，扭曲着拉成了一条丝线，被漆黑裂缝吞噬。

    而它自己本身，也不受控制，正在一点点向那条裂缝涌去。

    正在这时。

    远古八头蛇真身，掌握飓风之力头颅，吐出了一个飓风漩涡，风眼将雷洛禁锢，尝试将雷洛抢夺回来，两个庞然巨物在相互撕扯着，争执着风眼内的小家伙，飓风眼仅仅只是稍稍延迟罢了。

    轰！轰！轰！轰！轰……

    汹涌狂暴的能量乱流中，两个庞然巨物竟宛如野兽般，扭打撕咬着，数以千万的鬼爪与蛇头相互撕扯。

    巨蛇的真身构架不断被摧毁，能量倾泻形成鲜血飞溅的残像。

    而经历星陨术打击的吞食魔神则更惨，每一次遭受袭击后，都会脱落千百条枯死鬼爪，看起来像是被撕碎的鳞片。鬼爪虽然掉了，长在身体上的光秃秃胳膊却还在蠕动，伤口处滋着淡绿色的液体。

    如此惨烈，安东尼奥能够抽出一点精力顾及雷洛，已是极限。

    “吼！”

    咆哮声中，数以万计鬼爪组成的巨手，一巴掌拍向了这条飓风之力蛇头，将这只尝试营救雷洛的蛇头拽了回去。

    “在里面坚持一下，我马上救你出来！”

    见雷洛已经无可抑制的到了那条漆黑裂缝边缘，安东尼奥咆哮声，阻止了雷洛已经将要行动手臂。

 第五百七十二章 法则武器（三十四）

    他的手中，是一根玻璃试剂。

    看起来普普通通的试剂。

    星陨术威能，尚不能对吞食魔神造成颠覆性毁灭打击，那么雷洛所能动用的更高等手段，除了世人仍然未知的星体真身外，就只有这最大剂量的精粹之泉，或者说超体星战争武器弹道标记剂了。

    他的双眼，则看向了东方。

    那是月牙湖方向，诸多连接地底世界的魔窟通道之一，入侵格兰公国魔物们的大门。

    “算了，既然还没有引爆……那就再等等吧！”

    雷洛收回了手臂。

    他已经更加直观解到了这些神级生物的力量。

    以此刻自己这具分身的强度，所能做到的，至多也就能够从一些低等神级生物手中逃脱罢了，至于这种即将跨入高等的神灵，即使只是从旁辅助，也要面对巨大的危险，甚至很难做到自保。

    进入到未知空间内。

    周围的光线越来越暗，氛围也变得越来越奇怪，就像是来到了另一个世界。

    雷洛虽然还能通过裂缝，模糊看到外面激烈的战斗画面，但却听不到任何的声音了。

    他的余光，看向身侧一同被吸进这个神秘空间的金属碎片。

    普通金属碎片，在进入这片空间的一瞬间，便已经瓦解了，而这块金属碎片显然是某件魔器自爆后，留下的魔导材料，才能坚持到现在，正逐渐从边缘处慢慢的仿佛飞灰般，自我瓦解着。

    “嗯……”

    痛苦的沉吟。

    他看向自己的手臂。

    引力法则在这里，竟然变成了一种单纯的能量，正在从自己体内一点点抽离，抽离的速度远比本体真身传递的要快得多。

    而当它全部抽光时，恐怕就将是雷洛最本质的能量，生物细胞能了。

    在这片空间里，一切都是如此的陌生，甚至连学者本能的能量感应天赋，都在被不断削弱，他的感知范围不断降低。

    此刻他只能感知到周围几米的范围了。

    而这片空间，却是如此的黑暗，如此的辽阔，如此的深邃，无限的未知。

    随着不断深入，那股无形的吞噬瓦解力量也正变得越来越强，似乎要将物质与能量分解回归到最原始状态，再被对方吸收利用，雷洛越来越能够感受到自己的极限。

    再看自己的手掌。

    曾经扭曲周围光暗的引力，此刻虽然被这片空间不断抽离，赫然已经在扭曲自己的身体，手掌的边缘结构竟仿佛儿童画般，呈不规则扭曲状态。

    迷失于虚弱，雷洛竟叹了口气。

    如果安东尼奥不能营救自己，那么这具分身，恐怕就要被吸彻底消化了。

    不过。

    也正在这时，在周围空间吞噬吸力抵达到雷洛也难以支撑一时半刻的极限后，突然，空间似乎已经到达了它最深邃地带，竟然不再降落了，脚下是一片扭曲的沼泽地带。

    只是这片沼泽没有水。

    只是一种类似于能量消化液的东西，它能够加速消化吸收能量，雷洛站在这里，每动一下，便在加速自己的能量流失，加速自己的死亡进程，不动则是必死的慢性自杀。

    “有人吗？”

    精神感知失去了效力，雷洛竟恢复了人类的本能，用嘴巴喊着。

    但很显然，在这片充满了吞噬之力的空间内，并没有任何作用，他本身也没有抱任何希望。

    不过……

    呱。

    咕咕呱，咕咕咕呱呱，咕咕咕呱呱呱。

    一只青蛙，由远及近，一跳一跳出现在了雷洛的面前。

    若非亲眼所见，雷洛见之不敢相信自己的眼睛。

    这只一人高的青蛙，背上有两张面孔，一张悲伤，一张喜悦，惊奇诡异之色的看向雷洛。

    雷洛简直不敢相信自己的眼睛。

    “你是谁？”

    “呱呱呱，你是谁，你是谁，你是谁……”

    青蛙鹦鹉学舌一遍遍重复着雷洛的话。

    而随着对方的话语，一道无形的黑暗波纹渐渐开始蔓延，所过之处，雷洛本来还能抵御吞噬之力相当一段时间的身体，竟然开始生出不规则的黑点，看起来就像是一种霉变，一种……腐朽！

    “这是……腐朽之力！！”

    雷洛凝望着自己的身体，双眸瞳孔骤然一缩。

    这种力量，比起曾经雷洛接触过的腐烂之力，更像是某种时间法则的分支，它再让曾经某些结构紧密的物质，渐渐沦为散沙灰屑，让曾经精致华美的东西，渐渐变得平庸破败。

    它在辅助吞噬之力，加速被吞噬者的分解吸收过程！

    微微颤抖的手，那是能量过快流失导致的虚弱。

    豁然，在诡异青蛙的鹦鹉学舌不断重复中，雷洛竟然取出了一件衣服，一件特殊的衣服，用一种名为塑料的最新材质，做成的实验室隔离衣！

    这是格兰公国某个高级实验室，一位学者，经历多年研究，偶然间创造出的全新材料。

    它并非魔导物，甚至是最出色的绝缘体之一，却也拥有很多奇妙的特性。

    其中之一，便是它可怕的降解时间！

    实验室初步估计，即使是一般的塑料制品，大自然所需要的降解时间，也要在800年以上。

    而一些特质的塑料用品，其降解时间，几乎难以估量，这个数字很可能将超过了欧洛拉世界人类的历史！

    如此。

    当虚弱的雷洛穿上了这套用于实验室的隔离服后，惊人的一幕出现了，这里几乎是上面瓦解速度数倍的腐朽之力，似乎失去了效力。

    雷洛体表蔓延的黑点，渐渐制止住了。

    “呱呱呱，你是谁，你是谁……”

    青蛙仍在重复着雷洛的声音，并造成了一种回音重复的效果。

    虚弱的雷洛甚至连战都站不稳了，所幸有本体真身源源不断的力量供给，即使是在这里，在魔神的腹内，或者是他所创造的其他什么神秘空间内，仍然无法阻隔那无所不在的引力波纹，即使它们无限的趋弱，却仍然义无反顾的波及至宇宙永无止境的尽头。

    好一会儿后，得到一定补充的雷洛，终于再次站了起来。

    看着这个好笑的青蛙，仍在一遍一遍学着自己的话语，雷洛反手就是一巴掌。

    啪！

    响亮的耳光，从它粘滑的体表抽过。

    这只接近一人高的青蛙，一个三百六十度旋转，便被雷洛打断了声音，再次安静下来。

    它好一会儿都没有回过神的样子，似乎被雷洛抽蒙了。

    “这是哪？”

    雷洛再次问道。

    青蛙也终于回过神，背上另一个没被雷洛抽过的悲伤面庞，竟然再次鹦鹉学舌道：“呱呱呱，这是哪，这是哪，这是哪……”

    啪！

    空间再次寂静下来。

    伴随着体表塑料隔离衣的清脆响声，雷洛看了一眼。

    才这么点时间，这套高等隔离衣的材质，竟然也微微起了一些变化，似乎变得更加清脆，像是被低温冰冻过一般，更容易被破坏。

    微微皱眉，雷洛便没有再继续理会了，他再次来到被抽蒙的青蛙身边。

    “你是谁？这是哪？”

    一面是悲伤，一面是喜悦。

    青蛙背上的两个面庞看向雷洛，正要本能的学舌，却见雷洛再次抬起了手掌，其中喜悦的面庞叫道：“不可能，你怎么可能不受腐朽之力影响！！”

    另一边。

    充满背上的面庞却尖叫道：“我是腐朽魔奴，负责值守这片腐朽与吞噬的边界，这里是腐朽神国的出口之一，因伟大腐朽魔神与吞食魔神达成协议，吞食魔神出卖了自己的灵魂，获得了腐朽魔神的一部分力量，而在他死后，腐朽魔神的神国将获得它的灵魂，在它死亡的尽头苏醒！”

    雷洛大吃一惊。

    这分明是《光明圣典》中，魔鬼的蛊惑戏码！

    只是没有想到，魔鬼之间，竟然也在相互蛊惑着彼此！

    在吞食魔神的死亡尽头获得重生，这不正是画皮所说的，腐朽魔神将会在吞食之神死亡，降临这个世界的阴谋所在吗？

    届时，即使摧毁月牙湖的腐朽神殿，也无法阻止这位魔神降临地表了。

    “原来如此。”

    得到答案的雷洛，在经历最初的惊愕后，表情竟然变得诡异轻松起来，一抹抑制不住的激动。

    他仿佛嗅到了空气中新生的味道，自由的味道，真理与追逐的味道！

    “桀桀桀桀桀桀，陛下，格兰的末日已经到来，请开启真正的战争吧，让我看看人类学者在求生下的潜力吧！”

    一旦腐朽魔神完成降临……

    格兰公国想要获得最终胜利，在无限渺小的可能性中，只有一条能够通往成功的道路，将辐射法则武器进一步开发利用，无差别打击毁灭这片曾经令人挚爱的土地上，所有的一切生物！

    也许，还要加上超体人降临的恐怖世界，与造成夜幕之地毁灭的未知文明法则武器打击。

    届时，格兰乃至这片公国之地，甚至于星幕之地，将成为这个世界最残酷的恶劣之地，所有生物都避之不及的血与死亡深渊，残酷的生存环境，将超越所有人的想象极限！

    那是远比天体诞生时，更加残酷的生存局面，被多种法则武器一遍又一遍耕犁摧毁的死亡之地。

    在这片土地上，武力已经不再至高重要。

    只有在这场生态大灾变废土中活下来的生物，才是真正的主宰！

    “光明教廷不能，地底生物的神殿不能，那些边缘族群更不用说，甚至连超体星人也将必然将受到影响，苟延残喘的生存，能够适应这片环境并且顽强活下来的，一定只有学者！”

    无限制的法则武器战争中，无限的星体精华养料供给。

    那将是一个可怕生命体的青年期成长飞越过程!

 第五百七十三章 法则武器（三十五）

    呼哧，呼哧，呼哧……

    剧烈的喘息声，心脏几乎快要爆炸，这不仅仅只是剧烈运动后的疲倦，还有那铺天盖地的恐惧！

    诺秋只是一位普普通通的士兵。

    自从格兰公国发起自卫反击战后，他便在第一时间报名，加入到了这场伟大的战争中，期望在伟大的格兰胜利下，获得无限荣光。

    铺天盖地的魔物，没有击垮他的信念。

    残酷的死亡，没有让他退缩。

    但是，这两天渐渐开始发生的种种诡异，却让他有些难以再保持曾经的平静了。

    ……

    几分钟前。

    遥远天空的轰鸣声，天空在一颗颗照明弹下，翻滚魔云中时而闪现出几只高速划过的魔物，与精锐的天空骑士团激烈战斗，地面部队暂时仍能够享受着短暂的平静。

    这是战场的边缘区域。

    相较于正处于激烈战斗的中心战场，边缘处的士兵们则相对清闲了许多，至少在没有发现大规模魔物的时候，这里负责驻守地面的士兵们，还能有自己的一些闲暇时间，尽情祈祷或者完成一些私人事情。

    短暂眩晕。

    诺秋感觉自己的身体，恍惚间再次浮现了一阵虚弱。

    自从那天辐射武器爆炸后，身体的不适便开始渐渐出现。

    刚开始只是一些皮疹和失眠，现在已经渐渐出现贫血和眩晕症状，他下定决心，一旦凑够所需的军功，一定要前往高塔寻找那里的魔法师顾问看病。

    而且……

    这种虚弱现象，不止自己！

    尤其是那些从辐射武器爆炸前线侥幸活下来的士兵们，听说有些人的情况更加严重，甚至已经到了尿血的地步。

    恐惧已经开始在底层士兵中蔓延。

    但让若秋注意的是，这支驻守队伍中的高贵魔法师顾问，这两天却似乎在为另一件事担忧着。

    这是一位年纪很可能超过一百岁的老贵族。

    可能是年纪太大了，以至于他花白的胡子看起来都是那般的干枯，斗篷下的凹陷双目仿佛死鱼眼，手中用不知名植物制作的魔杖，则成了他的拐杖，在两名士兵的保护下静坐沉思。

    他的目光，仿佛枯竭的煤油灯，眺望向远方。

    一般而言。

    每两百人的队伍，才会配备一位魔法师顾问，这些高贵的魔法师们往往掌握着一些常人难及的洞察力与智慧，帮助士兵们解决疑问。

    而最近频频有人流传着‘闹鬼’的事，人心惶惶不安，士兵长们已经将这个情况，报告给了中队的魔法师顾问，但却始终未能得到解答。

    诺秋并不太相信所谓的鬼神怪谈。

    惨烈的战争杀戮，他已经有太久没有祷告了，格兰自然科学院的无神论，也已经成为了很多人的信仰，让这些人成为了最早一批敢于追逐自由的人，甚至逐渐发展成了利己主义者。

    诺秋正是其中之一！

    他只相信自己。

    咕噜，咕噜，咕噜……

    “队长，我要去方便一下！”

    队长是个魁梧汉子，平时和诺秋关系不错，曾经是智慧女神的信徒，近些年受到公国风气影响，也渐渐放弃了自己的信仰。

    他看了过来，眼角一条狰狞伤疤，看到是诺秋后，面庞浮现一抹笑容。

    “别跑远了，快点解决，这边还没清理干净，小心别成了骨魔的点心。”

    “知道了！”

    肠胃的翻滚，间歇性的痛楚，将他从思绪拉回现实。

    一阵小跑，他来到了这处较为偏僻的阴暗小坡，蹲下身子解决自己的问题。

    排泄很舒畅，让他充满担忧的压抑心情稍稍好了一些，但腹内的间歇性痛楚却没有停止。

    处于战争期间，诺秋绝不会掉以轻心。

    他注意到了不远处，一个正在不停翻找着什么东西的人影。

    观察了好一会儿，诺秋确认了对方确实是个人形身影，稍稍放松了一些，紧握刀柄的右手稍稍松弛了一些。

    人影似乎有些焦急的样子，由远及近，不停的翻找着，翻动着那些已经开始腐烂的尸体。

    “喂，你在找什么，这里只有尸体。”

    黑袍身影却没有说话，只有焦急的喘息声。

    察觉到有些不对劲的诺秋提好了裤子，再次紧握住刀柄，紧盯着靠近的人影，稍有不对便会第一时间发动攻击。

    噗！

    蓦然，他出手了。

    战争的警觉性让他没有丝毫拖泥带水，猎魔长刀没入诡影身体，这可是他用军功换取的高级魔导道具，魔帅之下，即使是最顶级魔物，也能够造成可观的伤害。

    诺秋狞笑道：“哼哼，既然不喜欢说话，就不要说了！”

    这时，令人惊悚的诡异一幕出现了。

    人影抬起了头，袍子下竟然空荡荡的，只剩下一缕黑色烟丝，他啜泣道：“我，我，我在找我的脸，你看到我的脸了吗，呜呜呜呜……”

    声音阴沉幽慢，像是枯木坟地的腐烂沼泽气泡。

    森冷的凉意，瞬间从脚跟蔓延至后背，泛起一身鸡皮疙瘩，诺秋的手在颤抖着，因为在他的注视中，这个未知的恐怖生物，黑烟不断变幻，竟然渐渐浮现出自己的五官轮廓。

    他努力想要拔出猎魔战刃，却反而从对方体内传出一股惊人的吸引力，将战刃一点点吸扯进它的身体。

    “呜呜呜，不如，你把你的脸给我，好不好……”

    啊！！！！

    短暂急促的绝望叫声，引起附近值守士兵警觉。

    当两名身披重甲的士兵跑来探查时，已经恢复如常的诺秋陪笑道：“这两天也不知道吃了什么，可能是没有休息好，刚刚拉肚子，实在不好意思。”

    “拉个肚子也叫着么大声，你生孩子啊！”

    “哼！”

    两人在附近随意探寻了一番后，没有发现异样，不爽的哼了一声，渐渐远去。

    阴暗中，赔笑的诺秋，面庞表情渐渐冷漠下来。

    他先是看了看自己的身体，十分好奇的样子，紧接着似乎察觉到什么异样，皱眉思考了一会儿后，注意到了刚刚的排泄物。

    排泄物中，竟然夹杂着大量的血丝，细看之下，那赫然是内脏脱落的粘膜碎片！

    “这具皮囊表壳，似乎被一种未知的物质污染了，即使没有我，这些污染物也在破坏着他的生命活力，而且这些东西似乎对于我也有很大影响，它正在严重阻碍我的精神控制末端，哈……”

    喃喃自语着，他疲倦的打了个哈欠。

    “这可不是什么好消息。”

    一个恍惚，当诺秋再次苏醒时，已经出现在了一处荒野上。

    他愕然之色的看着周围，原地站了好一会儿也没有回过神。

    刚刚发生了什么？

    自己感觉就像睡了一觉！

    好像一个恍惚，就从……那个无相鬼！！

    他想起了什么，猛的惊出一身冷汗，惊恐的看向周围，肩膀却突然被人一拍，他本能拔出猎魔战刃后，却听见身侧传来诧异的打笑声。

    “喂喂，诺秋，你该不会是撞鬼了吧，看你那熊样！”

    这里的鬼，是指《光明圣典》中，类似于蛊惑魔鬼的怪诞邪门东西。

    嗯？

    是诺秋的朋友金发杰克，松了口气，诺秋掩饰道：“你才撞鬼了，老子的刀可不管什么鬼不鬼的！”

    “哈哈哈哈，那你站在这冷着干什么，队长说我们必须要在半个沙漏时间内，赶到五公里外的瞭望塔，那里正在遭受……”

    轰！！

    正在两人说话间，突兀的，遥远于遥远地平线之外，伴随着一声震耳欲聋爆炸，地平线宛如清晨初生的太阳，泛起了阵阵红光。

    目睹这一幕的所有人，都不禁愕然停下了脚步。

    “发生了什么？”

    那里正是月亮湾方向，传说中格兰公国通往地底世界的魔窟所在。

    轰……

    紧接着，当第二次爆炸音波，相隔数百千米之距，滚雷般扩散而来，甚至让天空中一些弱小魔物都出现了晕眩，坠落了一些，人们才纷纷回归了现实。

    “法则武器。”

    不知是谁，一字一字，喃喃出声。

 第五百七十四章 法则武器（三十六）

    曾经的月牙湖，已经干枯了。

    在封印遭受破坏后，湖水便沿着开启的魔窟通道，渐渐流入到了地底世界。

    数以万计的魔物们，每日都在忙碌着，它们就地取材，修建了两座风格迥异巨型神殿。

    其中一座建筑，已经接近完工的样子。

    那是一座高三十余米的巨大骸骨祭坛，祭坛直径足足接近百米，由难以计数的骸骨拼接而成，骸骨不光是人类的，还有各种野兽与魔兽，甚至还有数不清的魔物。

    骸骨相互拼接，累积在了一起，乍一看乃是雄伟异常，却还阴森得可怕。

    祭坛中央，散发着淡淡法则余威的魔火，熊熊燃烧着。

    围绕着祭坛，浓郁的信仰之力，几乎形成了一道洪流。

    “啊，不……”

    那是人类的惨叫声，凝望过去，赫然是被诸多魔物们驱赶的人类，发出绝望的惨叫，被作为活体祭品，成群杀死在了祭坛边缘。

    死者尸体的腐烂速度很快，似乎在被这活体的座祭坛吸收着。

    很快，它们仅剩的骸骨，便成了祭坛的一部分。

    许多神职魔物在献祭过后，发出兴奋的咆哮，用地底世界语言交流着，天空中凝聚的魔雾也随之越来越阴沉。

    “那边的几个牢房，我看至少还关押了几万人，陛下，救还是不救？”

    潜伏的众人。

    柯里昂压低了声音，侧眸看向辰王问道。

    即使是他，在面对如此多人后，原本的铁石心肠也不禁软了下来。

    虽然理性上他告诉自己，这些人即使救了恐怕也很难活着走出去，但感性却在告诉他，如果不试着去营救，自己与这些魔物又有什么区别？

    最终，他把决定权交给了辰王陛下。

    “救！”

    嘶……

    深吸一口凉气，是另一位皇家院士的声音，【雷吾巨兽】卡迪。

    他低沉森森道：“陛下，以我们的人手，就算强行就下了这些人，一旦启动辐射武器，他们也终将死路一条，不是死在那些狂暴的魔物手中，就是死在辐射污染中。”

    这只突击小队，仅仅不到一千人。

    但这一千人，却是此次格兰公国军团的中流砥柱，他们的目标，乃是以公国付出最小代价，获得此次战争的胜利。

    “我是这个国家的王，我怎能眼睁睁看着我的子民，绝望的死在我眼前？”

    面对掷地有声的辰王，迪卡咽下了话语，无声叹息。

    这一幕却让柯里昂在内的很多人悄然点了点头，内心对于这位辰王陛下更加钦佩与中心，这才是他们心中理想的王国，让他们肯为之付出生命的国王。

    另一座建筑，则要更加宏伟的多！

    它坐落在山峰之巅，山峰被削平了一部分，宛如一个巨大的鸟巢坐落。

    到现在为止，似乎只修建成了不到一半，但从宏伟程度来看，规模至少也是骸骨祭坛的一倍以上了。

    “那应该就是腐朽魔神殿了。”

    柯里昂枯瘦手指从地面抓起一把灰尘，灰尘从他手指缝隙洒落，在夕阳余晖下飘扬。

    他低沉笑道：“桀桀桀桀，我们的运气不错，这座神殿的规模虽然更加庞大，但却因为还没有凝聚法则和信仰之力，更容易得手！只是因为它距离魔窟很近，发生紧急情况的话，万一从那魔窟中降临一些超常强大生物，也不是不可能。”

    辰王稍稍沉默后，低沉道：“对于雷洛院士所述，引爆法则武器，最好是在敌人的领域，我这两天也在深入思考这个可能性。既然这些魔物能够入侵我们地表世界，那我们同样可以反侵略过去，就算不像雷洛院士所说，引起那里的生态大灾变，但至少可以形成威慑，提升士气，学会深入开发法则武器，你们说呢？”

    “不可！”

    “万万不可！”

    “陛下三思啊！”

    众人大惊。

    格兰公国法则武器，为国王一人掌管，在地底世界引爆法则武器，岂不是说要深入地底世界？

    在那里，不可控制的因素实在太多了。

    那些因为太过于强大而被暂时限制，类似于腐朽魔神的恐怖生物们，比比皆是！

    人类对于法则武器的利用，仅仅是初步的探索阶段而已，远没有达到那些传说中的灾变文明层次，仅仅依靠法则武器，就能够让一些强大的神殿文明、神系文明不战自溃，宛如喷洒杀虫剂一样简单的抹去低等文明。

    最终，辰王选择了保守。

    这也是理性之中，最稳妥的选择。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    趁着夕阳的最后余晖，救援战斗开启。

    被魔物们关押的人类，热泪盈眶目睹着这一切，但他们绝大多数却只是最普通的平民罢了，即使被此次偷袭得手，救出了大部分，却因迟缓的动作，绝大多数都在沿途的混乱中，被群起蜂拥的魔物再次抓了回去，甚至是当场撕碎了。

    天色渐渐黑暗下来。

    魔物们的力量更强了，几乎是凭空增长了一截。

    果然如柯里昂所猜测的，受这里的影响，魔窟中冒出了大量的魔物，其中甚至夹杂着强度堪比传奇生物的魔王！

    哼哼，哼哼哼哼哼……

    阴森的笑声，自魔窟的黑暗最深处回荡着。

    仿佛源自于残酷的深渊，恐惧的噩梦，人未至，那令人颤栗的声音，却先一步扩散开了。

    无形的压迫，仿佛被勾起了噩梦中的记忆，很多人脸色苍白起来。

    “零号？”

    辰王虽然有着重重保护，却也不太好受，他脸色难看的看向喷出数以千计魔物的魔窟处，喃喃自语般询问着那边的情况。

    “很强的生物，我感受到了一股法则的气息，应该是一位使徒。”

    阴影中的声音，让辰王默默点了点头。

    隆隆隆隆。

    魔窟之中，赫然伸出了一只长满倒勾黑刺的狰狞爪子，宛如最锋利的刀刃，扩散出了惊人的魔气。

    紧接着，这只看起来仿佛巨大蜘蛛般的生物渐渐爬出魔窟后，让不少学者都微微一怔。

    这……赫然是一只人面蛛母！

    而随着人面蛛母的出现，魔窟中喷出的魔物，也由先前数不清的蝠翼骨魔，变为了密密麻麻人面蛛，地狱般的令人发指恐怖场景。

    “我终于又回来了，教廷，巫师，所有人，都要死！”

    人面蛛母挥舞着爪子，残酷尖叫着。

    “陛下，释放辐射武器吧，来不及了！”

    “陛下！”

    每延迟一秒，就相当于多拯救几名人类的生命，却也放出了更多的魔物。

    深吸口气，辰王环顾大局后，终于深吸口气，默默点了点头。

    他郑重的取出空间装置，从中取出了一枚裂变级辐射武器。

    这是一颗直径七十五厘米的漆黑金属球状物，却仿佛没有重量般，静静漂浮在辰王的手掌心。

    皇家院士委员会针对辰王作为普通平凡人，发射辐射武器，设计了一系列装置，否则以这颗金属球足足500kg的重量，想要如此轻而易举的举起来，即使是对于很多三级武士而言，也不是一件容易的事。

 第五百七十五章 法则武器（三十七）

    “去吧。”

    咻。

    悄无声息，已经完成小型化的辐射武器，一闪即逝，在辰王的面前消失了。

    几秒中后。

    随着一道充满雷洛引力控制风格的塌缩之力，“隆”的一声，仿佛心脏爆炸，伴随着瞳孔深处的强光，爆炸核心处，数以万计没能够逃出毁灭范围的生物，在强光冲击波笼罩中，瞬息间被气化蒸发，仅在地面留下了一道黑影。

    下一刻。

    轰！！！

    恐怖冲击波下，熊熊火浪冲天而起。

    席卷着可怕的辐射射线风暴，将地表几米范围内的泥土瞬息犁了一遍，冲击波撕碎着沿途的一切。

    隆隆隆隆隆隆。

    恐怖高温，将爆炸核心处熔出了一个直径数百米的惊人陨坑，宇宙物理法则下，亏损的10克辐射京华物质质量，所转化的恐怖能量，赫然在天空汇聚成了一个直径达到100米的火球！

    它仿佛初生的太阳，并且仍在随着时间的流逝，体积不断膨胀着。

    高温蒸发的水蒸气，融合着各种射线，渐渐在更高空处，形成了一道可怕的蘑菇云，将危险的辐射尘埃，扩散至更加遥远的距离。

    “这！！！不……”

    才刚刚爬出魔窟的人面蛛母，歇斯底里尖叫着。

    它竭尽所能发动腐朽魔神之力，但在这宇宙物理法则威能下，身体的黑烟几乎瞬间便被刺透的千疮百孔，在熊熊火焰中哀嚎着。

    “库丽安娜，妈妈，地表世界好可怕，呜呜呜呜……”

    哀嚎声中，这个实力堪比传奇生物的人面蛛母，在爆炸核心处还未坚持几秒，便在那初生恒星般的恐怖能量爆发下，燃烧殆尽了。

    可怕的超级死亡风暴，摧残撕碎了沿途的一切，包括于那座骸骨祭坛大殿，以及还未建成的腐朽神殿。

    果然如先前所猜测的。

    看似规模庞大的腐朽神殿，由于还未建成，没有法则之力的庇护，且更加靠近裂变级法则武器的爆炸核心，当场就被摧毁了。

    而规模相对较小的吞食神殿，由于法则信仰之力的庇护，且远离魔窟出入口的辐射武器爆炸核心，在冲击波中虽然损毁严重，却暂时残存了下来，神职魔物们，难以置信凝望着四周发生的一切，依靠神殿残存的信仰法则余威，在辐射火球之光下苟延残喘着。

    “这就是力量！让那些古代文明消失的力量！”

    沉浸于这股毁灭性力量的每秒钟，辰王情不自禁喃喃着。

    受到法则武器的影响，这里连接地表世界与地底世界的魔窟通道，赫然已经彻底垮塌消失，表层甚至因为可怕的高温，形成了一层坚固的玻璃晶状体。

    “陛下，我们成功了。”

    欣慰之色，柯里昂喃喃着，却又愕然发现，此刻辰王的手中，赫然又多出了一枚全新的辐射武器。

    “这是？”

    他不解之色的看向辰王。

    “魔窟通道已经被摧毁，仅剩下的那座神殿空安排也很难再保存完整，您这是……”

    “我在想，雷洛院士也许说的没错！”

    呃？

    柯里昂静静看向辰王，看似平静的双眸中，透出一丝疯狂的辰王。

    他缓缓道：“我们明明拥有则无与伦比的力量，却总是在畏首畏尾，然而该害怕的，应该是我的敌人才对，让它们感受到真正的恐惧！”

    辰王眼中，那一抹对于人民的仁慈，竟然被权力的渴望吞噬了。

    轰！

    恢弘的爆炸，似乎彻底打开了辰王心中的权力渴望，面对那座数以万计魔物们逃亡暂避的吞食神殿，在辐射之火下不断融化的神殿，法则信仰余威不断消散，眼看就难以为继的神殿，辰王竟然当即释放了第二颗裂变级辐射武器。

    轰……

    世界安静了。

    死一般的寂静。

    却不过是狂风暴雨前的短暂宁静，下一刻，便是末日般的毁灭来袭。

    “颤栗吧，匍匐吧，在我的无上威严下死亡吧！”

    凝望着此刻许些歇斯底里疯狂的辰王，柯里昂感到了陌生，本能察觉到了一些不对劲儿，就好像另一个人格的觉醒。

    但理性告诉柯里昂，辰王的身上，似乎正在发生某些可怕的事情。

    难道是……超体人！！！！

    “该死！”

    大胆猜测的柯里昂，顿时联想到了雷洛，那个疯狂的男人，那个几乎如同巫师一般，隐藏着令他担忧和恐惧的无限野心男人，萝拉的丈夫！

    曾经他所看上的，便是雷洛的那一丝疯狂，但现在看来，这一丝疯狂竟然已经开始让自己也恐惧了。

    冷汗淋漓。

    柯里昂大小不一的双眼眼角，流下了一颗额头上的冷汗。

    他的内心，一直坚信着格兰公国能够打败这些地底世界生物，能够战胜教廷，能够迎面一切困难，因为这是他所忠爱的伟大国度。

    但是那个疯狂的男人，却想要将整个星幕之地，建成他梦想中的恐怖乐园，将这里沦为所有人、所有文明都避之不及的死亡旋涡！

    届时，所有的入侵文明，地底世界生物、毁灭了夜幕之地的未知文明，以及其他可能会出现的未知文明，甚至于巫师、教廷的人类自身势力，都将陷入到超体人降临与人类自己的辐射武器无差别灾变的毁灭打击中，将星幕之地转化为一片空前恐怖的死亡废土！

    而这片末日废土的最后胜利者，只有活下来的人。

    “该死，该死，该死！”

    柯里昂仿佛已经看到了那副末日情景，那是曾经无限美好的星幕之地，亿亿万万生灵在大灾变重歇斯底里绝望哀嚎的末日。

    ……

    咻。

    一闪即逝的锐利光弧。

    嘀嘀嘀。

    突然，强烈的法则感应，被这艘正在星幕之地高速飞行的飞行器感知到。

    飞行器内的域外来客们，正在激烈讨论着这片截然不同土地与生物们的发现。

    “高频率法则波纹，那个方向很可能正在发生大规模的神殿战争！”

    小黑点生命分析道。

    摧毁杀死这些巨型生命，防止它们威胁到隐藏在死亡风暴中的家园，是这只黑死文明末日毁灭者小队的职责所在。

    而对付这些‘大型世界’，最直接的方法就是寻找聚集地，让病毒蔓延，进行清理。

    如此，这支本该向欧洛拉中央大帝国前进，寻找人类聚集地的淡若不见光弧，竟一个急转弯，转而向格兰公国的方向驶去！

    噗。

    沿途，它低空掠过，再次穿透了一头野兽的身体，获取补给的同时，也在对这个‘世界’的生物，进行着细胞领域的微观层次分析。

    嘀嘀嘀嘀嘀。

    很快，结果出来了，又是一个令人感到惊悚的恐怖结果。

    “细胞深层遗传中，隐藏着一种恐怖的抗体因子，一旦苏醒，将是对于我们具有强烈致命的因子，按照实验结果，这个样本细胞的复苏概率是0.08%！”

    “那种东西，竟然真的存在？”

    黑死抗体，本来是黑死文明末日想象中的一种科幻类东西。

    黑死文明的个体，实在太渺小了，站在细胞角度层次生存的他们，虽然已经能够凭借自身力量，控制一些大型生物作为自己的温室家园，移动的城市，创造自己的文明。

    它们的个体，几乎不会受到外界大型生物的影响，但它们的文明，确很容易遭受到外来者的打击。

    毕竟，这些意外发现死亡风暴绿洲的生物们，又有谁不会进食一番？

    但对于这些生物们而言，往往随意狩猎的几只小生物，却是黑死文明的城市覆灭。

    也许只是一两只意外闯入的大型生物，便会轻易毁灭掉它们辛苦建立的城市文明，因此不得不让黑死文明对于外界始终保持着极端的敌意。

    但在这个诡异文明曾经的想象中……

    真正让黑死文明进入末日恐惧的，却是另一种东西，名为黑死抗体的‘因子’。

    黑死文明发现，即使是细胞层次，仍然存在着大自然界的食物链条关系，因此黑死文明不得不产生怀疑，也许在无限辽阔的无尽世界中，就存在着一种完美针对黑死病所进化出的东西，那是黑死病的真正天敌。

    如此，黑死文明将之命名为了黑死抗体。

    这是一种科幻性质的东西，从未被证明过的东西，类似于恐怖中的东西，但是在这片被发现的全新世界，被定性为宜居的辽阔时节，竟然在细胞层次的考古遗迹中，发现了这种东西曾经存在过的痕迹！！？

    恐怖，正在成为现实？

 第五百七十六章 法则武器（三十八）

    咔嚓！

    炙热的暖流风浪，实验室塑料隔离服内的雷洛抬头望去，赫然是高空中的一抹光耀。

    刚开始，还只是微不足道光点，似乎受到这片空间吞噬之力影响，不断溃散着，下一刻，这抹光耀便伴随着铺天盖地热浪，出现在了雷洛面前。

    迎面扑来的热浪，让雷洛身上的隔离服渐渐软化。

    火焰之中，赫然是安东尼奥！

    只是此刻，他的身体上，赫然已经结满了诡异的黑色冰晶，溢出阵阵冷气，与所在的火焰巨蛇真身形成鲜明对比。

    曾潜入过死亡深渊，会见过【冰霜邪术客】，雷洛一眼便认出此刻安东尼奥身上的黑色坚冰，赫然是具有壁影魔气息的黑冰！

    他果然已经被壁影魔污染，只是依靠一层层蛇皮而已。

    “大师！你……”

    虽然从【冰霜邪术客】口中得知过，安东尼奥曾进入过死亡深渊，甚至于猜测过他一层层蛇皮下，很可能隐藏着那里的秘密，但事实摆在面前，雷洛却仍然有些难以置信。

    安东尼奥四周的火焰，乃是由他的一条远古蛇头真身所化，但在这神秘空间内，即使是安东尼奥的法则真身，也正在不断溃散，被吞噬着，沦为这边空间最基础的能量。

    滋滋……

    雷洛注意到，面前这条看似威武强横真身火焰巨蛇头顶犄角，由秘银与某些未知高等魔导材料融合精心打造的真身导体，仿佛锡箔纸一般的真身结构，正在以肉眼可见速度蒸发。

    如此，放眼整条巨蛇，便是在这片空间呈现出不断融化崩溃的景象！

    连这些如此高等魔导材料，也无法承受这片空间的力量。

    换而言之，即使是雷洛的星体真身进入这片空间，结果恐怕也好不到哪去。

    当然。

    前提是对方真的能够吞噬掉那颗直径已经超过两百米，散发着惊人光与热的可怕天体。

    “出去再说！”

    安东尼奥咆哮声中，将雷洛摄入到自己不断崩溃的火蛇真身中，这里仿佛一个受到外界压力影响，正在不断崩溃的火焰世界，正在用最后能量保护这两人，逃离外面那吞噬一切的黑暗。

    这时。

    呱呱呱呱，呱呱呱呱呱呱。

    四面八方，传来了数不清的青蛙叫声。

    “大师小心，这些是它神国的战争奴隶，类似于教廷光明天使一样的战争机器！”

    雷洛没说，这乃是腐朽神国的奴隶。

    黑冰蔓延的安东尼奥，此刻看起来相当狰狞狼狈，以及雷洛从未见过的狠厉。

    神国，神灵的信仰集中储存地，也是神灵用于摆脱细胞寿命枷锁的神秘空间。

    不同于地表世界人类的神灵们，习惯于将神国建立在大气层边缘，借助于远古战争造成的法则断层苟且求生，这些地底生物竟是将神国建立在自己的体内！

    随着密集的青蛙叫声由远及近，一只只背部长着人头的青蛙，影影绰绰出现了。

    令人烦躁的“呱呱”叫声，仿佛直逼灵魂的噪音。

    即使雷洛在第一时间完成了超体化，体表镀上了一层精神薄膜，却见这层实体化精神薄膜上，泛起了密集的波纹，随时可能破裂的样子。

    滋滋滋……

    火焰巨蛇真身的溃散速度，几乎是在瞬息间骤然提升了十倍，带领雷洛沿着真身逃离开这片吞噬之地的安东尼奥，也同样受到了影响，身体不由一晃。

    只见安东尼奥狠狠会动了一下魔杖，随着魔杖顶端宝珠黯然失色，“呼”的一声，一团充满神秘的紫色火焰，赫然在他高举的左手燃起，不断浓缩汇聚，并随着“啪”的一声响指，紫色火焰消失了。

    这是？

    雷洛日月双瞳闪烁，瞳孔深处一抹惊容。

    这团原本只有几百度的火焰，在安东尼奥打起响指的瞬间，竟然集中于一点，形成了一颗能量度数直逼3000度，即使雷洛也无法准确评估的黄豆大小能量体。

    “心火之术！”

    伴随着这个凝缩的黄豆大小能量体，化为一道无形波痕，四面八方赫然寂静下来，呱呱声随之消失了。

    “走！”

    沿着火焰巨蛇的能量真身，安东尼奥带着雷洛一前一后，通过真身，向高出飞行着，四面八方的吸扯吞噬之力被真身不断抵消。

    不知过了多久。

    随着身体骤然一轻，恍惚间雷洛离开了这片无比漆黑的神国空间，出现在一团电流中。

    噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦。

    静电交错，电光交错，这里赫然是安东尼奥远古九头蛇的另一条巨蛇身体，雷霆巨蛇之躯内。

    安东尼奥狰狞喘息的面庞上浮现出一抹欣慰。

    “陛下那边，已经成功了。”

    另一边。

    置身于安东尼奥远古八头蛇真身的雷霆巨蛇头颅中，雷洛正时时刻刻承受着四面八方的静电袭击，好在在安东尼奥控制下，这些静电威力只有30度、50度、70度之间的样子，并不算强烈。

    此刻他的目光，注意到吞食之神与远古八头蛇之间的战斗。

    安东尼奥赫然已经开启了完全体真身，变为了远古九头蛇！

    远古九头蛇，其中八个头颅正在像野兽一样，与吞食魔神肉搏撕咬着，只有火焰头颅则钻进了吞食之神的地狱魔爪黑暗裂缝里，依靠真身之力，将自己从中解救出来。

    此刻。

    这条钻入到吞食魔神黑暗裂缝里的火焰巨蛇头颅，正在渐渐变淡，成为对方的食粮，被吞噬殆尽。

    “成功了？”

    雷洛的目光，眺望向另一个方向。

    他的双眸便再也移不开了。

    一颗，两颗，三颗，四颗。

    地平线的尽头，足足有四颗小型太阳争相辉映着，散发的强光，几乎要将整个杜比特行省照亮。

    小半个格兰公国的人们都能够在这漆黑的夜空，隐隐看到地平线尽头的暗红色光亮。

    安东尼奥低沉道：“虽然不清楚那边究竟发生了什么，但是陛下竟然一口气释放了足足四颗裂变级辐射法则武器，不要说那里的腐朽神殿了，就算是杜比特行省，今后几个月内也将沦为人迹罕至的废土不毛之地，我能够清晰感受到它的信仰之力正在削弱着，你看，它的神体已经在崩溃！”

    就像昨夜，魔物们偷袭了格兰的大后方。

    今天，辰王陛下也奇袭了对方的大后方，并取得了理所当然的成功。

 第五百七十七章 法则武器（三十九）

    “只是，可惜了……”

    安东尼奥的喃喃声，雷洛回过神，看向经历了种种情绪后，此刻微微落寞之色的安东尼奥。

    他正低着头，看向自己凝结为黑色冰晶的手掌。

    “大师，这是壁影魔诅咒？”

    没有回答雷洛的问题。

    安东尼奥一边控制着奥义真身与魔神厮杀着，一边低沉道：“人生就像一个圆，知识就像是圆的周长，圆的外面则是未知。我曾经以为，这个世界很简单，学者也很简单，所有一切都是我看到的按部就班发展，但随着我的知识越来越多，圆的周长越来越长，与未知接触的面积越来越多，我发现……自己竟是越来越渺小，越来越无知，这种无力感深深折磨着自己，折磨着我们这一代人。”

    他看向雷洛。

    “直到你的横空出现，几乎就像是凭空出现，就像是某种我无法理解披着人皮的高级文明生物，甚至是其他世界的外星生物，让我感到陌生与恐惧的东西，我的心内甚至一度否认你的存在，直到西兰公国【生物灭绝者】西西里的出现，我才不得不承认这个事实。”

    微微摇头，对于曾经自己愚昧无知的自嘲。

    “不提外面的世界，即使是星幕之地内，除了辽阔的欧洛拉中央大帝国，其他辽阔地域当中，我也曾经过很多的神奇与伟大生命，其中距离我们最近的，也是最危险的地方之一，其实就在我们的身边，那条格兰与西兰视之威国境线的漫长峡谷，死亡深渊！”

    他的眼神，似乎是陷入到沧桑回忆中的某个时刻，那是他一生当中最难忘的几个时间之一。

    甚至于让沧桑之中，夹杂了一丝对于未知的敬畏。

    “在那充斥着冰封寒冷与危险魔兽的深渊下面，隐藏着太多的历史，那是人类还未统治星幕之地前，数万年前诞生的一条地质裂缝，它经历了古生物潜入地底，经历了星幕之地后面统治者的诞生与灭亡，经历了人类的强大，学者的诞生……”

    预料之中，雷洛从安东尼奥的口中，得到了那个名字。

    “事实上，在你和西西里之前，就曾有一个伟大的学者，意外中发现了超越自然能与生物进化能的更高等全新力量，他的名字，叫做【冰霜邪术客】，他的力量甚至要远胜于我，只是因为那些掌握微观世界力量的可怕东西，这些被称作壁影魔的生物，防止它们离开冰封后的扩散，才甘愿成为那片深渊的法则能量之源，驻扎在那里寸步不离，他在害怕那些东西毁灭星幕之地！”

    “大师，你对这些壁影魔有什么研究成果吗？”

    雷洛赶忙问道。

    他身上同样有这种危险的生物标本，但可惜，迄今未能掌握到这种危险生物的核心奥秘，这是让那些掌握法则武器的强大文明也无可奈何的可怕力量！

    “它们？也许是某种时空的蠕虫，甚至是维度的影子生物！它们能够在那片远超我们现在所能观察到的微观领域自由行动，而它们所做的一切，却只是想要把你拖拽进入它们那里，但迄今为止，我从未发现任何生物和标本物质，能够适应那里，一个也没有。”

    维度？

    这是西兰公国提出过的一种超前概念，但因为太过于荒诞虚幻，成为了高等学者之间偶尔才会出现的数学逻辑和哲学讨论名词。

    那是一个超越空间和时间概念的名词。

    “它们已经衍化成了一个我们所无法理解的文明？”

    雷洛试着询问，却没有得到回答。

    呼……

    深吸一口气，仿佛在享受这个世界的无限美好，一抹眷恋。

    安东尼奥低沉道：“研究生物进化奥义，在浩瀚的海洋中，鲸鱼度过漫长的一生后，会在生命的最后时刻，选择一片深邃的大海，让自己坠落入最深的海洋，这种现象，叫做鲸落。鲸落现象期间，会以它为中心，形成一片独特的生态系统，先是数不清的鱼类、虾蟹、贝类的聚集，再是深海无脊椎生物的朱追，最后是厌氧菌将鲸鱼的骨骼也消化掉，这个过程足足要持续几百年，甚至要远超鲸鱼本身的生命，你不觉得这个现象很熟悉吗？”

    “自然风眼区域？”

    雷洛回应道。

    满意之色，安东尼奥道：“不愧是公国后起之秀，没错，正是风眼，各个文明都赖以生存的风眼。人们就像是鲸落之中，亿亿万万的海底生物，追逐鲸落，艰难生存着，我已经活了一千一百年了，就像是一头年迈的鲸鱼，感受到了自己的生命极限，近些年来，我越发能够感受到自己的终结之日临近，除非是生物本质的提升，否则任何尝试都不过时杯水车薪的延缓罢了，我的生物能已经到达了极限……所以我在想，我的鲸落之地该是哪里，是那危险荒寂的熔炉沙漠深处吗？”

    风眼，星幕世界生物们酶赖以生存栖息之地。

    在这个充满阿尔法狂暴能量的天体上，只有由一个个不同法则侧重铸成的法则风眼，形成的不同生态食物链环境，才能够让生物避免阿尔法狂暴能量的侵蚀。

    阿尔法能量的侵蚀，不仅仅只是对于物质和能量的狂暴化，让一切都变得无序。

    最重要的是，它甚至能够影响到精神！

    它会让生物的智慧变得狂暴，让理性变得野蛮，让极少数能够适应无序狂暴能量的生物，只能作为没有智慧的野兽。

    因此，风眼是这个世界智慧生物们诞生的港湾。

    这是四万多年前，两个不同天体之间，不同生物们创造文明引起的星际战争，所留下后遗症，影响了这个天体几万年。

    而这个世界的风眼，大体分为三大类。

    那些掌握顶级法则技术的高等文明，他们以法则铸造的人为风眼，是学者们梦寐以求的，但奈何上个时代学者们所能铸造的极限风眼，不过是依靠能量之源，以高塔为中心几千米直径的迷你风眼罢了。

    其次，则是类似于星幕之地的信仰凤眼，无数生物的信仰汇聚，神殿支撑起的庞大凤眼，但这种风眼随着神系文明的建立，似乎已经到达了极限，难以再有成长了。

    最后，则是一些掌握法则之力的生物，死后所留下的天然风眼。

    这种风眼可以是弱化的风眼，也可以是迷你的风眼，也可能是某种极端性质的风眼，总而言之，特性千奇百怪，往往是死亡风暴中的一点绿洲，却也可能随时消散。

    “大师，您该不会是想要……”

    雷洛醒悟到什么，看向安东尼奥。

    安东尼奥凝望着因为失去地表信仰之力支持，渐渐变得虚弱的吞食魔神，他缓缓道：“是的，我想在这里！”

    嘶。

    雷洛深吸一口气，一抹难以镇定的惊容。

    “呵呵，辐射武器的接连爆炸，未来几年内，附近几个行省恐怕将彻底沦为公国人迹罕至的不毛之地，所以我想在这里进行一项最后的实验。”

    “什么实验？”

    “我以强大生命力著称的生物进化奥义，死后风眼内必然充斥着磅礴的进化之力，届时所衍生出的无数生物们，究竟有没有能够适应这片辐射废土和壁影魔的全新生命？这将是你的天然实验室，也是我的最后遗志。”

    说完，微微一顿，安东尼奥继续道：“顺便看看这些壁影魔，究竟能否对这位古神造成威胁，就用我最后的生命，铸造一次对于神级生物的实验，你和弗拉迪克将成为我的见证者。”

 第五百七十八章 法则武器（四十）

    吞食魔神，千万只地狱鬼爪撕扯着四面八方。

    但失去地表唯一建成的信仰神殿，其他信仰神殿尚处于建设状态，根本无法为它提供持之以恒的信仰恢复，在面对此刻状态的安东尼奥，他已经不再像之前一般，拥有压倒性优势了。

    八条巨蛇蛇头，从不同方向，死咬着吞食魔神，不时有成片的狰狞魔爪死于冰封、雷霆、朽木、石化的种种威能。

    但若只是如此，对于神级生物而言，没有压倒性优势的情况下，不过是攻守之势逆转而已，吞食魔神并未对此太多感慨。

    战争期间，拥有足够的信民，神殿只需要有时间，就能够重新完成建设。。

    然而！

    在吞食魔神的诡异不解之色中，数以千计枯瘦鬼爪张开手指，手心的狰狞之眼看向巨蛇那条雷霆头颅真身上，竟缓缓冒出的一缕黑烟。

    正是安东尼奥。

    凝望着脱完所有蛇皮后，黑冰化的安东尼奥，它猛然觉察到什么，仿佛看到了什么恐怖的东西，竟一个僵硬后，难以置信的尖叫起来。

    “叛军！影魔叛军！！！”

    歇斯底里的尖叫声，原本应付式被动防御的魔神，仿佛看到了最恶心恐怖的东西，不顾一切挣扎起来。

    奈何远古九头蛇真身，早已经与之仿佛野兽般扭成一团，从各个方向将它死死束缚，不让它脱离。

    “你要什么！肮脏的蠕虫！停下来！！！”

    此刻安东尼奥，竟然脱离了真身，以溢出滚滚凉气的黑冰形态，鬼魅般向吞食魔神亿万狰狞鬼爪飘了过去。

    地表人类，自然是无法想象，此刻冰封壁影魔形态的安东尼奥，在吞食魔神眼中的形象。

    数万年前。

    地底古代生物们便是因为这种致命且无形的生物，逃亡到地底世界。

    阴影便是它们的家，哪里有阴影，哪里就有壁影魔，哪里就有死亡。

    而黑夜，便是最大的阴影。

    虽然这些近乎不死不灭的可怕东西，一般情况下并不会对神级生物造成太大威胁，但对于生活在这片风眼的普通古代生物而言，却是一场致命的生态灭绝大灾变！

    如此，古代生物逃亡到了地底世界，并封闭了所有通道。

    而在这些古代生物的眼中，壁影魔的形象，用地表人类能够比喻的生物进行类比的话，就是一种蟑螂、蚊子、毒蛇、癞蛤蟆的混合体，不死不灭的难缠，挥之不去的纠缠，致命的偷袭，以及黏糊糊的作呕感。

    本就对于壁影魔具有如此复杂的情感因素，此刻它却又出现在了地表人类的身上！

    想象一下吧。

    站在这些古代生物的角度，曾经它们赖以生存的家园已经成为废墟，而在这片废墟上，出现了一种新的生物，它们不堪一击，数量却又非常多，其中拥有一些无法理解的变异，它们成为了这里新的主人，在这些古代生物眼中，人类几乎和老鼠无异。

    这种感觉，就像人类在面对某些未知的深海软体生物一样，本能的排斥。

    当然，深海软体生物，也有的不少美味，就像个别人喜欢吃变种的老鼠，类似于竹鼠之类，味道鲜美可口，却也改变不了身体对它的本能排斥。

    此刻。

    面对壁影魔与人类的结合体，吞食魔神再也无法抑制这种排斥。

    常年在地底世界征战，那些可怕的阴影魔鬼们扩散速度相当快，几乎所有魔物都在恐惧与绝望着。

    毕竟那里处于永恒的灰暗中，实在太有利于这种恐怖的生物繁衍扩散了！

    为此，吞食魔神在发现领地中的有这些可怕生物扩散的趋势后，也曾试着用地底世界通用的一些方法进行阻止，却收效甚微，而这也代表了整个地底世界的境遇。

    逃避了数万年的古代生物们，不得不再次面对数万年前，那群异端背叛者们的侵袭。

    “给我滚开！！！！”

    这几天来，与安东尼奥战斗多次，吞食魔神已经记不清多少次想要吞食掉这个地表生物了。

    但现在。

    安东尼奥脱离真身，以人类体魄主动扑向对方，吞食魔神却畏之如虎，尖叫退避着。

    “大师……”

    鲸生，鲸落。

    一个生物的死亡，却是亿亿万万生灵的新生。

    雷洛眼中原本仅仅只是丝丝缕缕线条构成的法则世界，或者说世界本质、里世界等等，发生了一些变化。

    日月双瞳，他看到了一颗翠绿色球体和一颗黑色球体的崩塌，两者泛起了波纹，激荡开来，搅碎着周围条条缕缕丝线，取而代之的，则是两种全新的气息，正在疯狂充斥着崩塌空间内。

    崩塌的泡泡越来越多，不断扩散。

    诡秘、生机。

    诡秘，是黑暗之中阴影，生机，是进化奥义学者体会到星幕世界适应性生机。

    咻。

    雷洛飞退着，避开崩塌领域的扩散范围，目睹着那片由亿亿万万黑色和绿色气泡不断爆炸，所形成的初生风眼领域膨胀过程，将吞食魔神一点点淹没，并仍在向四周扩散着。

    渐渐的。

    两色气泡爆炸的频率稍稍慢了下来，爆炸密集度也降低下来，但每一个气泡的爆炸范围却提升了很多，仍在保持着快速的扩散趋势。

    它将在未来几个月内，稳定形成一片笼罩小半个格兰公国的风眼！

    但在它形成风眼的期间，所扩散的区域将形成一片超过8级的强烈风暴，持续几个月，程度虽然远不及死亡风暴可怕，但对于基础动植物而言，仍然是一次毁灭性打击，将造成大量的生物死亡，之后才是新生的开启。

    当然，这所谓的狂风，相较于扩散的壁影魔，却只是小事了。

    “辐射废土、超体人降临、壁影魔、对夜幕之地进行法则武器打击的未知灾变文明，再加上仍在如火如茶战争的教廷与巫师，星幕之地已经成为一片真正的死亡旋涡，没有人能够再阻止末日的降临，学者的新生崛起！”

    飞退过程中，光暗扭曲的雷洛，来到核心边缘的战区。

    “那边发生了什么！”

    附近的格兰院士与支援使徒们，也纷纷察觉到这边的变化，注意力从遥远夜幕地平线的四颗小太阳转移，骇然之色的凝望向这边。

    “快离开这里！”

    虽然还不清楚究竟发生了什么，也不知是谁发起的撤退命令，但本能的危机意识却让所有人选择了稳妥退避。

    包括与这些人类交战的魔王们，也纷纷退了开来。

    ……

    夜幕之中，成片成片的魔物与格兰士兵厮杀着。

    呱呱。

    一只乌鸦停下后，身体一阵扭曲，变成了一名鹰钩鼻子老妪。

    她先是凝望向了地平线尽头四颗冉冉升起的迷你小太阳，情不自禁喃喃起来。

    “该死！那里的守护者，还是没能阻止这一切的发生吗？欧洛拉中央大帝国战争死伤千万，荆棘森林也发生了大规模神秘死亡，如今连公国之地也因魔物全面入侵发动了辐射武器，星幕之地真的没救了吗？人类真的要灭亡了吗，还是守护者组织实在太弱了？”

    不过。

    紧接着，老妪皱了皱眉，目光又眺望向了另一个方向。

    “嘶！”

    她吃惊道：“是哪位神灵陨落？或者……是一位先驱！”

    一阵扭曲，她重新变换成乌鸦，无视了周围激烈战斗的魔物和人类，不大一会儿便出现在了正在快速膨胀的风眼边缘，感受着里面的磅礴生机与适应性变异之力，她第一时间确定了陨落者乃是一名格兰院士。

    也只有那些追逐超自然生物进化的格兰学者们，才能拥有如此适应性生机了。

    只是。

    蓦然，随着一颗黑丝气泡爆炸，老妪伸出的手指尖处，悄无声息流过了一道阴影。

    没有气息，没有生机，甚至没有能量的波动，只有肉眼可见的一道淡若不见阴影。

    下一刻，惊人的吸引力猝不及防便降落在老妪身上。

    呱！

    惊叫声，可怕的吸引力，仿佛要将她吸进去。

    “这是什么鬼东西！”

    乌鸦脱落了一根羽毛，被吸入爆炸的黑色泡泡中。

    她尖叫着，盘旋着，惊恐的看着里面，寻找着隐藏在里面的可怕生物，好一会儿时间过去了，她仍旧是一无所获。

    “难道人类真的要迎来无可逆转的末日吗？不行，一定要将这里的情况报告给大守护者！”

    乌鸦头也不回的向远方飞去。

    心中焦虑，乌鸦显然意识到，也许相较于荆棘森林和欧洛拉中央大帝国，这里才是最惨烈的战争中心，正在有某些她无法理解的可怕事情要发生。

    突然，附近的尖叫声让它眺望过去。

    啊……

    撕心裂肺的尖叫哀嚎声，从一名被绑在椅子上的士兵口中发出。

    在他的周围，还有几名昔日的同窗战友，正惊恐的看着他的肚子，里面不断的蠕动着，偶尔还会变幻出一张可怕的人脸，想要从里面挣脱出来似的。

    “剥开他的皮！快，把里面的东西取出来，他一定是被什么魔物感染了！”

    这个人一定没有意识到，他的声音竟是带着哭腔。

    “刨开他！！！”

    没有人动手。

    一名昔日好友再也忍受不住恐惧，呐喊着将刀子插入了他的肚子，热泪盈眶而下。

    其余几人也不再犹豫，一拥而上，借着闪烁的火光，希望从他从冒血的伤口内寻找到什么，却最终绝望发现，里面什么都没有，只有忽大忽小跳动的心脏，以及蠕动的肠胃脾胰脏。

    “我是凶手，我杀了我的朋友，我是凶手，我是凶手，啊……”

    亲手杀了同窗好友，这人再也抑制不住自己的压抑，疯癫起来，木讷呆愣的看着周围，甚至发出了阵阵傻笑。

    渐渐的，他的气息也随之发生了变化，双眼冒出了一丝蓝光，变得冷酷起来。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    这时，本已经该死的受束者，刨开的肠胃竟然疯狂蠕动起来，变成了一个个可怕的鬼脸，从肚子里伸了出来。

    鬼脸好奇的看着周围，并将附近的一柄武器缠绕起来，竟然砍向了自己受束的手脚，以人彘的姿态，伤口血淋淋的飘了起来，发出渗人的笑声。

    “疯了，疯了，疯了！”

    目睹这一幕渐渐远去的乌鸦，眼中流露出难以掩饰的震惊骇然。

    “这里是魔鬼地狱吗！这个世界到底怎么了！！！”

 第五百七十九章 法则武器（四十一）

    苍翠与冰冷。

    与地底世界植物多以续收能量晶石和嗜血狩猎的残酷生存模式不同，星幕之地地表植物，乃是吸收恒星太阳光能量，以光合作用为生。

    进化奥义追逐的生物能，便是于此。

    自然规律追逐的自然能，同样于此。

    都是对于恒星进入星幕世界的能量，融合这颗天体的能量进行二次利用，如此，在安东尼奥解除自己的冰封，释放出体内一千年来积累的生物进化之力后，吞食魔神第一感受，便是这无限的苍翠。

    强大的风暴，泛起的波纹，将四周一切都撕碎了。

    不断爆炸的泡泡，正在形成一个风眼，向四边八分膨胀扩散，将吞食魔神淹没。

    对于这种能量覆盖，吞食魔神很有应对经验。

    常年的征战，尤其是地底世界那些幽暗生物们，总会制造出各种各样的机关禁制，妄图以此对抗各地伟大的魔神，这种能量覆盖攻击，不过是最常规的方式之一而已。

    远的不说，便是近期。

    两天前的辐射武器爆炸，在吞食魔神看来，也不过地表世界另一群‘幽暗生物’的武器而已。

    如此。

    此刻被这自杀式的能量外溢攻击后，吞食魔神并没有惊慌。

    在遭受辐射武器波及后，战争后想要恢复至少需要五十年以上的时间休眠，如今的话，即使再加上一二十年，也不算什么了，完全在可以承受的范围内。

    毕竟对于那些至高伟大的生物而言，几十年休眠时间，几乎就像睡了一觉而已。

    诡异的一幕发生了！

    原本以为自己即将遭受能量侵袭打击的吞食魔神，却突然惊奇的发现，这些包含着巨大生物能的能量，不但没有伤害到自己，反而在席卷自己体表后，正在以惊人的速度愈合自己的伤口！

    不但如此。

    即使先前遭受到安东尼奥真身袭击，以及受到雷洛星陨术波及留下的鬼爪断肢，竟然在这股能量下，浴火重生般的再生着。

    如此惊奇一幕，实在令人匪夷所思。

    怎么会这样？

    但没有更多时间给这位吞食魔神思考了。

    经历了初期的强压洗礼后，它清楚知道随着这个地表生物的死去，他身上失去冰封束缚逃窜溢出的壁影魔们，必将会接踵而来，它可不想在这种战争时期，耗费力量去应付那些不死不灭的鬼东西。

    于是，意外受到治疗痊愈的吞食魔神，盯着体外渐弱的强压，向不断扩散的气泡层外走去。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    很快，庞然巨物头颅，便冲出了这仿佛粘牙糖一般的领域，看到了外面已经守候多时，蓄势待发的格兰学者们。

    又是这群家伙！！！

    “攻击！”

    人群中，吞食魔神一眼便看到了那个身影，被自己吞食后又被救出的家伙，此刻正率领着数十位学者，向自己发动了铺天盖地的袭击。

    “不！！”

    吞食魔神发出愤怒的咆哮声，却不得不退开，以免再次被领域气泡淹没。

    “【太阳之力】，现在该怎么办，先驱临走前可有什么特殊交代？”

    问话的人，赫然是【天空堡垒】塞拉托斯。

    除此之外，【战争之王】弗拉迪克、【噩梦吞噬者】幽魇、【祭坛沟通者】温莎、【血蚊皇后】雪莉拉克丝、【恐慌哀嚎者】妮可、【雷吾巨兽】迪卡等十余位大名鼎鼎格兰皇家院士，也赫然聚集在附近，看向雷洛。

    “大师说，这将是他为公国未来学者们建立的生物实验室。”

    说着，雷洛目光看向另一边。

    赫然是先前已经撤退的魔王们，此刻因为吞食魔神的咆哮声，再次受到召唤，向这边聚集过来，帮助它们的魔神脱离危机。

    “该死，这些阴魂不散的家伙。”

    咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    【战争之王】弗拉迪克道：“先让我的战争武器们去顶一会儿，现在安东尼奥已经走了，公国已经没有人能够正面对抗这个家伙，我们必须拼死之战，决不能让它逃出来！”

    惊人的一幕出现了。

    除了附近的六架战争之王战争兵器外，只见遥远的金属天空堡垒的底座，随着一阵金属齿轮转动声，几个厚重舱盖缓缓打开后，竟然接连出现了九具金属巨棺，每一个巨棺都有十米左右高度。

    隆隆隆隆。

    金属巨棺棺盖被金属杠杆掀开后，里面赫然是一个个沉眠状态的战争之王。

    七米有余的金属身躯上，蕴藏着难以言尽的暴力美学，胸口处的自动化机械手臂，正在缓缓将一块块能量晶石镶嵌入凹槽中。

    嗡。

    赤红色血目，亮了起来。

    与之相伴的，则是天空堡垒高塔之上，几名正处于精神辐射装置的超凡学者身体一震，全然进入战斗状态后，随着一道道尾焰震荡的破空声，金属战争兵器们纷纷脱离金属巨棺，向远方飞去。

    三个沙漏时间后。

    轰隆！轰隆！轰隆！轰……

    惨烈的战斗，全程没有任何停息，甚至难以用详尽语言叙述。

    但日后若是有伟大的史学家向人们讲述的话，一定会加入这一段话。

    “潮水般的魔物们，仿佛无穷无尽，铺天盖地袭击着格兰士兵们，以拯救它们的魔神，令人绝望的压迫，笼罩着每一名英勇的格兰士兵，所有人都在祈祷着奇迹，等待着黎明的太阳。”

    先后出动了十七驾战争之王金属兵器，被摧毁了十一个，仅剩下六驾，仅仅在苦苦支撑。

    【战争之王】弗拉迪克先驱，陨落了。

    【恐慌哀嚎者】妮可院士，陨落了。

    【雷吾巨兽】迪卡院士，陨落了……

    一个个大名鼎鼎的学者，从此以后，将成为学者们探索真理知识的历史。

    经此一役，格兰学术界将倒退两百年！

    但与之相对，老一辈学术压迫的改革阻力，也将随之消失。

    ……

    血与火的真正残酷战争，不论是格兰的学者们，还是冲破地底世界的魔王们，都在前赴后。

    双方都已经没有退路。

    空前的绝望，笼罩着双方的每一个人！

    轰！

    剧烈的碰撞，这是雷洛应对的第三位魔王了，掌握吞食魔神神力的使徒，一位年迈的骨渊飞蝎魔王！

    年迈近乎于腐朽的气息，和安东尼奥身上类似的气息。

    这意味着它拥有更强的力量，更丰富的经验，更沉稳的气魄，更狡猾的智慧，更广阔的见识，更熟练的战斗，以及吞食神力的辅助。

    这无疑是地底世界当中，最顶层的魔王之一。

    结果也很明显，已经连续击溃两位魔王的雷洛，在面对这位骨渊飞蝎魔王后，赫然便的吃力起来，虽然没有颓势，却也只是在对方绝对速度下，疲于应对而已了。

    咻。

    连续的超体化，雷洛的精神力状态也渐渐开始变得虚弱，但也只有这般的状态，才能勉强跟上对方的速度而已，不至于产生碾压压迫。

    “永月冰焰。”

    苍翠森蓝之火，一闪即逝。

    这个学术的内部奥义，却是对于超体星的献祭，这本该是雷洛避免使用的禁术，却在这种危急时刻，不得不使用出来了。

    无声无息，诡异之火从雷洛月瞳中涌出。

    这一刻的雷洛，仿佛站在超体星上的生命体，在贪婪窥视着这个世界。

    苍迈骨渊飞蝎，那一对对充满岁月的暗红色复眼，似乎已经将这一切都看在眼中，对于自己绝对速度下能够避开的诡异之火以及无法避开的部位，都在第一时间凭借战斗本能得到了定论。

    如此。

    在永月冰焰还未笼罩之前，它便在即将遭受攻击的部位，笼罩了一层神秘黑光，仿佛在对细微的神力进行编制，吞食魔神神力就仿佛一层衣服，衣服于它的尾部表层。

    “如此精妙的操纵……”

    便是雷洛，也不由不感叹对方近乎于艺术的能量应用方式，几乎是达到了很多自然规律学者们毕生追求的绝对控制！

    噗。

    在永月冰焰笼罩在这只骨渊飞蝎魔王尾部的一瞬间，它竟然不退反进，主动向雷洛这边冲了过来，丰富的作战经验告诉它，使用完这种程度攻击的雷洛，无疑处于相对虚弱阶段，至少有一小段时间的空白期。

    而事实也果然如它所预料，雷洛的确正处于相对虚弱的短暂区间。

    螯枝寒光森然，刺痛肌肤的破空声，几乎以为自己即将得手的骨渊飞蝎，却突然停在了当空，一阵惊恐的挣扎，向来以绝对控制著称的它，此刻竟然不顾一切的召唤着吞食神力，将尾部正在飞速扩散的诡异寒冰吞噬。

    “不可能！！”

    它惊叫着，难以置信。

    也难怪它会如此，吞食魔神已经达到中位魔神层次，此刻竟在这些诡异寒焰笼罩下如此不堪，即使是没有地表信仰之力支持，吞食魔神力量衰退，达到如此程度的攻击，至少也需要上位神层次的法则神力才有可能了。

    这个家伙，难道是一位上位神神使！？

    嘶。

    歇斯底里嘶嚎挣扎声中，这只骨渊飞蝎魔王终于九死一生，从蔓延的永月冰焰中逃了出来，再也不看对这个充满神秘未知的地表人类轻视了。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    另一边的雷洛，却在低沉喘息着，连续的战斗，这已经是他面对的第三位魔王级生物，亲眼所致，正是这只可怕的骨渊飞蝎魔王偷袭，才对【战争之王】弗拉迪克造成了致命一击，逼得这位‘先驱’，不得不自爆，将那个与之对战的强大魔王卷入，同归于尽，为其他人减少负担。

    同样目睹这一幕的【天空堡垒】塞拉托斯，看到自己的导师竟然就这样死去，几乎快些歇斯底里了。

    本以为只是弗拉迪克的大意。

    如今看来的话，这只骨渊飞蝎魔王，着实可怕，雷洛与之对战，即使是全盛时期，恐怕也难以获得任何优势。

    “可怕的家伙，远古生物也不过如此了！”

    这几天来，多次见识到可怕的魔王级地底生物，雷洛一方面在为这些杀戮进化达到匪夷所思生物忌惮的同时，也不知不觉开始变得着迷起来。

    就野蛮于杀戮而言，这些地底生物的确要远胜于人类。

    若双方只是野兽般的厮杀比拼，人类的数量即使再扩大十倍，恐怕被灭绝也只是时间的问题而已。

    雷洛与这只骨渊飞蝎魔王的战斗，只是附近的冰山一角。

    惨烈至极。

    短短时间，格兰公国既然陨落了如此多大名鼎鼎学者院士，这些魔王更是不用多说，也同样经历了入侵地表世界以来，前所未有的重创打击，真正开始将这些人类重视起来。

    尤其是这些名为学者的变异人类！

    ……

    谁都没有想到，促使战争发生转变的，并非格兰学者们苦苦等候的太阳，也非什么意外事件，而是地底魔物们拼命拯救的吞食魔神。

    “为什么，为什么，我的力量……”

    空前的虚弱感，延绵不绝，持续不断，从吞食魔神的每一个细胞蔓延。

    虚弱的喘息声。

    这对于拥有法则神体的四级生物而言，几乎是不敢想象的，这意味着它信仰之力枯竭的同时，体内储存的神力消耗也已经达到了真正的极限，即将陷入到无穷尽休眠与死亡的边缘。

    吞食魔神感受到了前所未有的无力与恐惧。

    它咆哮着，身体上数以百万的地狱鬼爪纷纷张开手掌，露出手心里的狰狞眼睛，寻找着罪魁祸首，寻找着敌人，但除了那些几乎很难伤到它神体的一闪即逝阴影，这片初生的风眼内，根本没有任何生命。

    虚弱的它，甚至无法再脉动脚步，只能无力的倒下，大口喘息着。

    嗯？

    突然，他似乎发现了什么。

    “芽？”

    那是一颗绿芽。

    地表世界随处可见的嫩芽。

    它实在太渺小了，只有不到一毫米，正在顽强的从一只魔爪的指甲缝里生长出来，再细看之下，它赫然发现，这只魔爪的狰狞突兀血管，竟然也在转化为绿色。

    紧接着，它惊叫着。

    因为它发现，不仅仅是这只手掌，自己的全身，每一次较脆弱的肌肤裂缝处，竟然都长出了这种翠绿的嫩芽，它们仿佛是从自己的身体里长出来的！

    难道是……

    它突然回想起了什么。

    是那些该死的治愈生命力！！

    数万年前的远古战争，星幕世界遭受巨大灾变，亿万生物以文明为单位灭绝着，死亡风暴席卷的黄沙，淹没了整个世界，没有任何生物能够避免。

    在那场短时间灭绝了99%生命的浩劫中，但凡是星幕世界活下来的生物们，都会多出一个能力，适应性进化之力。

    一场灾变，一场浩劫。

    也许会在短时间内，将一个处于食物链顶端的高等复杂生物毁灭，但至少没有超过阿尔法死亡风暴大灾变的强度，它就永远不可能将一片区域的所有生命彻底摧毁。

    因为那些越是结构简单的低等生物们，往往越会拥有难以置信的变异适应能力，渐渐适应全新的生存空间，再以时间，进化出新的高等生物。

    鲸落的安东尼奥，随着它一生追求进化奥义的溃散，他身体的细胞也在以外人难以理解的孢子形态，扩散至这片全新风眼的每一寸空间。

    他们就像是雷洛星上的三相鼠，就像是夜幕之地的母巢，星幕之地的小麦。

    若是一般的生物，即使会遭受到这些孢子的寄生，但也不会产生如此致命的后果。

    但吞食魔神不同。

    战后后遭受重创的它，在失去信仰之力支持后，本能的便会吸收自然界的生命能能量恢复，而在安东尼奥自我解体后，笼罩区域内最丰富的生命能量，便是这些新生代孢子了。

    魔神贪婪吞噬着这些孢子，恢复自己的力量，近乎于将安东尼奥的细胞吞食了一大半。

    而所带来的后果……

    却是让本该去适应安东尼奥创造全新风眼的初代低等生命，将吞食魔神的虚弱神体作为了鲸落后创造的世界！

    如此，一场适应力进化开始了。

    毫无疑问，即使是吞噬魔神，在失去信仰之力支持后，面对这个世界生物们铭刻在细胞记忆最深处的潜力，也根本无法做到全胜，大量的孢子被它吸收后，仍旧有一些适应了它的神国空间，并在快速的畸形野蛮生长起来。

    它们做出初代的生命，必须要尽快填补这个空虚的世界。

    “啊……”

    吞食魔神能够感受得到，自己的身体，就仿佛一个巨大的器皿。

    亿万年前，世界初生，第一批生命们都是最简单的单细胞生物，直到一些细胞开始拥有灵魂，开始与其他细胞合作，建立了从属共生关系，演化出了手脚躯干大脑眼睛嘴巴，形成了多细胞复杂生物，才铸造了如今纷繁复杂的美丽世界。

    这是亿亿万万个细胞共同铸造的伟大生命奇迹。

    但此刻。

    它体内的那些东西，却在从最基础的细胞层次，对这个伟大的生命奇迹进行瓦解式攻击，对这个世界进行着适应与共生，正在将自己改造为一株巨大的植物。

    除此之外。

    苍翠后的冰冷，很快也随之蔓延过来了。

    那是一个个无声无息的幽灵，他们在黑暗中游走着，他们在表世界的表现形式，只有肉眼可见的阴影，除此之外，几乎没有任何实体形态，这是一群游走于微观粒子裂缝中的诡异生命！

    正在转变成一颗巨大植物库的吞食魔神，已经转化为植物的部分，似乎对于这些诡异的影子而言，属于无害的，它们不但没有理会，甚至还会将这些部分作为途径的巢穴。

    但对于那些还没有被感染的动物细胞部分，却是毫不留情的将之一块块撕扯下来，完美镶嵌进已经植物话的身体，甚至于地面的泥土是石块里！

    这简直是超越大自然的化石标本！

    “不……”

    无穷尽的绝望，在吞食魔神灵魂中蔓延着，他仿佛看到了自己的死亡，以及体内那个可怕的存在，正在按照曾经的魔鬼契约，渐渐获得新生。

 第五百八十章 法则武器（四十二）

    “不……”

    吞食魔神的陨落，最先有所感应的，无疑是它的使徒们。

    使徒、使者与神灵的关系，乃是契约雇佣关系，使徒们帮助神灵获得一种名为信仰的资源，进而从神灵那里获得信仰转化后的法则神力加持。

    双方乃是互利互惠的共生关系。

    但在这一刻，随着吞食魔神的渐渐消逝，使徒们能够清晰感应得到，这是与先前吞食魔神失去地表世界信仰神殿支持后，无法获得信仰补充神力，再进而影响到使徒们神力发挥的截然不同情况。

    冥冥之中，天地间的一道道穿插于万千法则构架之中的吞噬法则，渐渐枯萎了。

    它们渐渐成为里世界法则构架中的遗迹。

    这个与雷洛正在激烈战斗的苍老骨渊飞蝎，正是吞食魔神诸多使徒之一，它一双双暗红复眼，难以置信凝望向那个由无数黑色与绿色爆炸气泡所扩散的初生风眼，无法相信这个事实。

    它已经信仰了近七百年的魔神，就这样陨落了？

    它不顾一切竭力营救的吞食魔神，竟然没能逃出这个风眼？

    沉重的打击，让它原本处于上风的压迫，在短瞬间便被那个光暗扭曲的身影反压制回来，疲于应对。

    “发生了什么？”

    雷洛自是察觉到对方的异常。

    光与暗的扭曲中，雷洛向四周眺望，却并未发现异常。

    安东尼奥所形成的初生风眼，正在将里外隔绝成两个空间，只有等它扩张到一定的面积，才会渐渐与这里更辽阔的星幕之地凤眼融合，形成类似于潘古拉高地古风眼、以及学者高塔风眼类似的融合体。

    心中虽是疑惑，雷洛却不会放过这难得的机会。

    已经被雷洛引力锁定束缚的骨渊飞蝎，速度锐降了二分之一左右，借此机会，超体化的雷洛“咻”的一声，竟然因为过度的精神化集中，超然的爆发，那光与暗的扭曲旋涡中，赫然冒出了一缕缕蓝光，正是雷洛体表的精神力实质化所致。

    这是雷洛与这个可怕的魔王级地底生物交手后，为数不多的几次主动接近，采取进攻。

    一方是在诞生短短三千余年的学者文明上，主动追求真理知识智慧大爆炸短时间成长起来的超然强者。

    而另一方，则是经历数万年自然竞争生物淘汰进化，被动进化出的顶级生物。

    “四级，奇点术！”

    豁然间，雷洛周身的光与暗疯狂收缩着，仅剩下了体表的超体化蓝芒。

    细看下，那浓缩的光与暗，赫然集中在了他右手食指尖的一颗诡异球体上，一层层无形的波纹向四面八方扩散着，伴随着它所扭曲的光暗，四面八方石子、碎块、甚至是这只年迈骨渊飞蝎魔王流出的魔血，也不由被其吸了过去。

    如此一幕，顿时让这只老飞蝎回想起先前自己遭受到的创伤，情不自禁瞟向了自己流血的伤口。

    先前正是因为自己低估了对方力量，未想到对方竟然一击突破了吞食魔神神力，又突破了自己最得以的战甲武装防御，才留下了这道难以短时间再生恢复的伤痕，破碎的骨甲足足有米许长度，甚至伤及到了部分内脏。

    现在，自己失去了神力支持……

    想到此，它深深看了一眼这名充满压迫力的地表生物。

    它的内心，已经肯定了对方，将他作为了自己的对手，是能够与自己生死角逐的强大生物。

    而作为地底古代生物，残酷竞争贯穿了这些古生物的每一个细胞，即使作为吞食魔神的使徒之一，在得知所信仰了数百年的神灵陨落后，它所做的，也仅仅是在心中悼念了片刻而已。

    软弱的情感，不会带来任何效益。

    地底生物绝不会像人类信徒一般，在得知信神陨落后，会出现自我欺骗的否定、仇恨报复、无意义悼念，甚至于建立第二神殿等等的行为，更不会因此失去全部力量，就此沦为只能用嘴巴蛊惑人心的凡人。

    因为在残酷的地底世界，三大至高真魔下，魔神间竞争厮杀，实在是太残酷了。

    几乎每隔一段时间，便会有魔神倒下，也会有新的魔神崛起。

    这是强者与弱者的交替，生物竞争进化的自然规律。

    相反。

    地表的人类，则已经停止了太多的时间。

    噗。

    在雷洛一往无前的注视中，这只骨渊飞蝎魔王，突然喷出了一口精血，随着这口精血，对方的气息也肉眼可见的萎靡了许多。

    嗯？

    稍稍戒备，但在四级奇点术之力下，雷洛并未表现出任何退避，迄今为止，能够正面交锋突破四级奇点术者，实在屈指可数。

    但下一刻。

    随着这股精血缭绕在骨渊飞蝎体表，再随之，这只骨渊飞蝎体积骤然收缩，竟一个闪烁出现在了百米开外，忽暗忽明中，再一个闪烁出现在了数百米外，挣脱了雷洛的引力锁定，以令人难以置信的速度消失在夜幕天际后，雷洛瞠目结舌伫立原地。

    混合着血腥味的狂风，吹拂着他的末日斗篷，手中聚焦着惊人能量的四级奇点术，竟然无处使用了。

    “你获得了我的尊敬，但伟大吞食魔神的陨落，将会让我们双方再也没有真正的胜利者，腐朽魔神获得新一次的涅槃新生，这里所有的一切，都将彻底归为至高暗黑真魔坐下，腐朽魔神的掠食之地！没有选择封印吞食魔神，是你们最大错误，不只是吞食魔神，这里所有人，都将成为伟大腐朽魔神涅槃新生的祭品！”

    精神传音，不仅仅只是针对雷洛，而是附近几公里内的所有人。

    吞食魔神陨落了？

    这突然的转变，不仅只是让雷洛有种难以置信恍惚感，不由自主凝望向了安东尼奥所化初生风眼，其他接受到骨渊飞蝎魔王精神信息的学者，也情不自禁看向了曾让它们心惊胆战的风眼领域。

    那里。

    吞食魔神曾经每一次的挣扎，都会让所有学者们迎来魔物们不顾一切反扑，但所有格兰学者们都已经没有退路，只能前赴后继，舍生忘死冲向尝试脱离风眼领域的吞食魔神，将其打退。

    为此牺牲了太多的人。

    继安东尼奥后，就连弗拉迪克先驱，也随之而去了，只是因为弗拉迪克先驱并非真正的神级生物，因此不会铸造凤眼而已。

    咻，咻，咻，咻，咻，咻，咻……

    不约而同，几乎是所有魔王们都在第一时间，不顾一切摆脱了对手，宛如如惊弓之鸟般纷纷散去。

    先前与之交战的学者们，无法忘记它们眼中的惊恐，不论做出怎样的挑侵追击，这些魔王们都不予理会。

    受此影响，成千上万的低等魔物们也发生了躁乱。

    但奇怪的是，除了数以百计、数以千计的三级魔帅们纷纷逃离，这些低等魔物们并没有离去，似乎已经成为了弃子，被这些高等魔物们抛弃了。

    哗！！！！

    胜利的欢呼声，几乎是在极短的时间内，传遍了整个战场。

    “我们胜利了，我们胜利了，我们胜利了……”

    一遍又一遍不厌其烦喃喃着，上一刻还在经历着生死一线厮杀的格兰士兵学者们，下一刻便迎来了魔物们的大逃亡，这一切宛如梦幻，让人难以置信。

    所有人都在欢呼着，魔物利爪撕断腿的瘸子和遭受能量冲击波爆炸波及的瞎子紧抱在一起，热泪盈眶，他们永生无法忘记这地狱般的残酷一夜。

    主力战场的高等魔物们散去后，高空冒着浓烟随时可能爆炸坠落的气球飞艇，这才停泊靠向天空堡垒，进行抢救维修，一些受创较轻的飞艇，则开始向地面的军团支援过去。

    对这场蔓延辽阔数十公里，近百万军团的战争，战争形势似乎在胜利。

    如此，就连一些隐藏的秘密人员，也不由松了口气。

    这些隐藏者，数量相当之多，均为公国之地强者，其中一人，竟是雷洛相当熟悉者，【生物灭绝者】西西里！

    红唇明眸，西西里眺望向安东尼奥所形成的风眼，说不出的心情。

    “竟这样的结果。”

    西西里一侧，另一位隐藏于斗篷下的红发老者，森森笑道：“没想到，连那个老家伙都死在了这里，至于格兰另外两个老家伙，一个畏首畏尾，一个也就与我伯仲之间，若是能再利用教廷把太阳之力灭掉，公国之地就再也没有能够阻止伟大西兰大帝的脚步了，哼哼哼哼哼，哈哈哈哈哈！”

    呼。

    无声无息，老者脚下泥土，竟诡异的燃烧起来，炽热得可怕！

    西西里侧眸看了红眉红发暴躁老者一眼，冷笑道：“然而，在我看来却截然相反。”

    “什么意思？”

    老者双眼微眯，冷冷凝望过来。

    看得出来两者之间并不和睦。

    “哼哼，炎魔咆哮者大师，在我看来，格兰学术界没了老一派的保守压制，再加上欧洛拉中央大帝国教廷与黑暗世界战争几乎快要动用最终手段，教廷在接连损失了几位大教主后，已经动用一些闻所未闻的恐怖武器，根本无暇顾及这片偏远蛮荒之地，这位【太阳能源】雷洛一旦失去束缚，大展拳脚，实施改革，至多十年，格兰公国气象必将焕然一新，届时国力不说定要比老先驱在世时更上一筹，也是未知。”

    话中暗讽，炎魔咆哮者自然听得出来。

    但越是如此，他越是没有生气，反而得意起来，默默向安东尼奥陨落方向做出学者礼仪。

    这是排除学术利益矛盾后，对于知识真理之路上同行者的尊敬。

    西兰公国以高斯阿道夫为首的自然规律保守派，乃是占据着学术斗争的绝对上风，倒并非保守派反对激进派的所有学术见解，只是在保守派们看来，若是让西西里掌权，西兰公国的学术界必将迎来一场灭顶浩劫，那是源自于格兰公国先见，源自于欧洛拉中央大帝国的打击，这是西兰学术界绝不愿看到的。

    “既然这边没事，那个老家伙又已经离世，两个利好的消息，还是第一时间统治陛下吧，荣耀剑座是时候展示它的权威了！”

    行礼完毕后，炎魔咆哮者冷声道。

    “嗯。”

    西西里低沉回应。

    然而。

    两者正要悄无声息离去，突然，一道令人颤栗的心悸，自身后一闪即逝荡过，两人身影顿时僵直原地，难以置信凝望向彼此。

    额头一滴冷汗缓缓流下。

 第五百八十一章 法则武器（四十三）

    暗夜无影，静默无声。

    嘭！

    高空坠落尸体的碰撞声。

    上一刻还骑在巨禽背上，为胜利高呼呐喊的天空骑士团，此刻随着天地骤然失色，时间也仿佛随之凝结，眼中只剩下了单调的黑与白，随即即使这最简单的灵魂思绪，也随之凝固，与身下巨禽直挺挺坠落，在数百米地面血肉模糊。

    这却仅仅只是一个开始。

    嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……

    以腐朽魔神心脏跳动源点为中心，方圆数公里范围内，数以千计的格兰最英勇的天空骑士团和学者们，纷纷坠落。

    即使是气球飞艇，也未能逃过这场浩劫。

    飞艇表层能量罩剧烈闪烁，甲板上原本兴高采烈为胜利欢呼的士兵们，难以置信凝望向四面八方噩梦般的一幕发生，上一刻还在为胜利欢呼的同行天空骑士团，下一刻突然直挺挺成片成片从天空坠落。

    滋滋滋滋。

    终于，随着气球飞艇表层保护罩能量耗尽，甲板上的士兵与学者顾问，也纷纷瘫软倒下，目光渐渐失神涣散，仿佛一切都没有了意义。

    木制甲板，霉斑蔓延。

    合金钢钉，锈迹沉沉。

    昏厥士兵，肌肤以肉眼可见速度苍老，沐浴在腐朽波纹下，几秒钟时间，便夺走了他们几年的生命！

    即使是远在十数公里迷雾之外的天空堡垒，竟也受到了影响。

    操作台的学者们惊恐呐喊着，能量之源的消耗速度竟是往常的三倍，如同面临末日般的坠落惊恐，他们竭尽所能操纵着这座巨大的金属战争平台向更远处逃逸，避免坠落的命运。

    看。

    那棵变异树苗。

    拥有地底世界嗜血寄生凶性，又结合了地表星幕之地植物的强大生命繁衍能力，即使经历了数日战争冲突，仍然顽强生存着。

    呼……

    它本该是新一代变种植物的成功体，却在此刻，因为靠近那一缕神光波纹，随着那道贯彻天地灵魂的波纹，叶片茎根以肉眼可见速度染黑，并随着一阵微风，化为飞灰，随风飘散。

    这是一位真正崇高伟大生命的苏醒！

    法则之力的动荡，竟是对于附近生态环境的重塑，受此影响，卑微生灵们就仿佛一朵朵蒲公英，狂风之下飘散。

    在此神威下，仅仅只有极少部分高等生命，能够勉强保持着自己的意识不被灵魂冻结，艰难的在这狂风海啸中保持着自己的一抹微光，不至于灰飞飘散，从此无迹可寻。

    一滴冷汗，从【祭坛沟通者】温莎的额头缓缓流下。

    在那道仿佛贯穿身体的法则波纹下，她无比艰难转头，看向一侧光与暗扭曲的【太阳能源】雷洛。

    竟然连他体表的扭曲，也在渐渐涣散。

    从很久之前，他的目光便一直在注视着那里，即使此刻，也仍然注视着那里，一动不动，没有人知道他此刻的状态是怎样。

    她很想询问发生了什么，很想做出一些实质性行动，但灵魂思绪到了身体，剩下的仅仅只是本能颤栗。

    她知道这是法则之力的压制，她明明想要做出一些行动，但所能达到的，却仅仅只是勉强让自己的灵魂不被彻底冻结罢了，如同一只待宰的羔羊。

    “原来，是这样……”

    外人自是无法理解此刻雷洛所看到的景象。

    作为已经能够看到里世界法则之力的高等皇家院士，此刻雷洛眼中，随着那个伟大生命的苏醒赤降临，世界已经变得截然不同。

    曾经。

    不论是怎样的法则之力应用，在雷洛解读的世界视野中，都是各种颜色不同的丝线锁链罢了，以各种形态穿插于世间，影响着万物，相互之间个不干扰，仅仅是针对表象的能量应用，引起各种爆炸与温度变化、或者其他的破坏性。

    但是此刻。

    雷洛眼中，那个正在不断膨胀的初生风眼中，正在有一个可怕的黑光，他仿佛一个巨大的癌变细胞，无差别向四面八方释放着可怕的黑色锁链。

    受此影响，其他横竖交错其他的法则锁链，竟发生了大规模的破坏，被这些霸道的黑色锁链彻底切断了。

    如果说曾经的法则之力，乃是借助法则力量，对表世界进行能量攻击影响，那么此刻，这种更高层次的法则应用，则是对于里世界法则之力本质的直接攻击！

    这显然是更高等的力量应用模式。

    在此打击下，未能够接触法则之力的生物，竟然连反抗的能力都没有，只能任由这种恐怖的力量侵蚀。

    若是体内没有这种力量性质，就只能被之彻底侵蚀净化。

    “这就是五级生物的力量应用模式吗？腐朽魔神，竟然已经初窥门径。”

    与此同时，雷洛隐隐感受到了一阵悸动。

    那是一颗卵，掌握熔岩、雷霆之力的凤卵，正在空间盒子里快速呼吸着，它的变化，却并非是熔岩与雷霆，而是源自于血脉深处的涅槃天赋。

    畏惧、惊恐、贪婪与渴望。

    另一边。

    “竟已经达到这种层次！没有机会的，没有机会了。”

    【噩梦吞噬者】幽魇，感受着空气中那令人颤栗绝望的意志，在经历了最初几秒的僵直后，双眼竟然转化成了一层朦胧虚幻，仿佛白内障般的混沌，竟在第一时间在手指尖聚焦了一颗精芒。

    精神实体化应用！

    黄豆大小结晶，“咻”的一声，残影般消失，下一刻，便落在了雷洛身上。

    惊人的一幕出现了。

    只见超体化的雷洛，体表精神薄膜闪烁后，丝毫没有受到影响，缓缓转头看来，原本要将身份秘密掩藏的【噩梦吞噬者】顿时后背一凉，与那双从容之眼对视，他仿佛看到了日月交替，宇宙天体运转，一个卑微的生命跨出无畏的脚步。

    鸡皮疙瘩蔓延。

    注宛如惊弓之鸟般，幽魇头也不回便向远方逃去了。

    相较于【噩梦吞噬者】幽魇，【血蚊皇后】雪莉拉克丝明显要不堪许多。

    面庞赤红，虚汗弥漫。

    她紧咬牙关，以至于看起来早已失去平时锐气与傲慢，剩下的只有惊恐与无助，像极了一只洪水中的小猫，狂浪中竭尽所能想要逃离危险，但所能做的，却仅仅只是更紧抱住木桩，随波漂流。

    咚！

    恢弘钟声骤然响起。

    也正在这时，匪夷所思的一幕出现。

    原本在雷洛看来，被公国之地派遣过来的神殿使徒们，仅仅只是刺探格兰情报和浑水摸鱼的使徒们，此刻竟然纷纷表现出了惊人的意志力。

    十七位使徒，陨落了三位，还剩下十四位。

    此刻这十四位使徒，不但没有丝毫逃离的意思，反而在这无上腐朽魔威的复苏过程中，纷纷默念着神殿教义，高呼着信神昵称，赞颂着神歌典籍，引导着冥冥之中的法则神力降临，化身为一颗颗漆黑夜幕中的萤火，维持着自身的存在感。

    而这些使徒，又以三位高举神器的近侍为核心，目光炯炯，视死如归，看向安东尼奥风眼内正在不断增强的神威。

    刚刚的钟声，正是手持正义之铃的正义使徒。

    正义之神，乃是上古时期一位强大上位神，光明造物主座下强力属神之一。

    只是这位强神，在某次十字军远征过程中，于夜幕之地神殿降临真身，结果遭受到邪神埋伏，遭受重创后一蹶不振，休眠了漫长时间后降格为中位神。

    据说那次惨烈的十字军远征，还陨落了几位弱神，就连那一代教皇也因为神力透支，早早的去了光明神国。

    此刻，手持正义之铃神器的近侍使徒，在激昂赞歌中，肉身正在快速衰老着。

    但与之相对的，却是他眼中无限的憧憬满足！

    受之影响。

    高空。

    一缕缕法则神光正在快速聚集着。

    每一缕神光，雷洛都仿佛从中听到了千百名虔诚信徒，日夜祷告，将自己所坚信的正义，通过信仰祷告，嵌铸在正义神体之上。

    “这是……神体降临？”

    雷洛难以置信的看向这位正义之神使徒。

    他无法相信，这些学者们渴望推翻的神灵，竟然愿意降临神体，冒着危险，助格兰公国摆脱危机？

    站在法则层面，这里聚集的神力，正隐隐与那团恐怖的黑光形成对峙姿态。

    手持力量权杖的光头，此刻也不再像曾经般狂傲不可一世，虔诚敬仰的呐喊声中，高举着力量之锤，花岗岩板的菱角分明体魄，完美诠释了力量之美。

    但与正在神体降临的正义之神不同。

    力量之神，似乎只是以这位近侍使徒为载体，降临了一部分力量，却也仍然拥有着堪比学者先驱之力的法则神威，在那充满腐朽神威的漆黑夜空中，不断膨胀，分庭抗争。

    相较于正义之神与力量之神使徒，戴着麦穗头环的丰收使徒，则要衰弱得多。

    倒并非丰收之神与力量之神、正义之神相比用着实力代差，而是此刻她所降临的神力支持，似乎只是对于这位近侍使徒的神器临时加持而已，除了能够让近侍使徒更快补充神力，释放一两个神术外，并无太大改变。

    “哼，连一具分身都不舍得降临吗！”

    突然，力量使徒仿佛换了个人，狂暴与力量之中，又伴随着许些威严与崇高，他瞥了丰收使徒一眼后，便看向了头顶正在降临汇聚的丝丝缕缕神光。

    “能否恢复力量，就在此一举了。”

    喃喃自语后，他先是眺望向了遥远地平线尽头那四颗冉冉升起的迷你太阳，双眸微微一眯。

    随即，他又回过头眺望向那座直径百余米的金属巨物天空堡垒，一抹惊愕之色后。

    许久后，他才缓缓转头，从那些在腐朽神威下仍能保持意志格兰皇家院士身上一一略过。

    “难怪耶格华会担心这些家伙，虽然脱离了欧洛拉大帝体系，即使在这颗蛮荒星球世界，竟也能拥有如此潜力，走出匪夷所思的进化道路，看来等解决了摩羯那边的麻烦后，解决这些在土著世界获得文明进化的家伙也刻不容缓了。”

    最后，做饭这一切，他眺望向了扩张的安东尼奥风眼内，那个已经彻底苏醒的生命，不屑与谨慎，充满矛盾的两个情绪，不断变化。

 第五百八十二章 法则武器（四十四）

    安东尼奥初生风眼核心处。

    那是一颗狰狞的巨树。

    巨树高越百米，茎干粗壮，盘根错节，枝繁叶茂。

    细看。

    巨树超过百米的高度，比起它匪夷所思的四根主干所形成的占地面积，却像是一个笨重辽阔的鸟巢，不值一提。

    而巨树所谓的盘根错节，也正是因为这四条主干相互交缠纠结，拧成一团，皮层缝隙间滋生着巨量苍翠苔藓，才形成了这所谓的盘根错节。

    最后，便是那恐怖枝繁叶茂！

    亿亿万万翠绿叶片，随着风眼内的气流飘摆，初看之下，不禁为其苍翠茂盛所震撼，但在细看之下，着无数的叶片，形态赫然是千百万只恐怖手掌，长满了绿色苔藓姿态，噩梦般惊悚画面。

    这棵恐怖巨树原身，正是腐朽魔神真身。

    因吸食了太多的寄生孢子，腐朽魔神将这个初生风眼内亿亿万万代表着安东尼奥鲸落新生意志的初生生命体，转移到了自己的体内。

    以星幕世界生态自然进化法则来看，便是将自己打造成了一个新的鲸落风眼。

    如此。

    进化史上罕见的一幕出现了。

    一个失去信仰之力支持的四级生物，因为太过于虚弱，遭受寄生感染，竟然被一个初生风眼内的亿万孢子当做了新生载体，进而将它体内的法则神力侵蚀，在海量的死亡牺牲后，少部分变异孢子终于适应了这个世界，进而将之转化为了它们所诞生的那一瞬间，安东尼奥留下的生态实验室植物园。

    但若只是如此，这棵巨树也只是一棵拥有特殊历史和进化机缘的植物而已。

    这样的生物在星幕之地也许独一无二，但站在辽阔星幕世界漫长历史来看，并无特殊。

    关键是。

    那颗黑色的蛋！

    它几乎是吞食魔神尸体，在其体内从无到有诞生。

    从它制定贪婪契约，蛊惑吞食魔神签订契约的那一刻起，便在黑暗的原罪中，耐心等待着这个贪婪灵魂的终结，自己的新生。

    数万年的地底世界生涯。

    这些曾经统治着星幕之地的古代生物们，虽然未能创造出更灿烂的文明，掌握那种曾经让它们恐惧的武器，也未能摆脱如诡诞的叛军，但漫长时间与世隔绝的残酷竞争杀戮，除了让它们被动进化出的各种各样惊人生存能力外，还通过幽暗生物们掌握了一种情绪的力量。

    贪婪！

    那些真正屹立于食物链最顶端的魔物，往往能够洞察到其他生物心底最深处的情绪，以种种能力引起贪婪之心，蛊惑对方签订贪婪契约，亦被教廷称之为魔鬼契约，使对方在必将迎来的死亡，自己则在休眠等待中获得漫长的生命。

    否则若没有类似于地标世界神灵们铸造的天府神国，避开法则的侵蚀，那么即使成长至四级魔神，寿命也不过一两千年而已罢了。

    曾在地底世界暗黑真魔引导的真魔之战中遭受重创，腐朽魔神却也凭此，获得了一丝成长契机。

    咔嚓。

    黑色的蛋，悄无声息裂开了一条细缝。

    这颗黑蛋只有米许左右，也几乎在裂开细缝的一瞬间，以其为中心，四面八方原本狰狞的鬼爪叶片，原本的一丝丝苍翠纷纷转化为黑色，再随着一道风劲，这些黑色叶片竟宛如灰尘般，随风飘散了。

    黑化的面积越来越大。

    肉眼可见的速度，以这颗飘浮的黑蛋为中心扩张了足足十余米后，巨树仿佛凭空蒸发出了一个空洞，原本只是一条裂缝的黑蛋，突然“嘭”的一声，竟是内部的轰然爆炸，将这枚蛋壳强行撑开后，诞生了一只惟妙惟肖的黑色凤凰！

    睥睨之光，它先是俯瞰了一眼身下的‘巨树’后，鸟喙一抹人性化冷笑，随即瞟向了数百米外正在快速膨胀的风眼，一抹好奇。

    “这就是地表生物赖以生存的风眼？”

    比起地底世界生物打通的一个个熔岩谷和幽暗谷，地表生物依赖于风眼的生存模式，对于地底生物而言，的确相当奇特。

    但好奇却也仅仅只是短暂片刻罢了。

    即使有凤眼相隔，作为已经能够感受到真魔之力门槛的高等魔神，它仍然能够清晰察觉到，就在这风眼之外，正有一些充满敌意的小东西，在注意着这里。

    “那个家伙，就是被这些地表生物干掉了？”

    傲然展翅，它竭尽所能吸收着空气中稀薄近乎于无的信仰之力。

    但遗憾的是，入侵格兰的魔物们迄今为止还没能建立起一座腐朽神殿，这里又显然不在地底世界腐朽神殿的辐射范围，因此并没有太多收获，仅能从附近的一些信徒身上汲取到许些而已。

    所幸的是，涅槃新生的神体内，存储的神力数量还算充裕。

    几乎是转瞬间，黑色凤凰便来到安东尼奥风壁附近。

    身未至，正在通过不断爆炸的黑色与绿色气泡形成的风壁，便率先裂开了一道裂缝，透过这条裂缝，它也终于看到了外面世界的真实场景。

    画面凝固在了它涅槃复苏的一瞬间。

    时间仿佛凝固了，到处都是魔物与人类厮杀后，留下的尸山血海惨烈景象。

    高等魔物们都已经离开了这里，残留的低等魔物们则正在遭受人类的屠杀，黑暗天空高挂着充满阴暗不详气息的血色弯月，遥远地平线尽头冒出四颗诡异的太阳，一座金属堡垒正在几公里外的天空闪烁着能量保护光罩，极少数还勉强保持着灵魂意志的小不点，正在惊恐的看向自己。

    以及……

    一群神灵使徒。

    “嘶，竟然拥有如此无威！”

    “我……感觉快要不能呼吸了！”

    惊恐的喃喃，无边无际的铺天盖地压力。

    来自四面八方无穷无尽的压迫力，一波又一波潮水般袭来，这群神使四周原本还算充裕的光芒，在这漆黑夜空，短瞬间便被挤压成了鸡蛋壳，他们惊恐凝望着那个即将要脱离凤眼的恐怖生物，宛如摧毁一切的黑色侵蚀光团。

    斑驳的弱小法则之力，腐朽魔神自然而然便忽略了那些助阵使徒。

    它的目光，也仅仅在丰收使徒、力量之神分身上稍稍停留，便抬头凝望向了正在降临的正义之神身上。

    正义之神，形象乃是一个手持正义之铃的光影巨像。

    而在神体为受损之前，他的全称，本是公平与正义之神，自从那次十字军远征受损后，竟硬生生将它的公平神体打碎，连代表公平法则神力的永恒天平也被永久摧毁。

    “嗯？乎这也并非你的信仰辐射区域，如此弱小，竟也敢螳臂当车，不自量力！”

    感受着此刻这位降临之神的力量，腐朽魔神轻蔑冷笑。

    即使是在此次涅槃重生获得感悟之前，自己的力量也远非对方所及，现在的话，它无疑实在自寻死路！

    但作为四级巅峰生物，终究已经脱离凡尘，况且这里也并非地底世界，自己乃是远征降临，这些统治了地表世界上万年的生物，说不定有什么秘密手段也是未知，因此腐朽魔神没有丝毫大意。

    它竟然一声尖鸣，打算趁着对方还未彻底降临前，率先出手。

    喳！！

    清脆而嘹亮的鸣叫声，宛如一层无形的音波荡过。

    噗、噗、噗、噗、噗、噗、噗……

    恐怖的一幕发生了。

    那是雷洛曾在吞食魔神腹内，吞食神国与腐朽神国交界处，所感应到的腐朽力量。

    一个又一个身影，不论是三级超凡学者，还是最普通的士兵，甚至于残留的魔物，但凡靠近这条风眼裂缝千米距离内的，竟然纷纷在几秒钟内，宛如狂风拂过，瞬间化作了漫天灰尘。

    顷刻之间。

    数以万计格兰士兵和魔物，在灵魂意志冻结凝重中，灰飞烟灭！

    狂烈神力侵蚀席卷过程中，也有一些小家伙侥幸残存下来，但却无关紧要了，料理完这些神使再去研究一下这些似乎有些变异的小家伙。

    仅剩的这些微光，在腐朽魔神的无上神威下，就仿佛狂风下的燃烛，随时将将熄灭的样子。

    它的意志，已经完全落在了那个即将彻底完成降临的正义之神身上。

 第五百八十三章 法则武器（四十五）

    正要挣脱风眼，真身冲击，却见那些根本没有被腐朽魔神注意的斑驳神使们，赫然在同一时间，高昂祷告起来。

    嗯？

    从来没将这些不入流的小东西放在眼中，却不料他们竟敢主动反抗！

    这些地表狂信徒的虔诚意志，简直是地底世界使徒们难以相提并论，将生死置之度外的狂热，至死不渝。

    在腐朽魔神出乎意料的召唤中，一道道神光降临在这些使徒身上，让它们几乎被压缩成鸡蛋壳的神光得到了许些补充，再次变成了一个个光团，同时仿佛事先商量好了一般，这些使徒们竟然将相互之间召唤的神力，水乳+交融汇聚向正要摆脱风眼的腐朽魔神这边。

    不过，这些神力却并非针对于腐朽魔神，而是它撕开一条裂缝的初生风眼！

    得到这些神力的加持补充，正要从风眼裂缝中飞出的黑色光鸟，愕然感受着被它撕开的这条迷你风眼，竟然在无可阻挡快速愈合着，即使是它也无法阻止！

    愤怒尖叫声中，它竟然又被硬生生的挤压回了风眼内，被一层层黑色和绿色气泡淹没。

    “呼哧，呼哧……成功了！？”

    一名脸色苍白女使徒，低沉喘息着，难以置信的凝望向再次被抹平的风眼裂缝。

    这些使徒，并不轻松。

    召唤如此多神力相互交织的过程，损耗了相当巨大的生命力，有些垂垂老者几乎随时将要倒下，不堪一击了。

    “呼哧，呼哧……远比我们预料的还要强大！刚刚我几乎快要无法呼吸了，太疯狂了，我们究竟在做什么，这种程度束缚根本不可能控制住它！”

    另一位使徒说着，就转过了身子，不顾一切惊慌逃开了。

    “该死的懦夫！伟大的多尔曼公国战斗血统的脸，被你丢……”

    轰！

    嘲讽诅咒声被终止，赫然神力交织的迷你风壁内，被一道恐怖蛮力，凭空轰开了一处空洞。

    空洞内，森冷目光眺望过来。

    “哼！”

    黑鸟吐出了一颗黑色光点，以迅雷不及掩耳之势，一闪即逝出现在这些使徒的附近。

    这是一团看起来不起眼的黑色火苗。

    但作为神灵的使徒，这些能够感受到法则之力性质的人们，几乎在第一时间察觉到了这团黑色火焰的恐怖，它就仿佛吞噬一切的法则黑洞，在无情摧毁着附近的所有法则之力，带给它们腐朽与终结。

    如此。

    这团原本只有黄豆大小的黑色火苗，几乎是在短短一瞬间，便成长至一倍，而它在此基础上，再成长膨胀一倍的速度，仅仅不到一秒内完成，短短一个呼吸的时间，它便形成了一团拳头大小黑球后，“轰”的一声爆炸了。

    四溢的黑点，宛如礼花般散开。

    “快躲开这些东西！！！”

    意识到这些恐怖东西的极端危险性质，上一刻还聚成一团的使徒们，下一刻便宛如惊弓之鸟般纷纷散开，却还是有几名倒霉的家伙，被这些黑色光点沾染到了。

    啊……

    “不！！”

    悲惨的叫声，黑色光点在短瞬间便突破了这些使徒的法则外壳庇护。

    他们信神所能提供的神力庇护，在这些黑色光点面前，几乎是纸糊的。

    顷刻间。

    一半数量的人类使徒，便被这神秘的黑光腐朽成了干尸，它们仿佛历经千百年风沙洗礼的木乃伊，凹陷眼窝，干枯狰狞，从天空坠落。

    “神说，吾之信念，彼之祷告，铸成丰碑，丰收领域。”

    完整的神术。

    以丰收使徒为中心，惊人的翠绿之光绽放，数不清的植被磅礴生长，尝试以此抵消那些黑光，将之吞噬，但相较于那些恐怖黑光的蔓延速度，近乎十倍于翠绿领域的膨胀，丰收使徒几乎是在绝望中祷告。

    不过所幸，丰收领域的出现，也极大牵扯了黑光的扩张速度，为其他使徒争取到了时间。

    普通使徒们召唤出了一道道神力，以最原始的方式，对那个恐怖的生命进行着打击。

    对于神级一下的生物而言，这些使徒直接召唤法则神力乃是极度危险的攻击，即使是皇家院士们也要小心翼翼应对，但对于这只已经接触到更高层次门槛的黑鸟而言，这些程度的攻击，不过是在抓痒而已，仅仅在他几米外的空间荡起了一层层波纹。

    黑鸟张开双翼，睥睨眼神，惟妙惟肖，冷冷看向这些让它反感的生物们。

    此刻也终于有些理解那些魔神为何要逃亡了！

    传说中，每一位完成贪婪契约灵魂的魔神，必将会展开一场无差别屠杀，以巩固它漫长休眠后流失的一些东西，而此次吞食魔神与腐朽魔神签订的契约条件，便是在它身体之内涅槃复苏，完成新生。

    而作为条件，吞食魔神几乎是在最短的时间内，依靠平庸的吞食法则，晋级到了中位神层次，并掌握了一部分腐朽法则神力作为自己底牌的实力超群中位神。

    “不！这根本不是一个普通上位神应有的力量！！”

    丰收使徒绝望呐喊着。

    没有人能够比此刻的他更能体会到遥远丰收神国内，丰收女神的震惊，这是一名即使丰收女神真身降临也难以正面对抗的恐怖魔神！

    “最强冲击！”

    威严与刚正，勇往无前信念。

    承载力量之神分身的光头，面目没有任何表情，他弯下的身躯仿佛拉开的弓箭，那是力量与美学的结合，空气中荡起一圈又一圈的波纹，最终伴随着一道晴天霹雳，仿佛要将空间撕碎的冲击，“轰”的一声，落在了风壁空洞处。

    然而，这汇聚了力量之神分身的最强冲击一拳，却在黑鸟米许外，如入泥潭停了下来。

    不论他如何挣扎，也难以挪动半分了。

    远远望去，声势惊人的力量之神分身，所化光影足足有十余米之巨，但这只黑鸟，却仍然只有米许，冷冷看待这一切。

    附近的黑光，无孔不入，向他席卷而来。

    那最强冲击所化的力量在经历了最初的短暂对抗后，已经逐渐不支，神光以肉眼可见速度崩溃着。

    “终究是凡尘的一拳，表层的法则应用，哼哼哼哼。”

    傲然声音，随着黑凤凰伸出一只爪子，凭空一抓，“噗”的一声，这具看起来集力量与美学为一体的力量之神分身，便像抓豆腐般，四分五裂化作了漫天光点消散。

    黑鸟贪婪的大口吞噬着光点。

    如此惊骇一幕，毛骨悚然，也顿时摧毁了其他使徒们抵抗信心，纷纷鸟雀般向四面八方逃去。

    嗡。

    终于完成降临的正义之神，看也未看因为召唤降临为枯死的近侍，任由其干尸从天空坠落。

    百米光影巨人的它先是好奇之色的环视了周围一圈，在遥远地平线尽头的四颗迷你太阳和金属堡垒上微微停留后，最终如临大敌的看向扩张风眼的风壁空洞处，那只仿佛从幽冷死寂之中诞生的恐怖生命。

    这是他即使在神体未受损前，也逊色许多的恐怖生物！

    “失去时空要塞和欧洛拉世界的支持，这个世界果然很危险很危险啊。”

    一抹惊愕，一抹无奈。

    叹息中，蕴含着深深的疲惫和绝望。

    自从万年前的背叛之战后，曾经许下他们美好前程的耶格华，就再也没有突破过这片土地的束缚。

    实现自由的追随者们，不但没有实现他所说的，统治这个土著世界，成为无上大帝，甚至连原本的力量在转化为信仰神体后，也一而再再而三的走向衰弱，已经不堪重用。

    即使再这样苟且偷生勉强保持不死的活下去，也看不到任何意义。

    深深的失望，他在为曾经的抉择懊悔与羞愧，甚至无颜去面对摩羯大公，在欧洛拉中央大帝国降临，去参与那里的战斗。

    “罢了，就算是对自己的错误选择承担应有的惩罚吧，在这个充满恶念的蛮荒世界太久了，前所未有的孤独折磨着我的每一天，所有地方都是永无止境的黑暗，没有一丝希望，我甚至已经记不起欧洛拉世界的味道了，真怀念当初一起奋斗过的日子啊。”

    似是在逃避，也是在自我惩罚，傲然冷漠之色的黑凤凰，流露出一抹惊异之色。

    这个家伙，不可能没有察觉到自己的力量。

    却还是飞蛾扑火般的冲了过来？

    难道他还有什么秘密手段？

    到了这个层次，除了大陆深处那些恐怖文明掌握的一些秘密武器外，普通的手段，已经很难弥补个体生物之间的宏观力量差距了。

 第五百八十四章 法则武器（四十六）

    轰隆，轰隆，轰隆……

    光影巨人冲入风眼后，内部的能量震荡爆炸，便从未停息。

    受此影响，正在形成风壁的气泡，也开始变得不太稳定，正在承受能量震荡。

    而随着时间的流失，最初遭受腐朽法则神威而灵魂意志冻结的人们，尤其是曾经接触过这种情况的人们，已经渐渐开始缓解，那些究竟战场大将军和超凡学者们，甚至已经在冷汗淋漓中开始了相互交流。

    呼哧，呼哧。

    低沉的喘息声，温莎的面色实在有些难看，不过所幸已经恢复了力量。

    她甚至感觉自己之所以能够活到现在，除了运气成分外，更大原本便是这位【太阳能源】雷洛院士了。

    当初自己果然没看错人！

    浸湿的衣衫，温莎艰难回头，看向雷洛，她充满绝望的低沉道：“这一仗已经打到这种程度，我们还要怎么继续下去？格兰公国经此一役，至少几十年内都很难再与西兰分庭抗争了。”

    此刻雷洛，就仿佛一位普通的学者。

    凌空伫立，他已经和那些被灵魂意志冻结的普通学者一样，将近小半个沙漏时间没有动一下了，甚至连眼睛都没有眨一下，仅仅是这么当空屹立，任由渐渐蔓延开的狂风吹拂着他的斗篷。

    但温莎知道，这个一向以严肃、文雅、理性对外示人的院士，绝不可能受到灵魂意志影响。

    他的一切，都是那么的神秘。

    “还有半个沙漏时间，太阳光就要突破地平线，蔓延至这里了，真是一个前所未有期待的美妙早晨，就像我十一岁的生日，父亲的生日礼物。”

    雷洛仍然未动，却突然说出了这么一句。

    果然，他没有受到腐朽魔神影响！

    温莎松了口气，仿佛找到了主心骨，正要说些什么，却见原本从容、文雅、理性平静之色的雷洛，嘴角竟蓦然泛起了一丝诡异的弧度。

    从这一抹充满解脱与残酷的微笑中，温莎只觉得自己悚然一惊，仿佛看到了一个邪恶魔鬼，正在缓缓脱下他无害的伪装。

    长期与异度生物们时空交流，温莎相信自己的直觉。

    此刻的温莎，感觉自己仿佛连呼吸也变得压抑起来，若非迫不得已，她早已离开这个让她感到充满危险的可怕家伙。

    雷洛缓缓转过了头，看向温莎。

    毫无掩饰的诡诞冷笑面庞，让她毕生难忘，仿佛在凝望着一只可怜的猫咪，雷洛甚至摸了摸她柔顺的头发，温柔道：“不仅仅是教廷的压迫，国家统治、贵族阶级……你不觉得，我们在追求真理的道路上，这些东西，实在太多余了吗？”

    “你？”

    哼哼，哼哼哼哼……

    桀桀桀桀，桀桀桀桀桀桀桀桀！

    雷洛环视四周，刚开始还只是低沉的冷笑，到了最后却是肆无忌惮张狂大笑，仿佛一个阴谋家老疯子，笑得畅快淋漓，歇斯底里，宛如得到了巨大解脱。

    这突然发生的一切，让温莎感到了恐惧。

    她陌生的看着这个曾经让她内心敬佩、尊重、崇敬的学者。

    这一刻，她只剩下了畏惧。

    日月双瞳，此刻雷洛的眼神，刀割般的锐利，嘴角原本癫狂的笑容却偏偏是令人颤栗的温柔。

    “放心吧……这场灾难不仅仅只是格兰，西兰、威尔兰、乌托兰，公国之地所有国家、荆棘森林、横断山脉、再到欧洛拉光明大帝国，这场灾难将横跨整个星幕之地所有国度，没有国家能够逃过，也没有人能够避免。”

    深吸口气，仿佛是在呼吸新世界的美妙，欣赏自己的艺术作品。

    “星幕之地将沦为一个充满绝望与恐惧也死亡旋涡，任何企图靠近的生物与文明都将被它彻底卷进来，届时，所谓的阶级、所有的生物隔阂、所有的国度统治，都将不复存在，只有适应了这残酷灾难的生物，才能够在这片充满绝望与恐惧的死亡旋涡中活下来，成为这片土地上全新的主人！格兰？只不过是起点而已。”

    “我不明白。”

    温莎几乎是在用颤抖的嗓音，说出的话语。

    本能驱使她想要转身逃跑，但追逐真理未知的渴望，却让他停下脚步。

    “没有关系，你很快就会明白。尽快离开这里吧，带上那三个家伙，发挥自己学者的本能，在这场最残酷的生态大灾变筛选中努力活下去！”

    温莎沿着雷洛所指望去，赫然是【逆血者】蕾娜、【逆鳞者】鲁斯、【逆羽者】碧昂特三人。

    她深吸口气，平息着自己对于未知前景充满忐忑的担忧，艰难道：“那你呢？这场战争败了，格兰怎么办！”

    “我不是说了吗，国家这种单位尺度，很快就将不复存在。”

    雷洛回过了头，再次看向了安东尼奥风眼。

    “那里的战斗，不出意外，应该很快就要结束了。至于我……哼哼，即使理性已经知道，这一切的结果不会有任何改变，但仍然免不了遭受内心最深处那一丝人类道德良知的谴责，既然如此，还是让我随着这里的一切，结束这一段历史吧，至少在这一段旧时代里，仍是人们心中英雄。”

    隆隆隆隆隆……

    就像雷洛所说的，风眼的能量外溢，正在趋于平静。

    平静微笑，雷洛道：“再不走的话，恐怕就走不掉了。”

    不再犹豫，温莎“咻”的一声，向远方飞去。

    群龙无首，她不是第一个逃走的，也不是最后一个。

    近乎一半的格兰强者们，在意识到这场战斗将不会因为他们而改变，只有等待国王陛下才是赢得正常战役的关键，必须要保存有生力量等待下一场战斗，纷纷逃离开了。

    而另一半的格兰强者们，则在苏醒后保持着英雄气魄，视死如归般渐渐聚集在了一起，凝望向了那个渐渐平息的风眼。

    星幕之地虽然辽阔，他们却不能后退。

    因为他们的背后，是他们挚爱的国家，需要他们保护的人！

    “哼哼哼哼哼哼哼哼……”

    愉悦的笑声，腐朽魔神无法理解一位愚蠢的地表神灵。

    他竟然在明显不敌的情况下，自寻死路般，与自己战无休止的正面硬碰，即使被自己击杀后，也没有发生任何自己所担忧的意外情况。

    英雄主义？

    黑凤凰大口吸收着正义之神尸体内残留的神力，补充着自己因为没有信仰之力而空乏的神力。

    早在地底世界，作为食物链最巅峰的生物之一，它也从一些特殊渠道，听说过遗弃之地神灵们的晋升方式。

    其中，他们晋升神灵的方式，除了绝对的力量外，竟然还需要一种名为英雄主义的东西，以此人们的崇敬，收获最初的信仰，铸造神体。

    在那里，只是空有力量的话，若没有某种事迹，也没有建立神殿的资格。

    但在地底世界就截然不同了。

    力量代表着一切。

    对于强者的尊敬，乃是每一个生物发自细胞千百万年的最原始本能！

    腐朽魔神当然不会理解正义之神的历史，也不会理解他的羞愧、悔恨等等情绪，近乎于自杀般的寻求解脱，它所追逐的乃是更具有现实意义的东西。

    自私利己贯穿于每一个掌握贪婪契约的灵魂。

    “根据古籍上所述，遗弃之地在那些影子叛军没有出现前，丰饶富庶程度远非地底世界所能想象，而从刚刚复苏时吸收的生命之力来看，的确如此！才吸收了一次，就近乎完成了契约复苏条件，若是在地底世界，这几乎要覆灭半个谷地，至少要十几次腐朽波纹才能达到，那样的话，在没有信仰补充的情况下，体内神力几乎要枯竭到极限，将是最危险的时候，怎会像现在般游刃有余！”

    如果说复苏时，腐朽魔神神力充裕程度只有十分之一的话，接连战斗又损耗了许些，那么此刻吸收了正义之神体内残留神力，至少已经恢复补充到了五分之一左右。

    这样的储备。

    除非是爆发诸神之战级别战争，否则足够支持到它建立神殿，补充信仰，或者逃亡到其他魔神入侵的地域了。

    如此想着，它竖瞳双眼原本的睥睨冷漠之色，不禁浮现出许些轻佻与好奇。

    慵懒之色，张开双翼。

    黑凤凰飞向天空，地面阴影所过之处，赫然浮现出一道黑色腐朽烙印，原本飞傲的土壤瞬间变得衰败，坚固岩石则分解成细碎散沙，在这个初生的风眼内谱写着充满压抑的曲奏。

    奇异的是。

    这个风眼，在经历了安东尼奥、吞食魔神、正义之神三个掌握法则之力生物陨落死亡后，虽然后两者的法则神力多数已经被腐朽魔神吸收，外溢并不明显，但仍然免不了一些溃散。

    而这些溃散，在加持到了安东尼奥溃散的法则之力后，竟然起到了一些奇妙的变化。

    之前还不断暴躁扩张渐渐形成风壁的黑色、绿色气泡，已经变得稳定起来，似乎产生了某些未知的性质。

    这一切黑凤凰自然是毫不关心。

    它所需要做的是离开这里，率领魔物们建立自己的神殿，再以扫除异端的方式，清理掉这片地表的所有统治者，成为这里新的主人！

 第五百八十五章 法则武器（四十七）

    天际的尽头，已经泛起淡淡的微红。

    和宇宙恒星天体所释放的无穷无尽光能相比，地平线尽头已经持续了两个多沙漏时间的四颗迷你小太阳，实在不值一提。

    太阳光下。

    随着这颗名为星幕的天体自转，正在将自己阴影一面暴露在宇宙太阳普照一面，大陆、天空、海洋光暗交界处的温度几乎是以肉眼可见的速度提升着，微观世界基础粒子受此影响，原本平缓运作的速度也开始逐步提升，沉眠了一夜的生物们开始逐步苏醒，开始了新一天的生机。

    相对比宇宙天体能量对大自然影响，这个世界卑微进化求生的所谓文明生物们掌握的法则武器，不过是萤火皓月。

    隆隆隆隆隆……

    在这黎明前的黑暗中，百余名高等学士最前方，随着前方不断膨胀变化的风眼渐渐发出了高频的震荡声，光暗扭曲的雷洛，在簌簌抖动的末日斗篷下，缓缓抬起头颅，看向了那条正在被蛮力撕开了风壁。

    那是一只黑色的爪子，在薄弱风壁处撕开了一条裂缝。

    一个完美无瑕的强大生物！

    黑色的羽翼，竟散发出了古老、崇高、神圣与磅礴漫长生物链中血脉奇迹的恢弘气息。

    它看了过来。

    傲慢好奇之色中，携带着一抹不加掩饰的轻蔑，看向了这些视死如归气魄的小东西们。

    “玛丽娜……”

    老学者双目，是视死如归后的绝望。

    勇气促使他留了下来，但面对这真正的绝望，理性告诉他，一切的挣扎也只是徒劳罢了。

    在这最后的时光里，他深吸口气，双目热泪的他缓缓低下头，亲吻着自己的项链。

    项链上的照片，是他已经逝世的妻子。

    曾经因为追逐真理知识狂热奔波于星幕之地，却忽略了家庭，冷落了这个女人，但在此刻，自己最无望的时光，他的内心反而全都是那个默默注视等待自己，无私付出的平凡女人。

    曾经想拥有全世界，到最后才发现，全世界竟然一直都在自己的面前。

    “我骄傲，因为我生于格兰，我是山岚家族的孩子！”

    这是一位女学者，她默默举起镌刻着家族徽章的魔杖，看向了那个散发着铺天盖地压迫力的恐怖生物，她脸色苍白得像一张纸，身体甚至因为进化奥义的层次压制，不由自主的卑微佝偻。

    在男性为主导的格兰公国，女人想要获得同样的成就，付出往往是男人的数倍，她却在五十三岁这年，成功获得了超凡学者学位证书，封为公国荣誉子爵，恢复了家族的荣光。

    一名又一名学者，伫立当空。

    它们代表着八百年前，安东尼奥在那个教廷残酷压迫的黑暗年代，于古墓灯壁下探索生物进化奥秘，所获得到的真理荣光。

    那是星幕世界千百万年来，从单细胞有机生命体的诞生，到多细胞生态食物链进化的奇迹之路。

    在那个令人无法喘息的黑暗年代里。

    卑微的贵族阶级们，作为星幕世界土生土长人类，根本无法理解教廷深处的造物主意志，对于这片他们所挚爱土地的憎恶，对于这个土著蛮荒星球的恐惧，一次次对夜幕之地发动着十字军远征。

    他们只是单纯渴望探索未知的知识，满足自己的热爱，并在这份热爱当中，或得到了终于可以让他们登上历史舞台的力量。

    生物能能量。

    在这个世界漫长的时间里，曾有过太多的生命进化奇迹。

    暗黑深海、天空磁岛、大陆山岳、地底埋没之处，不断发掘出强大而古老的化石告诉安东尼奥，这个世界曾经诞生过太多超乎想象望而生畏生物，如果能够获得他们的力量，那么……人是否能否突破自我，掌握媲美神的力量？

    遵循着这个理念，千百格兰贵族精英们建立了格兰自然科学院，探索着生物能的进化与之力。

    在历经八百余年时间的坚持不懈探索后，格兰学者们终于获得了先驱之力，通过各种真身加持，掌握了一些媲美神的力量！

    但，也仅仅只是媲美罢了。

    至少在这个世界，生物能终究存在着它的禁锢与极限，终究只是个体生物而已，相较于个体生物积累愈发磅礴到累赘的生物能，通过收集信仰之力铸造神体发动法则之力，无疑更加优越！

    神即如此，更不必说那些屹立于神系巅峰的真神了。

    被学者们定义为五级生物的力量，甚至暂且还无法以科学的能量进行规划评级，只知道它们的存在，乃是数以亿万生物所依托的风眼基调源泉，代表着某种生态意志。

    生物能探索如此，几乎在同一时间，远在西兰公国另一群贵族学者们探索的自然能，也差不多达到了同一成就高度，达到了他们所根种的真理知识大树的极限，已经无法再获得质变成就。

    在很长的一段时间里，摆在学者们们面前的，似乎只有两条路。

    其一，以英雄主题建立神殿，收集信仰，遵循旧的轨迹，成为所谓的更高等生物。

    其二，等待新一轮的知识大爆炸的黄金时代。

    八百年前学者开创的黄金时代，很快便成为少数人口中的憧憬记忆，被大多数人遗忘，日复一日的教廷压迫中，在千百万庞大学者基数当中，终于，极少数的学者们以种种方式，发表了法则武器声明，将学者未来的进化道路从生物能与自然能提高到了法则能的利用。

    越来越多的学者们，将这定义为学者的第二黄金时代，以肯定法则武器概念的巨大贡献！

    而诸多法则武器概念中，又以辐射武器与阿尔法粒子武器概念最为成熟。

    辐射武器的概念，源自于八百年前黄金时代三大先驱之一，遭受教廷火刑架审判的白尼文斯，是他一手创立了朴素实用技术概念，提出了《日心说》世界观，倡导人类应该努力发现物质与能量之间的转换效率，改变世界。

    未曾想到。

    在被教廷审判后漫长时间里，直到八百年后，才有一位默默无闻小学者，以此为根基基础，创造出了名震星幕之地的法则武器！

    另一位，则是从古文明遗迹考古学文献中，发现的一种法则应用武器。

    漫漫死亡沙漠，被黄沙淹没的古代文明，数之不尽，其中一些文明仅仅是稍纵即逝，还有一些文明则创造出了让发现者们目瞪口呆的绚丽文化，但却也在一次次未知的袭击中，成为了历史。

    如此，一种能够破坏风眼稳定结构的神秘法则武器诞生了。

    而根据古文明文献的记载，这种武器，很可能乃是这个世界成熟高等文明对于低等文明进行毁灭打击的最常规、最有效、最节能、最环保的方式之一！

    “哼哼哼哼，有趣的小东西……你们竟然不怕我？”

    黑凤凰俯瞰着这群卑微弱小的地表生物。

    声音轻松傲慢，从他们体内羸弱的能量层次来看，相比于自己，几乎是不可逾越的鸿沟天堑差距。

    最重要的是，他们的身上，似乎也有没有任何的法则加持。

    只是一群变异种而已。

    明明已经恐惧得灵魂都在颤栗了，却仍然伫立在自己的面前，不肯退却？

    腐朽魔神的真身黑凤凰，体魄仅仅只有米许罢了，甚至于很多巨禽相比，仅仅是一只小不点，

    “宇宙天体运行秩序，没有任何人能够更改，星幕世界不是一个盒子，世人必将承认《日心说》真理，你，也只是这个世界自诩为神的更高级生物而已。”

    由低沉愈发高昂的喃喃声。

 第五百八十六章 法则武器（四十八）

    “啊！！”

    与初次登场时，千余米内低等生物皆灵魂意志冻结所不同。

    此次，较远一些的士兵们，显然并未受到这里的法则神力气息的影响，但在察觉到这边的状况后，毅然纷纷向远方逃去。

    轻蔑的向远方眺望了一眼。

    幽冷戏谑的目光，没有一丝人性感情。

    黑凤凰目之所及，正在逃跑的巨禽坐骑，体表羽毛竟仿佛着火了般，从羽毛末尾开始腐朽为飞灰，留下浓浓的尾痕，在人们此起彼伏惊恐尖叫声中坠向地面。

    “主说，要有光，就有光！”

    蓦然。

    几乎毫无征兆，天空之上，一道圣洁之光几乎是凭空出现。

    遥遥望去，赫然是一位躲藏在尸山血海中祈祷隐藏的神父，在目睹了这人间餐具一幕后，悲伤与痛苦化作了无穷的信念，即使燃尽自己的生命也在所不惜，肌肤以肉眼可见速度枯萎着，竟在不惜代价的情况下，短短时间变成了一具狰狞的骷髅，进而召唤出了这道已经远远超出他极限的真神术！

    原本，他的任务只是将这里的一切，记载到教廷的秘密手册。

    然而内心强烈的正义感，让他无法对于面前数以万计的死亡，只作为一个个冰冷冷的数字无动于衷记录在手册上。

    内心良知让他充斥着惭愧与悲痛，直到这个邪恶的异端魔神第二次释放它邪恶的神力后，本该以隐藏为第一要务的神父，终于无法忍受内心的谴责与慈悲，站了出来。

    绚丽的光，却只是一瞬。

    惊异于这道真神术背后的力量。

    磅礴生机下，竟然连坚硬的石头也在短短时间长满翠绿苔藓，肮脏污血净化为清澈小溪，化作洞彻心灵的温暖美好撒向世间，腐朽之力则成了这一抹圣洁美好光辉下的异类，遭受到排挤和净化。

    “竟隐藏着一名真魔术召唤使徒？”

    若是在巅峰时期，信仰之力源源不绝加持情况下，即使是面对真魔术的法则层面打击，已经初步接近五级生物门槛的腐朽魔神也不会有太大顾忌。

    真魔术终究不过是召唤的一部分威能罢了，根本无法发挥出法则绞杀的本质。

    但此刻。

    作为没有神殿信仰补充的魔神，宛如无根浮萍，空中楼阁，转化法则神力的身体乃是由千百个神力结晶构成，消耗后短时间内很难获得固定补充，而一旦消耗完毕，便将会引起可怕的沉眠，届时生死存亡便在于一念之间，将是其危险的处境。

    硬抗一道真魔术的消耗，几乎等于白白耗费了刚刚从正义之神那里吸收来大半的神力！

    “嗯……”

    闷哼声中，承受着无上法则威能的黑凤凰，能够清晰感知到以自己为中心延展出去的一条条腐朽法则锁链，仿佛癌细胞延展触臂一般的扩张体，正在这束看似温和实则杀意无穷的审判之光下，遭受焚烧净化。

    如此，它眼中曾经的一丝傲慢与好奇的轻蔑，早已烟消云杉，只剩下了最初的暴虐与冷漠。

    真神术威能很快便消失了。

    作为学者，因为内心深处并未有光明造物主信仰，隐藏受到的光明沐浴洗礼十分有限，但至少不会像凤眼夹缝中的黑凤凰一样，宛如遭受到了熊熊烈火焚烧，看起来狼狈至极。

    此刻，它的目光也变得不再像之前那般懈怠傲慢，。

    藏在冷漠后的凌厉暴虐，让所有人感到如坐针毡，仿佛下一刻就要遭受到它致命一击。

    “小心！”

    即使不用雷洛提醒，察觉到危机视死如归学者们，也在第一时间纷纷开启了奥义真身，化作了一个个形态各异魔物，以各种不同魔导材料支撑起了能量结构，宛如怪物军团般千奇百怪，视死如归的凝望着黑凤凰。

    只待一声令下，便会前赴后继冲向这个前所未有可怕生物。

    见到这些小东西竟然不惧怕自己，腐朽魔神内心短暂的震惊后，彻底愤怒了。

    这些卑微的东西，竟然要反抗自己！

    在地底世界，不同阶级之间，弱者反抗强者，就是对于权威的挑战，就是异端的诞生，不论是谁，都将要除之后快。

    “你们要自寻死路吗？既然如此……嗯！？”

    森森字眼，只是正要有所行动的黑凤凰还未说完，猛然觉察到什么它抬头望去，赫然是一道璀璨夺目光柱，从数千米外那个两百余米的金属底座延伸出的米许直径漆黑炮管喷出。

    轰！！！

    恐怖的能量炮，刚刚喷出炮管时还只有米许直径，恐怖能量几乎凭空蒸发了沿途的一切，却也因技术原因导致能量外泄，结构溃散了许些，能量无法集中，到了这里原本聚焦的能量覆盖面积已经达到了十余米。

    能量炮速度实在太快了。

    即使这里聚集的都是最优秀学者，也只有极少数做出了一些反应，仅仅避开了短短距离而已。

    其余的学者们，赫然在这道恐怖的能量炮下瞬息蒸发，仿佛被凭空抹去。

    大地在这道光柱下，诞生了一条可怖的沟壑。

    坚固碎石腾空而起，却又在纯净高温中瓦解消失。

    “喳……”

    尖锐叫声。

    面对这突如其来的恐怖攻击，即使强如腐朽魔神，也在凄厉的尖叫声中，再次被硬生生重新轰入到风眼中，不知所踪了。

    能量炮攻击，来得快，去得也快。

    似乎只能维持短暂一瞬，便随着一声嗡鸣，在扭曲的空气中渐渐恢复平静。

    一滴冷汗，自额头缓缓流下。

    侥幸躲过一劫的学者们纷纷屏息回头，艰难的看向遥远天空，那座在黎明渐亮天空中，银光闪闪的金属堡垒，底座上中心处伸出的那个可怕炮管！

    该死的弗拉迪克之城。

    这些年，他们究竟还要就出了什么！！

    竟然有这种匪夷所思可怕武器，为什么不早点用出来！！！

    可怖的死亡，竟然不是来自敌人，而是来自于自己的身后……

    另一边。

    嗡呜、嗡呜、嗡呜、嗡呜……

    释放出恐怖一击的天空堡垒内部警铃声大作，【天空堡垒】塞拉托斯在数名高等工程师配合下，正严肃紧张的更换着能量之源核心零部件，脸上是痛心疾首的惋惜。

    能量贯穿炮，的确是他近些年来，为了应对法则武器威慑日益紧张局势的需求，开发出的强大武器！

    它的攻击，也的确相当恐怖。

    根据初步测算，即使是一位先驱，遭受这种武器的正面一击，也就是九死一生结局，它的正面攻击强度甚至要高于1000g当量裂变级辐射武器爆炸的核心能量强度！

    但与之相对应的，也是仅需一击，巨炮就要消耗掉一座能量之源的全部透支，这几乎相当于二分之一座高塔的价值！

    更可怕的是，失去能量之源后，天空堡垒也将失去一切动能，如果不能再五分之一个沙漏时间内恢复动能，那么这座重达三十五万吨的反重力金属之城将会自由落体坠落地面，永久损毁！

    仍属于公国核心机密的这一切，自然不为外人所知了。

    而此刻的塞拉托斯，也已经无暇去想以后可能将要面临的愤怒，为了对锁定的腐朽魔神造成致命一击，他竟然将沿途数十位知名大学士作为炮灰，也一同葬送于能量贯穿炮之下。

    现在，他的任务是必须要在五分之一沙漏时间内，恢复金属堡垒动能！

    “为什么！这是为什么！！”

    侥幸逃过致命一击的满腔热血、视死如归学者，发出了愤怒的呐喊。

    这种仿佛信仰崩塌的后果，让他们的愤怒随着心底戾气写在了脸上，歇斯底里咆哮。

    曾经有多么忠诚，如今便是多么失望。

    一部分学者泪痕满面，凝望着面前大地划过的一道平滑沟壑，之前还与自己一同视死如归的战友，竟不是死在敌人的手中，而是死在自己人的秘密武器下，巨大的失望让他们在短短几秒的时间，便彻底抛弃了自己曾经挚爱的国家与虔诚，转身逃向了远方。

    最终留下的人，少之又少。

    “你们为什么不走？”

    雷洛看向仅剩的两人，缓缓问道。

    即使是他，也只是侥幸避开了这道生死一瞬能量武器打击而已。

    “我的家族、我的荣耀、我的一切都在这里，离开了这里，我又能到哪里？”

    凄惨笑容，老学者道：“多么希望，刚刚的我也在里面，这样就不用在面临这种耻辱的抉择了。”

    “太阳之力！”

    突然，远处尘沙当中，一个女人的呐喊声让雷洛转首望去。

    惊异之色，竟是【生物灭绝者】西西里。

    这个时候，她不是应该在西兰公国吗，怎么会在这里！

    焦急之色，西西里那喊道：“那个四级古生物太强了，即使是刚刚的攻击也绝不可能就这么轻易杀死它，它很快就会卷土重来，格兰公国已经没有人能够阻止它了，不要做无谓的牺牲，随我到西兰公国！”

    说着，她继续道：“难道你忘了曾经对我说过的话了吗，我们共同的目标和理想！”

    共同的目标和理想？

    回想着当初与西西里畅谈未来新世界构架的一幕幕，雷洛嘴角不禁泛起一抹弧度，竟是前所未有的温馨与憧憬，仿佛沉浸在永远醒不来的梦境。

    西西里见此，也不禁流露出欣慰之色，大声道：“快点，随我离开这里，前往西兰公国，我们一起完成那个梦想！”

 第五百八十七章 法则武器（四十九）

    【炎魔咆哮者】出现了。

    他显然感应到了风眼内，那个气息跌落至谷底后，再次以恐怖速度提升的魔神。

    那令人心惊胆战的气息，即使是他，也不由产生了一丝敬畏，理性告诉他决不能触犯那个生物的威严，必须要马上逃避。

    “快，马上离开这里！！”

    几乎是不加掩饰的焦急咆哮，【炎魔咆哮者】拉扯着西西里。

    两人虽是政敌，但这次保护她平安回归西兰，却是他义不容辞任务。

    “雷洛！！！”

    看着仍然原地未动雷洛，西西里焦急咆哮着。

    滋啦。

    风壁上，黑色凤爪再次狠狠扒开一条裂缝，黑色的血液流淌，仇恨的目光，它已经不屑于再和这些卑微的死人说话，正要不顾一切挣脱这个风眼，将面前它所有能够感受大威胁的小东西归于腐朽，再将那座金属堡垒摧毁，却见焦急姿态的西西里，赫然伸手一指，食指尖凝聚出了一颗混沌光球。

    这是？

    不仅仅是雷洛，他身边的两人，目光也完全停留在了这颗光球上。

    咻。

    光球一闪即逝，骤然出现在了黑凤凰身边不愿的风壁上，并在其原本小心的目光中，不解之色凝望过去，这颗光球落在风壁上后，竟在快速融合，渐渐裂开了另一条裂缝。

    呃？

    似乎并未发生异常。

    黑凤凰自然不会为这种东西去耽误时间研究等待，它再次奋力挣扎起来，但很快的，它便察觉到了异常，这个迷你风眼内的吸引力正在以惊人的速度不断增强着，正在将它不断拉扯回风眼内部！

    而当它再向那个光球熔开的裂缝处望去，只见四面八方的自然能量，仿佛受到了某种约束吸引，赫然在向这个迷你风眼内部源源不断灌注着，正在内部形成一个压强可怕的旋涡！

    也恰在此时。

    安东尼奥以身体冰封的壁影魔，在经历最初的冰封冻结溶解后，已经不再受地域条件的束缚，开始向四面八方扩散，并本能的向黑凤凰这里聚集过来。

    “滚开！！！”

    作为高等魔神，黑凤凰自然不会惧怕这些东西。

    可怕的神威下，这些聚集过来的阴影很快便吹散了，但却仍能够感受到黑暗阴影中的窥视，它们几乎不死不灭。

    “难缠的家伙！喳！！”

    早在地底世界就知道这些东西的可怕，原本以为遗弃的地表废土上，这些东西早已随着时间灭绝了，现在看来，想法似乎有些太简单了，这个东西仿佛无孔不入，无处不在！

    黑凤凰滴落的血液气息，引起雷洛空间盒子内那颗雷霆火焰之卵的疯狂跳动，源自于血脉最深处的渴望，凝望着受到风眼内部可怕吸扯力，不断退回到风眼旋涡内的黑凤凰，雷洛看向西西里道：“你走吧，这里是我的家，我哪也不会去。”

    “你在自寻死路！！”

    西西里声嘶力竭道：“它的信仰根基不在里面，阿尔法风暴旋涡只能困住它一时，你不要再执迷不悟了，格兰公国很快就会成为地狱！”

    地狱？

    哼哼哼哼。

    雷洛轻笑着，似乎恢复了一丝优雅与从容，平静道：“离开这里又怎样，也只是从一个地狱逃到了另一个地域而已，你很快就会明白的。”

    看着执迷不悟的雷洛，西西里无法再多说什么，痛苦摇头后，毅然转身离去。

    “带上他们！”

    雷洛将跟随在自己身边的最后两人托付。

    深吸口气。

    平静的看向这个还未诞生，便已经被西西里的阿尔法生物灭绝武器摧毁的风眼。

    可惜了安东尼奥的意愿，一个自然生态实验室。

    虽说此刻通过裂缝灌注到风眼内的乃是自然能量，并非死亡风暴，但在内部所形成的压力惊人旋涡，对于绝大多数生物而言，仍然是一场难以幸存的浩劫灾难。

    无声叹息，雷洛手中多出了两件物品。

    雷霆凤卵和一根试剂。

    风眼内的旋涡虽然可怕，但就像西西里所说，他同样不相信这位可怖魔神会被这个死亡旋涡所束缚！

    抬头看了眼天空，默念方程计算，他竭尽所能发挥着自己的引力牵引，将大气层边缘处一颗数十米的同步轨道浮岛碎片锁定后，缓缓降低着它的速度，使之速度无法再逃逸出星幕世界的宏观引力吸引。

    星陨术的召唤过程，需要相当长准备时间。

    但腐朽魔神黑凤凰的挣脱速度，显然要远远超出雷洛的准备速度。

    滋！

    当那双黑色爪子又一次撕开风壁，艰难向外飞行时，这已经是它第三次尝试挣脱这个风眼了。

    前所未有的狼狈凄惨。

    体内空虚的神力，它已经重新回到危险的边缘，它必须要尽快回归族群，通过这种方式告诉那些奴隶，自己已经完成了契约，不会再将它们作为材料，从而驱使它们放心的为自己去死！

    四面八方空空如也，那些小东西们都逃了，愤怒的黑凤凰见此，竟然稍稍消了一些气。

    至少它们没有将挑侵进行到底，心底最深处仍然在恐惧自己！

    但很快，它发现了一个异类。

    “小东西，你为什么不逃，难道你还想要继续挑战我的威严！！！”

    黑凤凰双眸所望，自然是雷洛了。

    微微一笑，雷洛看向这只仅仅米许的黑凤凰道：“小东西？你还没有意识到，自己才是真正的小东西吧！我的一个宠物需要你的血才能够再次进化，成长为真正的远古生物，你可以为我贡献出你的血液吗？”

    黑凤凰注意到雷洛手中的凤凰，流露出一抹精光。

    “我可以吃掉你！”

    咔嚓。

    1024夜之守护盾瞬间布满裂纹，随着护盾瞬息破碎，雷洛畅快淋漓肆意大笑道：“桀桀桀桀，四级奇点术！”

    咻。

    扭曲的光与暗，黑球一往无前向黑凤凰射去，沿途空气扭曲出层层波纹，却见曾经无往不利的奇点术，竟然被黑凤凰凭空伸出的一只爪子捏住了！

    两者僵持片刻后，随着黑凤凰一声尖啸，奇点术终于“轰”的一声，内部结构崩溃，当空爆炸。

    “小东西，我倒是小看了你！腐朽索咒！”

    这次黑凤凰的反击，乃是发自于法则层次，五级生物才能掌握的本质攻击。

    在生物层次能够达到的法则之眼中，一条条黑色脉络，就像是恐怖的癌细胞感染，蔓延侵蚀到了雷洛身边，正在将之团团包括，吸蚀着他的能量。

    “嗯……”

    一声闷哼，雷洛体表的扭曲光暗散去。

    这种手段对于一般攻击拥有足够抵抗效力，但对于腐朽魔神的攻击，却几乎是不值一提，几乎是平白浪费能量。

    末日斗篷墨绿符文忽暗忽明，摇曳不定，一些符文竟突然“呼”的一声，仿佛火焰般燃烧起来，化作了一只只狰狞的蝙蝠，诉说着曾经这支伟大文明的历史，守护着斗篷下短暂的一偶安宁。

    “这是什么！”

    从未接触过如此宝物，黑凤凰一时间难以置信。

    “虽然不是最佳时间……太阳之眼召唤术。”

    此刻太阳几乎刚刚升起，阳光越过地平线，处于最柔和阶段，太阳之眼强度也因此处于一天中最柔弱时刻。

    但雷洛却没有更多的选择。

    嗡。

    黑凤凰身体猛然一震，缓缓抬头，仰望着头顶上那颗直径近百米的暗红色巨眼渐渐成型，金色瞳孔吸收着四面八方太阳光线，正在缓缓对焦，随着一抹人性化的蔑视之光，俯瞰了过来。

    铺天盖地压迫力下，毁灭之光聚集。

    “喳！！”

    凄厉的尖叫声，恐怖高温，竟然轻而易举穿透了它的表层防御？

    很快，它察觉到了异常。

    自己的法则神力，竟然受到了某种未知方式的影响，变得呆滞起来，这正是雷洛在四级奇点术上施加的无害暗示状态。

    但对于低等生物不明所以的攻击方式，对于已经接近五级生物，掌握到许些法则本质的腐朽魔神，却已经从本质找到了原因所在，它重新调集神力，将自己无防备状态摒弃。

    “可惜了。”

    雷洛见此，不禁喃喃。

    若是能在正午召唤术太阳之眼，也许一击便能重创无害暗示的对方了，可惜现在对方已经对自己的学术有了防备。

    呼。

    黑凤凰吐出大口魔云，蔓延千米，将太阳之眼轻易遮蔽，太阳之眼投下的太阳光强度顿时削弱了一半，已经不足为惧。

    噗！

    正在此时，雷洛猛然一痛，察觉到异常。

    他艰难低头望去，赫然是胸口处插了一根黑色羽毛，并且在以这根羽毛为中心，伤口仿佛燃烧后的灰尘，不断扩散着，很快便融出了一个拳头大小黑洞。

    冷漠之色，黑凤凰森森道：“到此为止了。”

    怅然一笑，雷洛知道，这具分身已经到了无可挽回的尽头，他轻声道：“是吗？”

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    那是天际的一颗星辰，正在向它坠落砸下！

    栖息在地底世界的生物，几乎从未体会过如此的恐惧，那是直接面对宇宙天体之力的宏伟，即使腐朽凤凰，此刻亦是出自于生物本能的颤栗惊骇，却只能眼睁睁的看着那一道宏威，摩擦着大气层，滑着熊熊尾焰，伴随着天地间的空气震荡，高温俯冲而来。

    轰！！！！！！

    惊天动地爆炸，排山倒海震荡波，席卷着地表的一切。

    黑凤凰蜷缩成一团，它仿佛回忆起了追随暗黑真魔的那一场战役，面对另一位真魔之主宏威下的颤栗无助。

    许久后。

    痛苦与煎熬，随着周围渐渐平静，它终于张开了血淋淋双翼，重新看向周围的一切。

    大地被砸出了一个熊熊烈火陨坑，直径数百米！

    身后的风眼残缺不全。

    感受着体内衰弱的神力，近乎于虚弱至极限，它却兴奋低沉道：“哼哼哼哼哼，我活下来了，我活下来了！我已经不再是曾经那个弱小的我，我果然已经变得比曾经更强了，这就是真魔的力量！”

    “咳咳，终究是走到了这一步吗……”

    嗯！？

    虚弱的声音，却让黑凤凰悚然一惊，如遇天敌般一声惊叫，猛的退开。

    却见半空中仅剩下雷洛的一颗人头，如鬼魅般漂浮着，他脖颈处仍在不停滴落着苍白的火焰，一缕缕腐朽之力继续侵蚀上去，而它的嘴巴，则叼着一根玻璃试管，身旁还漂着一枚沾染着自己血液气息的蛋。

    腐朽神力正在侵蚀着他，即使只剩下一颗头颅！

    哼哼。

    黑凤凰松了口气。

    正要随手解决掉这个家伙，却见雷洛冷漠的笑着，抬头看向自己身后的天空。

    那里？

    黑凤凰瞟向那颗在黎明太阳光下略显暗淡的血色弯月，那颗散发着永恒不详气息的宇宙天体。

    下一刻。

    随着一道冷寂之光，枯竭神力的黑凤凰仅仅短暂抵抗后，便“噗”的一声，身体随着投落阴影的两百米深大地泥土，一同平滑如镜的蒸发消失了。

 第五百八十八章 新时代（上）

    二十年后！

    咚咚咚。

    萝拉轻轻敲门，却没有得到回应。

    她摇了摇头，轻轻推开门后，看着躺在床上哭哭啼啼生闷气的小家伙，无奈来到他的身边。

    “答应我，不要怨恨父亲，好吗？”

    抚摸着他的头发，萝拉温柔道：“天赐，你已经是大孩子了，你不用功学习偷玩，父亲也是为你好。”

    “呜呜呜呜。”

    红发小男孩哭哭啼啼看向萝拉。

    “没有，我不恨父亲，我知道他是为我好。”

    听到小天赐这么说，萝拉欣慰之色的笑了。

    她正要说些安慰努力的话，小天赐却哭哭啼啼继续道：“刚刚要不是有人喊着‘给我打’，父亲也不会那样对我，他最爱我了，呜呜呜呜。”

    呃……

    萝拉张了张嘴吧，看着小天赐，尴尬道：“是吗？我有这么说吗，嘻嘻，妈妈都不记得了呢！”

    “哼！”

    小天赐再次转身，生闷气的躺着。

    好一会儿后。

    随着红发小男孩的轻鼾声，萝拉给小家伙盖上了一层薄被，起身看向窗外。

    天空。

    以高塔为核心的能量漩涡，充满压迫性的气息，透出着阵阵不安。

    十几千米外。

    浑厚的风壁，仿佛一堵墙，隐隐能够看到墙外恐怖的死亡风暴，那里是生命的禁区。

    二十年前。

    地底世界古生物入侵之战，所引起的影魔，以格兰公国为中心，向公国之地扩散。

    这是一种极其危险的诅咒，随时可能夺人性命的‘异次元’诅咒。

    相较于早以适应了这种诡诞恐怖生物的地底古生物们，人类犹如进入到了鬼怪纪元！

    但紧接着。

    相较于接下来两年的超体人入侵以及第二黑死瘟疫大流行，这些几乎没有实体的鬼影们所造成的恐惧与死亡，就几乎就不值一提了。

    那是一场极其惨烈的死亡杀戮！

    信仰神殿、学者高塔、国家要塞……

    所有的抵抗力量，在这场入侵杀戮中，都不值一提，即使是掌握法则武器的格兰公国与西兰公国！

    一个又一个国家被摧毁，王公贵族们所建立的王国统治土崩瓦解、

    公国之地，数以亿计人类，几乎是在极其短暂的时间内遭受到了前所未有大灭绝，99%的人类在短短两年时间内沦为了行尸走肉，它们在成为超体人的皮囊寄生体后，不但在屠杀着人类，更成为了入侵古生物的刽子手，将曾经那些残酷狰狞不可一世的古生物，按照科属族群的进行着大灭绝。

    凄厉的惨叫声，不绝于耳。

    尸山血海，血流成河。

    在摧毁了公国之地人类的抵抗力量后，超体人对于这些强大古生物的战争，就像是一个高等文明对于原始野兽的屠杀，太多的学者绘卷，记录了那一场场战阵的惨烈。

    走投无路的古生物们，竟然开始向以几位先驱为首抵抗的残存人类学者们求和结盟，妄图在这充满黑死病魔末日中，战胜超体人。

    直到强大的超体人，再次展示了它们凌驾性的超然力量！

    这是一个个体进化程度与法则技术探索程度，远超过学者们所想象的强大文明，甚至也超出曾经那个满满自信被誉为开启第二黄金时代天才学者的想象。

    不得不承认，曾经有那么一段时间，雷洛绝望了！

    数以百计辐射武器大爆炸，不仅仅来自于格兰公国，还有来自于黑暗世界巫师们的力量，将目之所及大地，污染为末日废土。

    频繁发动的阿尔法生态灭绝武器，将曾经宜居的公国之地，逐渐转化为狂风肆虐的灾难之地。

    黑死病变的无差别攻击，虽然主要针对于缺失抗体的入侵古生物们，却仍然让星幕之地生态文明遭受了浩劫洗礼。

    无所不在鬼影，宛如挥之不去梦魇，随时将靠近石壁、大地影子中的动物，拉入到泥土和石壁里，成为可怕的活化石。

    但这所有的一切，都无法阻止超体人的毁灭脚步。

    恐怖的超体人，不但轻易摧毁了人类与古生物统治者们组织的一次次局部战争，更迎来了一支由远古巨龙作为运输奴隶的强大军团，来自于大陆深处灾变文明的支持！

    数以百计的远古生物！！！

    公国之地人类，宛如地底老鼠般东躲西藏着，渴望奇迹的出现。

    入侵的古代生物们将更惨！

    据说暗黑真魔在与超体人进行的一场决战中，竟然被那些双眼冒着蓝光，宛如行尸走肉般的恐怖超体人活捉了。

    再随之，黑死病竟然随着逃亡回去的古生物，传播到了地底世界另外两大真魔领地，灾难浩劫当中，又迎来超体人的反向入侵洗礼。

    煎熬的忍耐中，终于，公国之地的人们渐渐发现，超体人的数量，似乎在一点点减少了？

    直到有一天，真正的死亡沙暴，铺天盖地吞噬了公国之地。

    没有人知道发生了什么。

    残存人类，依靠着仅剩的一些高塔，以掌握着非凡知识智慧的学者们为中心，建立起了一个个学院，作为文明的栖息地，并建立起了更加科学的数学统计制度，不断尝试建立新的高塔学院作为栖息地。

    “哎……”

    低沉叹息。

    萝拉离开了房间，来到了雷洛办公室。

    淡淡的咖啡清香，雷洛看着手中的文件，听到开门声后抬头望去，看到一身轻薄淡衣的萝拉，婀娜高挑身姿披着一头火红长发，虽然早已不复曾经的少女，但这种更具成熟女人的气息，对于雷洛无疑更加充满吸引力。

    “他睡了？”

    “嗯。”

    点了点头，雷洛继续低头看向手中文件，眉头微微皱起。

    “发生了什么吗？”

    萝拉为雷洛换上热咖啡，来到他的身边，为他捏着肩膀，纾解压力。

    察觉到萝拉的压抑心情，雷洛赶忙放下手中秘密情报，流露出安慰微笑，后仰在椅子上握住她的双手，轻声道：“没什么，不要担心。”

    萝拉白了雷洛一眼。

    “我都不能知道吗？”

    沉默片刻，雷洛凝视着萝拉的双眼，终究摇了摇头，缓缓道：“来自于西兰自然科学院的情报，那边已经查询到星幕之地风眼和公国之地超体人一同消失的原因了！”

    惊异之色。

    萝拉道：“是什么？”

    如果说曾经的公国之地学者，想要跨越潘古拉高度前往欧洛拉中央大帝国，往返一次差不多要一年的时间，那么在此刻这种末日危机死亡风暴环境中，即使是超凡学者，死在途中也是大概率事件，因此即使十于年时间过去，公国之地的人们竟还没有获得欧洛拉中央大帝国的一点消息。

    雷洛深吸口气，低沉道：“入侵欧洛拉中央大帝国的超体人主力军团，与欧洛拉中央大帝国发生了一场规模空前的战争，光明造物主……陨落了！”

    超体人入侵后，大体分为三个部分。

    主力部分差不多占据了一半以上的超体人，向丰饶肥沃的欧洛拉中央大帝国方向入侵过去。

    次要部分，则从古生物们闯入地表世界的各个魔窟入口，反向入侵到已经黑死病肆虐的地底世界。

    最后，还有不到一成的超体人，则分散在公国之地、荆棘之地、横断山脉、潘古拉高地……

    “光明造物主……陨落了？”

    恍惚难以置信后，她又理所当然般叹了口气道：“也好，这么多年了，你不是一直渴望着推翻教廷吗，现在终于实现了，不过那些超体人对付完欧洛拉，这里恐怕……”

    然而。

    雷洛却缓缓道：“你错了。”

    嗯？

    二十余年来，欧洛拉中央大帝国历史空白，自从黑暗世界巫师向教廷发动战争后，没有人知道那里究竟发生了什么。

    雷洛拿起情报，目光深处一抹锐利。

    “辐射废土下，在面对黑暗世界发起的战争中，教廷的确一度处于劣势，甚至连光明造物主也遭受到了重创，但当那座光明之城拔地而起，成为了一座能够穿梭空间的天空之城后，巫师们最终还是败了。甚至在接下来的超体人战争中，教廷仍然获得了最终胜利，那是一座文明技术匪夷所思的超级武器！”

    惊愕之色，萝拉僵愕的站着，难以置信。

    “天空之城？腐朽的教廷，怎么会有这样的文明技术，神殿也能研究武器？还是乌托兰的技术遗留？竟然能够击败超体人？如果教廷有这样的力量，为什么不在之前的十字军远征中击败夜幕之地？”

    雷洛摇了摇头。

    “我也不知道，不过我想……所有的秘密，应该在那座天空之城里吧。”

    “那光明造物主是怎样陨落的？”

    “是海耶斯教皇!他用黑暗魔眼封印了光明造物主，那个曾经封印了摩羯大公的古代文明宝物，之后对教廷取而代之，建立了观星神殿，成为了欧洛拉新的主人！”

    萝拉简直难以相信这充满奇幻的结局。

    雷洛讥讽道：“你知道观星神殿的教义是什么吗？”

    萝拉缓缓摇了摇头。

    宠爱的刮了一下萝拉高耸鼻梁，雷洛道：“背叛者人恒背叛！”

    讥讽意味不加掩饰。

    “呵呵，这位教皇，倒真是个狠人，先是用神也能够死亡，证明了光明神并不是无所不能造物主，甚至套用了学术界的一些黑暗推理，彻底击溃了所有信徒的幻想，然后就是一场屠杀，光明圣女、六位红衣达教主、三十七位主教、一百四十四位宗教法官、上千名裁决者、近百万万光明圣骑士、几百万的牧师、修女、苦行者、传教士、信徒，差不多是教廷在两次战争后的全部遗留，都被他以雷霆手段大清洗了。”

 第五百八十九章 新时代（中）

    又是小半个沙漏时间过去。

    萝拉也承受不住疲倦，困意袭来，在书桌旁瞌睡挣扎了几次，雷洛见此，温柔牵过她的手。

    “先去休息吧，我再工作一会儿就去过去。”

    再次苏醒，萝拉揉了揉眼睛，轻声呵欠。

    “嗯。”

    美满笑容，萝拉享受着片刻甜蜜。

    起身。

    正要离开房间的萝拉，似乎突然察觉到了什么，豁然停下脚步，盯着门缝愕然出神。

    身形一闪，雷洛也突兀出现在她的身边。

    手提水晶灯，他同样看向门缝阴影处，那团略微扭曲的影子。

    “竟然混进来了一只，连能量高塔的放射磁场下都不安全吗？”

    黑暗鬼影，这是很多人对于壁影魔的新称呼。

    对于真正的强者而言，这种鬼影虽然麻烦，却并不算致命危险，但对于普通人和低级学者而言，这种无孔不入、出没于阴影中的不死不灭‘异次元’生物，就仿佛死神的右手，远比超体人、死亡风暴魔物、辐射病更加可怕！

    死者们的死亡方式，往往都是极其残酷。

    当他们被发现的时候，往往都是镶嵌进泥土、石头甚至是木桌家具等一切实质性物质中，窒息而死。

    好在这些年来，学者们虽然还没有能够从本质上研究剖析出这种‘异次元’生物的本质，找到他们的生态习性规律，却也多多少少找到了一些降低影响的方式。

    譬如。

    宵禁政策，天黑不要出门，即使在白天也不要前往阴影与黑暗中。

    再譬如。

    普通人的睡觉方式，由曾经的木床纷纷转换为吊床。

    另外，强大的能量磁场附近，往往也能够驱散那些混入空气与泥土中的神秘黑暗物质，而在失去这些黑暗物质后，鬼影们就仿佛人类失去了风眼庇护圈，很少出现。

    还有无影强光灯、强禁瓶新材料……

    总而言之。

    这些鬼影对于人类危险虽然相当严重，但至少在各大高塔支撑的风眼内，人们已经找到了一些应对方式。

    “连能量之源下的这里，都能混入壁影魔，怕是近段时间学院又要不太平了，少不了死亡报告了。”

    雷洛怅然叹息。

    新时代，人口已经成为最珍贵的资源！

    甚至就连雷洛与萝拉的孩子天赐，也是应雷洛颁发的鼓励生育政策，诞下的一个婴儿，作为格兰自然科学院风眼的学者文明建设传承者一员。

    新时代，曾经以国家为单位进行管理的行政单位，早已不复存在。

    死亡风暴吞噬了公国之地的一切，一个又一个以学者高塔为中心，建立的小型风眼科学院，成为了全新的行政单位！

    这些风眼科学院，往往由一位掌握法则之力的强大院士、先驱统治，采取了新时代教育制度，彼此之间根据距离和关系进行相互联系，交换物资与知识，但因知识研究侧重方向、物质基础、学院院长的水准不同，风眼科学院之间实力也差距极大。

    曾经的格兰大地上，雷洛重建的格兰自然科学院，无疑是附近风眼科学院中实力最强者！

    它的强大，不仅仅体现在风眼面积，能量高塔已经能够辐射出十几公里，栖息人口数量突破了十万，年均新生婴儿保持在六千以上的惊人诞生率，更重要的是，格兰自然科学院推行了全民五年义务教育！

    重建各科学院的这十余年来，格兰自然科学院不但完成了风眼聚集点内所有成人的扫盲任务，更是保证了新生儿95%以上的学院毕业证书合格率，能够不借助任何外力资源，独立施展出10度的学术，或在笔试考核基础上以任何方式独立杀死一头肉食野兽。

    如此一来，单就学者数量而言，格兰自然科学院比之曾经不但没有降低，反而增加了！

    这是一个族群跌落谷底的黑暗末世时代，却也是一个文明全民教育崛起的新时代！

    至于周边稍次一些的科学院。

    塞拉托斯建立的弗拉迪克科学院、柯里昂科学院也都表现得相当强劲，温莎贸易学院发展得还算不错，除此之外其他十几座学院的实力和发展就逊色许多了，没有相应的实力和规模保证，风眼随时都可能因为未知危机覆灭。

    十余年来，不断有超凡学者、流落院士尝试从格兰自然科学院购买能量之源，建立属于自己的风眼科学院，前前后后数量已经不下百人，但存活下来的风眼，却是十不存一。

    如此，太阳能源反应炉，也成为了格兰自然科学院最畅销的大型商品之一，为学院带来了丰厚利润，支持着风眼的良性发展。

    另一边。

    不同于雷洛首先想到风眼安危，萝拉却首先想到了自己母亲的身份。

    “你抓住它，我去看看天赐！”

    说完，她释放出能量磁场，快步离开了。

    雷洛摇了摇头，并没有亲自亲手去抓捕这个入侵的鬼影，而是取出了水晶球，呼叫了学院护卫队。

    不大一会儿，便飞来了两名骑在巨型猫头鹰上的高等学者。

    “院长！”

    两名学院护卫成员，一男一女，体内能量磁场不弱，实力大约在奥义学者层次的样子，恭敬的看向这位格兰自然科学院院长，这片风眼的守护者！

    “嗯。”

    雷洛道：“高塔内发现了一只入侵鬼影，向那边逃去了，你们去负责搜捕封印和通知其他守卫组，这几天严密搜寻城内的入侵鬼影，防止出现大规模死亡案件，保护居民安全生产。”

    “是！”

    搜捕鬼影，是风眼护卫队最常规的任务。

    相较于雷洛，这些护卫队掌握着更专业的搜寻和封印手段，但即使如此，每个月仍然免不了会发生几起死亡案件。

    两人很快离去。

    呼……

    一阵冷风袭来，夜晚静悄悄的。

    避免鬼影危害的最佳方式之一，便是宵禁令，减少在充满阴影的黑暗中活动，否则的话，即使有太阳能源反应炉的能量磁场庇护，风眼内因鬼影而导致的伤亡事件，也将是现在十倍不止！

    雷洛关上窗子，转身看向书桌上因为微风吹乱的文件。

    这些都是昨天发生的情报和事件，需要他的手令审批，轻声叹息，雷洛将之摆放整齐后，一张一张仔细阅读起来。

    真理大街死亡事件。

    近期，真理大家225号一家五口，发生神秘死亡案件。

    这五人于一个月前，跟随搜救队来到学院，安排了相应工作单位和住所后，于五日前死亡，守护者第一时间进行了区域消息封锁，经过学员详细解剖化验后确认，否定了超体感染。

    死者死因，源于一种变异寄生虫感染，被标本部收集分析后，将感染源列为三级危险物，记录档案封存，并解除了区域消息封锁。

    辐射废土上，地底古生物们带来诸多与地表世界习性截然不同的古代动植物，再随着辐射污染，星幕之地地表生物正在以惊人的速度发生着各种难以理解变异，开始变得危险且富有攻击性，以适应这里愈发残酷的生存条件。

    三级危险物，属于最低等危险危险生物范畴，不会导致大规模传染死亡的同时，自然学者能够独立应对的变异生物，差不多是一级魔兽的危险水准，比大型食肉野兽更危险的一个层次。

    雷洛又仔细阅读了寄生虫情报后，随手签下名字，看向了下一页文件。

    粮食危机。

    弗拉迪克自然科学院小麦最近发生大规模变异。

    调查原因是区域农田内的辐射污染剂量超标，小麦发生不稳定变异，具有致命毒性，导致粮食产量锐减发生严重饥荒，当局现正计划向各大科学院出口十艘重型气球飞艇用于缓解今年的危机。

    十艘？

    雷洛赶忙取出水晶球，查询着学院物资储备。

    许久后，他揉着额头，在文件上批出了八百吨粮食的手令，用于交换重型气球飞艇。

    所谓重型气球飞艇，是塞拉托斯于弗拉迪克科学院研究出的新一代气球飞艇，能够穿行于各风眼之间，用于死亡风暴区域内短距离客运，是各风眼平民之间交流的唯一手段，因耗费的能量十分惊人，往往票价也相当惊人，却仍然一票难求，也是各风眼的主要税收来源之一。

    近些年来。

    格兰自然科学院虽然陆陆续续购买了一些重型气球飞艇，一共却也只有七艘而已，除去军事用途的三艘外，只有四艘用于与周边风眼的客运，而其他实力较弱风眼则更惨，往往只有一艘甚至一艘也没有，只能依靠超凡学者进行沟通交流，普通平民根本无法往来交际。

    信息的不通畅，所导致的后果，发生的事情往往很久才会被其他风眼知道，这也是一些小型凤眼遭受灾难袭击后，由于无法得到及时支援，进而遭受毁灭的根本原因。

    而且购买飞艇，一方面是出于格兰自然科学院的实际需要，另一方面也算是间接支援了弗拉迪克科学院，两个风眼之间近些年关系还算不错。

    不过，若论粮食产量的话，附近诸多风眼当中，格兰自然科学院拍马也赶不上另一个风眼了，那就是柯里昂自然科学院！

    想来那边一定会趁此机会，大力出资引进吧。

    毕竟弗拉克迪科学院那边给出的粮食价格，可要高出市场价不少。

    可惜的是。

    弗拉迪克死后，塞拉托斯虽然沿用了导师的名字，建立了风眼科学院，但科学院的主要研究方向却是作战平台、集束能量武器、以及高新材料，对于战争傀儡的研究，已经开始被曾经遥远乌托兰公国土地上建立起的一座科院渐渐超越。

    雷洛又随手翻看了下一页文件。

    第七探索小队覆灭！

    负责搜寻幸存者和资源情报的第七小队，由2名超凡学者、11名自然学者组成，于两个月前失联。

    后经过其他探索小队搜寻后，确认了小队遇难信息。

    经过初步确认，小队乃是遭遇超体人遇害，尸体已经运回学院，准备举办英雄悼念仪式，申请遗孤遗孀抚恤金共计2285金币，追悼仪式开销800金币，丧葬费280金币……

    超体人！

    雷洛先是签署了金币批准手令，再取出地图，找到了小队遇难处坐标，标注了一处危险的红色标记。

    只见这个地图上，格兰自然科学院附近，赫然已经密密麻麻注满了标记，足足有上百处！

    片刻后，雷洛又翻看向下一页文件。

    三名超凡学者学位证书颁发仪式。

    经过严苛审查评选，这一批十七名申请考核的自然学者，共有十三名成员落选，未能完成考核，一人考核途中意外死亡，三人完成考核。

    经过评审委员会仔细斟酌后，决定为这三位颁发格兰自然科学院超凡学者学位证书，享受超凡学者新帖待遇。

    下面是三人的基础信息以及评审委员的签名，【焰心之力】奥恩，赫然便在其中。

    “三位出线者，一人借助奥义真身发挥的学术能量强度，竟然超越了四百度，看来者一季度学院的成绩相当不错啊……”

    总算来了一个好消息，雷洛嘴角不禁流露出一抹微笑，又看向了下一页文件。

    一页又一页文件，不知不觉，又是繁忙的一天过去了。

 第五百九十章 新时代（下）

    第二天清晨。

    “小白！”

    随着雷洛的呼声，不大一会儿，小家伙便带着它的狗腿子豌豆苗妖精，从窗外来到雷洛房间，嘿嘿嘿嘿兴奋低笑着。

    萝拉在镜前，温柔的帮助雷洛整理衣冠。

    雷洛转过身，看着坏笑的两个小家伙，瞪了一眼。

    “是不是又闯祸了？”

    “怎么可能！”

    小白说完，似乎知道雷洛在怀疑自己，赶忙道：“昨夜我们在温室种植基地巡视的时候，发现了一只变异蚯蚓，好像是从风眼外入侵来的，那家伙刚开始被发现的时候，还跟凶我们，后来我们把真理之树分身叫来后，它马上就怂了，然后就被我们三个烧烤当做宵夜了，嘿嘿嘿。”

    豌豆苗精灵也不住点点头着，美滋滋的样子。

    萝拉闻言，忍不住一笑。

    “温室种植基地，可是科学院所有人稳定下来的根基，这几年科学院人口越来越多了，雷洛已经在开始规划第二片温室种植基地，你们身上的责任重大，可千万别出岔子。”

    小白一跃而上，自然而然坐在了雷洛的肩膀上，得意洋洋道：“你就放心吧！”

    也难怪小白如此自信。

    作为草木参精灵，小白对于各种植物天生具有益生作用，对于植物生存环境十分敏感，因此雷洛才放心将这个任务交给了小白。

    不过。

    说起真理之树，雷洛不由想起了建在真理之树浮岛上的太阳能源反应炉工厂，正在承接的那个秘密订单。

    他若有所思起道：“要不要去花园看看？”

    “好呀！”

    小白欣喜回应，萝拉则摇了摇头。

    “我今天要辅导天赐的矮人语知识，这是学习很多炼金锻造知识的基础。”

    最后整理了一下仪表，雷洛满意点了点头，和萝拉吻别后，开始了新一天的工作生活。

    格兰自然科学院风眼，于圣格兰堡战争废墟重建。

    风眼学院内，除了拥有一处天然云铜矿脉资源外，便是这些年来在雷洛的带领下，逐渐发展起来的三大支柱产业，成为科学院在废土之地的核心竞争力。

    首先是太阳能量反应堆！

    太阳能量反应堆，也叫辐射能量反应炉，属于第一代传统自然能量之源基础上，发展起来的第二代能量之源装置，如今已经被广泛应用于各种高端技术领域，更是新时代人类学者们建立风眼科学院基地的枢纽核心。

    单从一般的风眼支撑面积而言。

    第一代能量之源的风眼支撑面积，半径往往只有3至5千米，勉强能够庇护一座学院的面积而已，而太阳能量反应堆的凤眼支撑面积，半径则普遍在15千米左右，所能承载的人口将十倍于第一代风眼，勉强算得上一片基地了。

    如此，太阳能量反应堆，已经成为新时代人类学者们开拓建立新风眼栖息地的必须装置。

    而作为掌握太阳能量反应堆核心技术的风眼科学院，每年依靠出售太阳能量反应堆所获利润，便足以维持格兰自然科学院的正常运转开销了。

    高塔内楼道内，不停有值守的守护者停下脚步，向雷洛瞩目行礼。

    这些守护者，自然不可能是超体人入侵末日之战前的守护者组织成员，而是雷洛率领幸存者们在圣格兰堡废墟重建格兰自然科学院后，依托于曾经格兰自然科学院幸存的十几只生命力顽强的猫头鹰驯兽巨禽，所建立的凤眼守护者。

    如今十几年过去。

    曾经的十几只猫头鹰巨禽，经过不断繁衍，数量已经达到近百头。

    风眼的守护者也因此扩招到了数百人，广泛分布于风眼各处，负责维护这片栖息地来之不易的稳定与和平。

    很快，雷洛来到了高塔最顶层。

    隆隆隆隆隆隆隆隆。

    大厅中央，那座高达十五米的巨型金属锅炉内，发出阵阵充满压迫的嗡鸣声。

    人未至，恐怖的压迫力便已经铺天盖地扩散开来，仿佛一座山岳，支撑起这片天地。

    噼里啪啦！

    而随着雷洛的到来，炉壁上的雷纹渐渐汇聚成了一张苍老巨脸，正是已经与这座反应炉融为一体的能量之源安卡列夫。

    “你来了。”

    雷霆巨脸看向雷洛，怅然道：“听说那些反对派，昨天又在科学院举行示威游行了，虽然没有得到学生们的回应，却还是让很多居民人心惶惶，你还是不打算出面处理一下吗？”

    所谓的反对派，是指十余年前那段磊落不愿提及的黑暗历史当中，企图恢复国家贵族势力统治制度的残余贵族了。

    “只是一群跳梁小丑，现在风眼的理性和秩序已经趋于成熟，即使是我，也不好再用一些铁血手段了，而且留着这些旧时代糟粕，对于学院教育也算能起到一些警示作用，就让时代慢慢淘汰他们吧。”

    说着，雷洛走向了传送台。

    “太阳能源反应炉工厂，没出什么问题吧？”

    雷霆巨脸平静道：“放心吧，都在按照计划进行，这台由弗拉迪克科学院订制的太阳能源反应炉，不出意外的话，三天后将准时交付。”

    嗡……

    巨大的压迫扭曲感，仿佛要将身体拉成一根面条。

    雷洛身影一晃，赫然已经出现在了真理之树浮岛。

    放眼望去，巨型工厂建筑连绵成片，这里正是格兰自然科学院三大产业基地之一的太阳熔炉反应堆工厂。

    很快。

    雷洛来到了这片工厂建筑群中最中心的核心建筑内，负责值守的两名守护者恭敬行礼后，关闭了雕像守卫侦查装置，跟随在雷洛身后，走进了工厂内。

    高温热浪伴随着轰鸣噪音，不绝于耳

    雷洛看向那座高达二十五米，已经成形的巨型金属反应炉，这座反应炉的功率，甚至要比支撑起格兰自然科学院风眼的反应炉还要高！

    工人们不停的从四面八方，利用杠杆滑轮和铁轨运输，在高级工程学者的指挥下，将各种精致的魔导材料运送到熔炉内部。

    雷洛见此，满意的点了点头。

    “已经进行到精调阶段了吗。”

    短暂视察后，雷洛正要离去，突然一个人大笑着跑来。

    人未至，圆滚滚吨位便率先引起了雷洛注意，不禁停下脚步。

    “雷洛！”

    咚，咚，咚，咚，咚，咚。

    巨型胖子，肥的流油，身旁跟着两名颇具实力的高等学者，大笑着快步走来，正是人送外号辐射黄金猪的肖康。

    这些年依靠雷洛的关系，这家伙组建的商会在各大基地间倒卖货物资源，已经成为名震一方的大富豪，甚至在几年前建立了属于自己的风眼科学院，专门用于培育商行货运的人才。

    “哈哈哈哈哈！”

    上来便是一个熊抱，能够与雷洛如此亲密关系的人，恐怕很难再找出第二个了。

    雷洛无奈道：“距离交货日期还有几天，你这家伙，怎么还亲自过来了？”

    肖康则嘿嘿一笑，不经意间挥了挥手，示意两名随从跟上来，这才流露出一抹同样的无奈之色。

    他低沉道：“这段时间我已经连续丢失两趟货物了，再这样下去我就真要吃土了，没办法，这次货物至关重要，我只能带着这两人亲自过来了，一定要确保万无一失！”

    迎着肖康的暗示，雷洛不禁再次瞟向那两名给予他相当压力的随从。

    一人戴着黑铁面具，看起来平平无常，但面对他竟然让雷洛有面对曾经格兰皇宫影子护卫一样的感觉。

    另一人，则是诡秘的淡绿色肌肤，佝偻身躯只有米许身高，似乎是因为这扩散笼罩星幕之地的空前灾变，从横断山脉流落过来的异族，掌握着某些神秘莫测力量。

    “嗯，实力还算不错。”

    雷洛给予了肯定评价。

    但听到雷洛如此话语，戴着黑铁面具的神秘人并无太大反应，另一名拄着枯藤拐杖的佝偻绿肤老者，原本眯着的双眼却突然暴睁，凝望着面前这个消瘦人类，一声冷哼。

    肖康见此，面色僵硬，本能转身一声呵斥。

    “放肆！”

    嗯？

    绿肤老者闻言，渺小身躯竟瞬息间凝聚出惊人气魄，仿佛一头分恼怒咆哮的擎天巨人，獠牙毕露的看向雷洛。

    正在这时。

    一旁戴着黑铁面具的神秘人见此，突然冷笑起来。

    “哼哼哼哼，才过去了十几年时间而已，曾经那屠遍将末日绝望播撒的太阳之力先驱大学士，看来已经渐渐被人遗忘了他所带来的恐惧，连一个边缘贫瘠小地方逃来的小族长，也赶在他面前放肆！”

    侧眸睥睨，戴着黑铁面具的男人嘲讽道：“我很佩服你的勇气，竟敢在他面前摆弄你微不足道的力量，我劝你尽早收回自己的愚蠢，免得连累到我，别以为能让一两位人类院士侧目相看，就以为自己真的能在废土之地横行了，这里还不是你能撒野的地方。”

    废土之地，差不多是这个时代，学者们对于公国之地、荆棘森林、横断山脉以及部分潘古拉高地的总称。

    他的声音很沉稳，蕴含着说不出的成熟魅力。

    也的确如他所说！

    当这名佝偻异族老者，气魄在压迫向雷洛的瞬间，从雷洛平静的日月双瞳中，他也看到了雷洛背后的力量。

    那是浩瀚空寂的宇宙，天体运行的最直观规律！

    一颗充斥着高温烈焰的初生天体，正在向宇宙空间播撒着它浩荡的光辉，宛如太阳的投影，俯瞰向正在仰望天空瑟瑟发抖的自己。

    “啊……”

    刺目之光，老者爆睁的双眸猛得闭上，低下了高的头颅。

    “哼哼，就这点力量吗。”

    小白站在雷洛肩膀上，背对着老者，阴森低沉道：“二十年前的话，你说不定还有让老夫出手的机会，现在嘛，哼哼哼哼……哎呀！”

    “好好说话！”

    弹了下小白的脑袋，雷洛则饶有兴趣的转过头，看向一旁带着黑铁面具的男人。

    “从你的身上，我感受到了零的力量，你和他是什么关系？”

    黑铁面具下的双眸，深深看了雷洛一眼。

    “他是我的目标，我曾经渴望超越的目标，却被你杀了，你毁灭了我的理想。”

    雷洛恍然大悟。

    “那可真是可惜了，为了真理和新秩序，结束旧的时代，我必须如此，不论挡真理之路之路面前是谁，都是一样的结果。”

    随即他坦然无畏道：“不论你是想继续证明自己会超越他，还是想为他报仇，我都随时奉陪。不过在这个遍布鬼影的时代，你们的能力将大打折扣，恐怕很难有机会了。”

    说完，雷洛转身离去。

    这二十年来，雷洛经历了太多。

    魔物入侵、末日浩劫、废土新时代，他从一个格兰人民心中的英雄，转变为一个国家的叛徒，一个时代的终结者，开启末日的魔鬼，那是一段他永远不愿提起的经历。

    如此，十余年来，他和老一辈仅剩的几位先驱，隐居于格兰自然科学院幕后，默默注视着废土之地崛起的一个个强者，开启了风眼学院的纪元新时代，一些新时代枭雄争霸崛起的强者，甚至已经将这些旧时代的人渐渐遗忘，开启了新的传说。

    “哎……你也知道，这个缺乏秩序的混乱时代，有的时候，钱也不是万能的，这两人已经算是我最能够信任的强者，至少他们拥有自己的原则。”

    肖康追了上来，无奈解释着。

    “我知道你的难处。”

    雷洛平静道：“三天后我会秘密与你一同运送这次货物，确保它平安抵达弗拉迪克。”

    啊？

    肖康停下脚步，目瞪口呆看着雷洛走向了传送台，一个扭曲消失了。

 第五百九十一章 新时代（完）

    此次秘密跟随肖康前往弗拉迪克，除了这次货物至关重要，乃是关系到格兰自然科学院与弗拉迪克秘密研究计划外，还有便是秘密商谈建立新时代学者秩序的事了。

    在末日浩劫求生时期，风眼科学院寥寥无几，又因为环境险恶，相互之间联系极少，因此各自为政，秩序混乱。

    但随着超体人主力前往欧洛拉中央带帝国和地底世界后，废土之地混乱渐渐平静，各风眼之间开启了交流沟通后，建立新的秩序，已经成为必然的趋势。

    嗡。

    再次一个扭曲，雷洛出现在了高塔顶层，和安卡列夫打了招呼后，他快步向辐射京华收集工厂方向走去。

    辐射京华。

    废土之地，也被称作辐射之地。

    那段黑暗的时光里，王国最后的咆哮，大量辐射武器爆炸的结果，便是将这片本来就已经陷入到末日灾变危机中的大地，再次带入到更加黑暗的万劫不复深渊。

    没有人能够准确测算出这些辐射污染，会对这片大地的生物们造成怎样的影响。

    但庆幸的是，即使再坏，又能坏到那里呢？

    不论是地底魔物、黑死瘟疫、鬼影壁魔，还是超体人降临、阿尔法生物灭绝，再到星幕风眼的消失，曾经生态纷繁的星幕之地，早已沦为充斥着死亡与灭绝的辐射废土，即使是在各大风眼学者们重重保护的温室中，生命的成长也是一件用概率计算的事。

    如此。

    经历了大灭绝的人类，在初步适应了这种具有致命的恐怖污染后，也开始在格兰自然科学院的带领下，渐渐开始尝试利用这种力量。

    如今，即使是最愚昧的人，也清楚知道，辐射之力的重要！

    它的背后，拥有着支撑风眼屏障的太阳熔炉反应堆法则之力，以及辐射武器的毁灭性力量！

    甚至于……

    经历了雷洛摧枯拉朽、所向披靡开启新时代的几个强大学者，以及那个被公认为雷洛同一级别真正伟大的学者西西里，已经清楚知道，辐射之力对于其他人而言是致命污染，但对于雷洛而言，却是力量的基石。

    格兰自然科学院风眼内，足足有上千座辐射京华收集工厂！

    这几乎是全民皆兵收集着辐射京华，恐怖产量，即使是曾经格兰公国巅峰时期，也远远不及！

    在这个废土时代，辐射京华已经成为了格兰自然科学院常规的交易商品，被各大商队定期贩卖到各个风眼，作为太阳能源反应炉支撑风眼的能源，为格兰自然科学院带来着难以估量的巨大利润。

    除此之外。

    不乏一些科学院想要通过辐射京华，尝试窥探到辐射武器的奥秘。

    却也不过是在为雷洛做嫁衣而已。

    经历了这十余年的发展，格兰自然科学院储备的辐射武器数量已经是个谜，没有人知道这片神秘的人类幸存地背后，拥有着怎样的力量。

    巡视完辐射京华工厂后，雷洛来到战争兵工厂。

    战争兵工厂，由【炸弹之父】爱德华负责。

    从最基础的黑火药炸弹，到魔晶大炮、云母爆破弹、传奇晶核毁灭弹，各种等级的战争武器应有尽有，而它们存在的最大意义便是能够让低等学者们越级挑战一些更高难度任务。

    不过雷洛并未对外公开的是，在他的计划中，这也是未来登陆作战的常规武器研究。

    “大师。”

    雷洛对于爱德华很谦逊。

    这些年来，爱德华建立的这座战争工厂，每年所提供的收入差不多要占格兰自然科学院总收入的15%，虽然不及太阳能源反应炉和辐射京华暴利，但却因此与弗拉迪克科学院产生了紧密联系，两者之间气球飞艇航班几乎每隔一天就会开启一次。

    “院长！”

    正在实验台前画着设计草图的爱德华，这才察觉到雷洛的到来，赶忙起身行礼。

    雷洛摆了摆手。

    “这么多年来，真的要感谢大师，将曾经乌托兰绝密的实用技术带到这里，为学院发展提供了无可替补的动力。呵呵，怎么样，弗拉迪克秘密订制的那个武器，一个月前实验成果的瑕疵，调整的还顺利吗？”

    听雷洛话语，除了太阳能源反应炉之外，弗拉迪克竟然还从格兰自然科学院战争工厂，订购了一件秘密武器。

    爱德华推了推眼镜，欣慰之色。

    “还算顺利，缺少的几样魔导材料也都顺利找到了，尤其是黑夜镜瞳，竟然要麻烦您亲自深入死亡风暴，为工厂猎杀了一头传奇级魔物，我……”

    爱德华正说着，突然，工厂外的街道上传来了刺耳的警报声，以及人群的惊恐尖叫声。

    嗯？

    “大师你先去暂避一下！”

    雷洛身影一闪，赫然已经出现在了工厂屋顶上。

    头顶几道阴影快速滑过，正是负责附近街道值守的守护者们骑着猫头鹰巨禽，以最快速度飞向街道尽头的风壁处。

    “啊……是死亡怪物入侵！”

    “快跑！呜呜呜……”

    地面上，混乱的人群从各大工厂中跑出来后，向高塔广场上开启的地下掩体跑去，而各地具有战斗能力的学者们，则在第一时间，向引起警报的混乱源泉处聚集过去。

    滋滋滋滋！！！

    那是一个具有白色坚硬外壳的巨型生物，看起来仿佛一只陶瓷巨猫。

    巨型生物动作有些僵硬，身体环绕着一圈弱光，站起来足足有三四十米的高度，它的两只前爪在风壁上轻易撕开了一条裂缝后，巨大头颅从风眼外伸了进来，俯瞰着风眼内成群结队混乱逃亡的人们，先是流露出一抹人性化好奇后，紧接着便是嗜血的贪婪。

    嗷……

    它不停的挣扎着，想要从这条裂缝中挤进来。

    外面死亡风暴的狂风，从裂缝中灌入，引起风眼内狂风大作，一些建筑的瓦片被掀翻。

    轰隆，轰隆。

    随着这只诡诞生物的挣扎震荡，附近的几座建筑坍塌了。

    附近的守护者们纷纷发起反击，但初步聚集的守护者却仅仅是几名自然学者而已，不论是何种攻击，落在这只宛如陶瓷巨猫的生物身上，除了发出清脆的响声和溅射出一些火光外，暂时还未能造成任何实质性伤害，反而激起了这只生物的凶性。

    它张口吐出了大量胶状体后，几只猫头鹰巨禽尖叫着从天空坠落，砸坏了建筑瓦片，甚至还有一只落在了人群中，造成了一些伤亡。

    滋滋滋滋……

    这些胶状体，竟具有强酸腐蚀性质，猫头鹰巨禽和地表街道被腐蚀一空，散发着强烈的刺激性气体，一名工人仅仅是粘上了一滴，便在短短几个呼吸的时间里，身体被腐蚀出了一个碗口大小窟窿，倒在了地面。

    咻，咻，咻，咻，咻……

    不过随着裂缝附近聚集的守护者越来越多，这只在裂缝挣扎进一半的入侵生物，也已经越来越疲于应对，很难再造成更多危害了。

    毕竟，格兰自然科学院可不是一般的小风眼所能够相提并论！

    “又一个跨入到传奇级的生物，也不知道是因为辐射之力变异出的家伙，还是风眼庇护消失后，从外面流落过来的诡异生物，想来应该后者概率居多吧，毕竟辐射废土的形成也就十几年时间而已。”

    喃喃自语着，雷洛已经不再关注那里，默默向高塔广场方向走。

    每一次的骚乱，都需要雷洛亲自出面安抚一番，这次也不会例外。

    至于这只入侵生物……

    喳！

    高空能量阴云旋涡上空，赫然扑下了一只雷霆缭绕，火光四射的巨鸟，正是吸收邪眼魔王熔岩天赋和腐朽魔神一丝魔血后，破壳而出的雷霆凤凰！

    经过二十余年成长，这只雷霆凤凰不但已经恢复了成年体力量。

    更因为掌握了熔岩天赋与一丝腐朽之力，在曾经的基础上进一步力量大增，跨入到了传奇生物领域，并在雷洛的邀请下，成为了格兰自然科学院的守护者！

    巨禽张开双翼，雷霆与火焰的咆哮声中，居高临下扑向了入侵生物。

    强酸与火焰溅射，雷霆之力咆哮。

    除此之外。

    学院高塔之中，一位老妪也手持魔杖飞了出来，她飘在空中，看向十几千米外正在裂缝口挣扎的魔物，正是【海星之触】阿耐摩。

    这些年来，她甚至要比雷洛更加低调，在格兰自然科学院潜心钻研雷洛提出的物理能量法则知识，虽然因为自身学术已经根深蒂固，无法再转换门径登高一层，却教授了几名不错的弟子，雷洛甚至打算让天赐也拜她为师，巩固关系。

    这次的入侵者虽然不弱，但显然不用她再出手了。

    大半个沙漏时间后，两人已是不知不觉站在了一起，看向远处在两百余名守护者围攻中，已经在雷霆凤凰爪下伤痕累累做出逃离姿态的入侵生物。

    老太婆忍不住道：“它的身体就像陶瓷一样，坚固、光滑、清脆，从强酸的腐蚀程度来看，已经相当接近法则的性质，相当罕见的奇特生物，说不定是从大陆深处流窜过来的，你不打算收藏？”

    雷洛闻言，摇了摇头。

    “算它走运，这些天我还有别的事，不打算浪费时间去风眼追杀了。”

    阿耐摩闻言，同样摇头道：“于你而言，还用很长时间吗？我看你是越来越低调了，连这种东西也不愿再现身了。”

    叹息声中，她若有感应的看向高塔之巅已经聚集到极限的能量球，转身飞了回去。

    “已经过去这么多年，你还放不下吗？杀一个人，你是杀人犯，杀一万个人，你是英雄，杀一百万个人，你就是神，没有人敢去质疑你，也没有人永远活在过去，包括那几个老骨头。柯里昂大师，当时也只是一时气话，说不定他早已经原谅了你。”

    说完，黑袍身影已经飞回到高塔内。

    “但愿如此吧。”

    与雷洛微不可闻声音相对的，则是高塔之巅能量光柱倾泻。

    轰！

    宛如一道能量光剑劈开长空，惊天空地的痛苦哀嚎声中，这只白色陶瓷巨猫的身体，赫然裂开了密密麻麻裂缝，天空洒下晶莹的碎片后，头也不回的逃向了死亡风暴深处，结束了这场入侵闹剧。

    风眼内的守护者们，则纷纷紧张戒备，等待着裂缝愈合。

    雷霆凤凰则像胜利者一般，在风眼内展翅翱翔巡视。

    “格兰自然科学院的居民们，请大家从避难地堡中有序的离开，很荣幸的告诉你们，经过我们伟大的守护者不顾生死拼搏，学院又一次战胜了危机……”

    本来，这只是进行一次已经重复了很多次的激励演讲。

    类似的入侵，几乎每年都会经历几次。

    学院除了损毁了几座建筑，伤亡了一小批守护者和居民，耽误了一上午的工期外，再没有其他损失。

    但一个人的出现，却让情况发生了变化。

    “咳咳。”

    扩音喇叭的嗡鸣声，一名白发苍苍的老者，突然吸引了所有人注意。

    他直视着同样被吸引过来的雷洛，缓缓道：“尊敬的雷洛院士，不知道你还记得我吗？”

    “雷顿大公。”

    雷洛凝视着老者，缓缓吐出了对方的尊称。

    曾经的格兰公国，雷顿大公乃是军部的核心，也是辰王幕后的坚定支持者之一，在那个黑暗残酷的年代，为了推翻贵族统治对于学者探索真理知识的枷锁禁锢，雷洛近乎以魔鬼般的丧心病狂方式，对贵族旧势力们举起了手中屠刀。

    若非柯里昂，若非因为萝拉，雷洛即使背负万般骂名，也必将不惜一切代价，将所有旧势力屠戮殆尽！

    杀了他们，对于那个年代而言，也算是铲除超体人的降临载体，即使是愚昧平民通过信仰，也有一定可能战胜体内的超体人，但利益至上的贵族们却绝不可能战胜心中的恐惧！

    但终究是残留了一些。

    “荣幸之至，尊敬的雷洛院士，格兰的人屠大魔王还记得我这个已经快要入土的老骨头，今天我在这里，知道新的时代已经不可能逆转，我也绝不可能伤及到你一分一毫，但只想问你一句话，你问过自己的良心吗？”

    道德良心？

    又要谈论辰王对自己的恩惠，自己辜负了辰王的信任吗？

    雷洛居高临下俯瞰，平静的看着对方，他追逐真理的意志仿佛钢铁般坚定，绝不会因为任何事而动摇，更不会受到所谓的道德良心束缚，哪怕是背负亿万骂名！

    但很快，雷洛意识到自己错了。

    “尊敬的雷洛院士，你还记得当初，你曾经向辰王陛下说过，信仰使人愚昧，神灵会蒙蔽人的良心，当一个人想要杀死另一个人的时候，他的良心会受到谴责不安，但当他拥有了信仰，那么他只需要告诉自己，杀死对方是神的旨意，是神让我去杀的它，一切就变得水到渠成，所以辰王为你开辟荆棘，驱逐了愚昧，让世人向善。”

    雷洛皱眉，他没有想到，对方竟然会对自己说这些东西。

    老者呐喊道：“那请你告诉我，当你披着为了探索真理的外衣，为了新的秩序，依仗自己无可匹敌力量，去杀害千千万万的贵族们，杀害了曾经如此信任你的辰王陛下，你有没有想过，你已经成为你曾经批判的神，将真理科学作为信仰的代替品，告诉人们，是真理让人们去杀害了其他人？你有没有想过，你只是建立了另一座神殿，一个将科学作为信仰，驱逐所有的异己的神殿！”

    呼……

    雷洛眼睁睁看着雷顿大公，在格兰自然科学院数万人的面前，引火自焚而死。

    随即便是短暂的混乱，数十名旧贵族组成的叛军，仍然很快便被守护者们镇压了。

    “院长，怎么处理这些人？”

    一名守护者组长向雷洛请示，他的眼睛充满了凌厉与鉴定，这是经过超体人降临后新时代人类的共有的特质，对于科学真理的坚定不移，不会因为任何形势而动摇。

    从某些方面来说，雷洛利用超体人筛选，确实是建立了一个最完美的‘科学神殿’！

    雷顿公爵的自焚，也许标志着一个旧时代的落幕，但他的呐喊，却也深深影响到了雷洛的内心。

    许久之后。

    雷洛甚至不知道自己是怎么回到的办公桌前，才自言自语喃喃了一声，算是自己的回答。

    “我不知道。”

    抬头，雷洛面前，赫然是萝拉带着穿戴整齐的天赐，以及一位雷洛近乎遗忘老太婆，是萝拉曾经的导师！

    皱眉不解之色，雷洛看向了萝拉。

    “是爷爷让导师过来的，他想看看天赐，想亲自教导天赐，我想这也是修复你们关系的机会，所以答应了导师要带天赐过去一段时间。不论你们之间发生了什么，那里终究是我的家，我不想你们永远这样下去。”

    沉默。

    许久后，雷洛深深地看了老者一眼。

    当初是自己从她的手中，将萝拉抢过来的，也算是她亲手将萝拉交给了自己。

    “好。”

    充满压抑的回应后，雷洛看向老者，低沉道：“也请转告柯里昂大师，我已经触摸到了那个层次，并打算将那个全新高度的学者阶段，命名为泰斗，希望他还记得当初的承诺。”

    启蒙、自然、奥义、超凡、先驱、泰斗！

    双瞳一缩，老者点了点头。

    “爸爸……”

    小男孩似乎很不情愿，不想离开的样子。

    雷洛表情温和下来，安慰道：“去吧，那里也是你的家。”

 第五百九十二章 辐射废土之地

    三天后。

    “耶！！！”

    兴奋的欢呼声，万众瞩目中，人们聚集在高塔广场前，目睹吊挂着太阳能源反应炉的这艘重型气球飞艇，近乎全功率启动，风箱发出令人压迫的“隆隆”轰鸣声，缓慢升上高空。

    这座二十余米的金属反应炉，是在太沉重了。

    即使重型气球飞艇已经在全功率启动，从地面升到高空的时间，也足足延迟了几倍，曾经只需要半分钟时间升上的高度，如今足足耗费了几分钟，才上升到了规定的安全高度，甲板舱室下面吊挂着笨重的金属锅炉，向前方风壁处驶去。

    “哈哈哈哈，终于可以放两天假了，我要好好喝两杯！嘶，听说前一段时间夜色酒吧不但从一个偏僻小风眼学院，引进了蜂蜜口味威士忌，还招来了两名逃难的精灵，是不是真的？我早就想过去喝两杯了！”

    大胡子男人遥望着远去的气球飞艇，爽朗大笑着。

    每年也只有完成任务后的这几天假期，是他最快乐的日子了。

    休息假期，对于废土时代，实在是一个奢侈的词汇。

    “你就不怕你家那婆娘拆了你的骨头？”

    另一人打趣着，颠了颠手上的两枚金币和一把银币。

    “我家艾米要出嫁了，这些就算是她的嫁妆了！感谢院长，还记得十几年前逃难的时候，艾米才刚刚出生，那个时候……我真的没想到，她能够活下来。”

    说到最后，男人爽朗而笑的脸上，流露出一抹难言的悲伤与感激。

    “别婆婆妈妈了！哈哈哈，我家那婆娘？我堂堂第三车间小组组长放假，喝两杯酒庆祝，她还能说什么！”

    似乎感觉自己底气不足，大胡子哼唧道：“晚上叫上吉米、贝塔，我请客。”

    格兰自然科学院启蒙班内。

    导师们带着孩子在观赏完剪彩典礼后，唱着歌曲，兴奋的回到了教室。

    “同学们，我们学院现在所建设的太阳能源反应炉，属于第二代能量之源，是雷洛院长在十二年前完成的最终设计，进行工业化量产的精密装置，它通过消耗辐射京华获得巨大的能量，从而支撑风眼内风壁的稳定，以及能量禁制的运作，否则我们都将会被外面充满死亡的风沙吞噬……”

    教室内，几十名小孩子瞪大了眼睛，聆听着导师的话语。

    而导师在讲述着太阳能源反应炉历史与工作原理的同时，也在教授着孩子们的生僻文字。

    这里都是些7到9岁的小孩子。

    格兰自然科学院推行五年义务教育，其中有两年时间便是在这里完成，进行文字扫盲与启蒙教育的同时，传授着道德礼仪、法律秩序以及雷洛最看重的探索求知好奇兴趣！

    ……

    隆隆隆隆隆。

    全功率运作的重型气球飞艇，甲板和休息舱内到处充斥着压抑的轰鸣。

    肖康站在甲板最前端，凝望着前面渐渐靠近的风壁，他的双眼，不禁浮现出一抹沧桑与迷离。

    不知不觉，他的年纪，已经六十了。

    这些年来，他虽然掌握了二级能量磁场，并依靠各种药剂滋补，外表看起来只有三十出头的样子，仍是一个肉滋滋红光满面的胖子，但他的内心，却已经随着岁月沉积，变得开始怀念，充满了回忆。

    曾经的日子，是多么的美好，圣格兰堡的郊外到处都是野炊，还有魔鹰森林里流淌出的溪水。

    现在，所有记忆，都已经被黄沙淹没，即使是他也只是这片废土上，卑微求生的一员而已。

    “这一切，真的值得吗？”

    叹息着，随着飞艇船长已经启动了最高功率保护罩，“咚”的一声，气球飞艇剧烈震荡，那是气球飞艇正在突破格兰自然科学院风壁，向充满死亡的黄沙世界驶去，穿越早已被淹没的格兰辐射废土之地，前往另一片风眼栖息地，弗拉迪克科学院。

    空间盒子，并非是万能的。

    尤其是在面对这种体积超大型设施，内部构造极其精密设备的时候，真空的环境将在短时间内改变内部的精密构造，因此必须要商队通过气球飞艇，运输到客户的手中。

    呼……

    片刻后。

    这艘满载着人类智慧结晶与勤劳汗水的飞艇，终于彻底离开了这片人工开拓出的风眼栖息地，来到了永无止境的死亡风暴狂沙世界。

    超过十二级风力的死亡风暴，席卷着砂石颗粒，足以在几秒钟时间内撕碎人类的肌肤。

    能见度不足一米的昏暗中，还夹杂着致命的金属碎片与辐射尘埃，以及隐藏在黄沙后面，危险的狂暴生物。

    “所有人听着！”

    船长是一位超凡学者。

    即使这艘气球飞艇接下来几天，乃是由肖康商会私人租借承包，他仍然拥有着绝对的权力，因为他必须要对格兰自然科学院的集体财产负责，对这一船人的生命负责！

    甲板上，所有人的目光汇聚过来。

    表情严肃，船长森森道：“接下来的两天，我们将穿越这片茫茫死亡风暴的辐射废土，前往弗拉迪克科学院，期间我们没有任何补给停靠点，无法获得外界的任何帮助，外面每一寸土地都有可能隐藏着想要我们命的危险生物，它们可能是我们从未见过，甚至从未听说过，从未想象过的可怕存在，而为了我们能够在这样危险环境中尽可能活下来，我要求这里所有人都必须做到三点。”

    船长在讲话期间，即使是肖康和一众精英护卫，也纷纷正襟而立，目露严肃的注视着。

    即使这个过程，他们已经经历过了几十次，几百次。

    肥嘟嘟的脸颊，肖康的一双小眼睛不停的在甲板舵手、炮卫、天空骑士团、庞杂人员上扫视着，寻找着雷洛的身影，却一无所获。

    “找到了吗？”

    许久后，他一无所获，低沉向身侧黑铁面具男人询问道。

    “毕竟那位很可能是现存人类学者当中，当之无愧的最强者了，甚至已经超越了二十年前的那两位著名先驱，以十几年前，他的战绩来看，即使是那个传说中肆虐了格兰公国末日军团的腐朽真魔重新涅槃，再次降世，恐怕也不过如此罢了，所以拥有着怎样的能力也都是理所当然，我可不会狂妄到认为自己能够轻易发现他的踪迹。”

    “哼，也许他根本不在这艘飞艇上。”

    突然，绿肤的佝偻，这般说道。

    不在飞艇上？

    原本只是将注意力集中在飞艇众人的肖康和黑铁面具男人，不禁眺望向能量保护罩外面的漫漫死亡风暴。

    对于普通人而言能见度仅仅不到一米的死亡风沙，对于他们而言，也好不到哪去，至多能够通过精神感知，看到远处七八米而已。

    外面究竟怎样，他们一无所知。

    在这种压抑的环境中，任何人都会深刻感知到自己的渺小，微不足道，也许这漫漫的风沙后面，正有一个遮天蔽日生物好奇俯瞰着自己，也说不定。

    呼……

    狂沙肆虐！

    也的确如他所猜测的，雷洛并不在飞艇上。

    隆隆隆隆隆隆。

    大气层的边缘，那是一颗已经滞留了十余年，与星幕世界辐射废土之地同步运行了十余年的暗红色天体，也是风眼内的人类观星者们，能够通过肉眼直观观察到的一颗天体。

    它呈暗红色，九级亮度中居于第三级，能够在晴朗夜空中清楚观察到。

    然而。

    它虽然很近，但相较于宇宙星空的璀璨，仍然是微不足道，不值一提，几乎没有人专注研究过它。

    但就是这样一颗天体，就正在悄然改变着这片土地！

    高空。

    雷洛借助于星体真身投影之力，翱翔于数千米之上死亡风暴边缘地带，俯瞰着下面那艘渺小的飞艇，正在狂沙中艰难飞行着。

    飞艇上的人当然不会知道。

    就在刚刚，它们离开了格兰自然科学院风眼后，行驶在死亡风暴中的时候，距离飞艇仅仅不到一百米的距离，一条长度达到五十余米的蛇状生物，好奇之色瞟了一眼后，游弋飞过了。

 第五百九十三章 荣耀遗迹（上）

    呼呜呜呜……

    死亡风暴的狂沙，宛如噩梦深处的诡笑，让人情不自禁产生发自内心最深处的不安，莫名的颤栗。

    即使能见度只有不到一米，通过能量罩看到的外面世界，天地间一片昏黄，却仍然需要驻守士兵，以应对随时可能发生的危险。

    至于危险是什么？

    死亡沙漠中，它无处不在。

    “再过半个沙漏，就要天黑了。”

    声音很低沉，飞艇舵手饮了口茶，低沉喃喃着。

    “嗯。”

    大副擦了擦干涩的眼睛，从瞭望镜前走下，换上了二副。

    瞭望镜是弗拉迪克重型机械厂从遥远风眼科学院中购得的一件最新魔导产品，能够让气球飞艇在死亡风暴中，能见度提升十倍以上，因此这件产品一经推出，便引得弗拉迪克科学院的注意，即使价格不菲，仍然将之安装到了每一艘重型气球飞艇的上面。

    而这个发明了风暴瞭望镜的科学院，也从最开始的无足轻重地位，几乎罕有人至，转变为弗拉迪克为之专门开设了气球飞艇航班，变得日趋重要起来。

    气球飞艇的规矩之一。

    除非关键时期，否则大副、二副几乎从不会向其他人透露他们究竟观察到了什么，他们的表情永远是那般平静，仿佛什么事都没有发生。

    啪。

    确认时间后，扣上怀表盖，大副道：“我去通知船长。”

    夜幕降临，一个严肃的话题！

    辐射废土时代，即使是在各大风眼科学院中，夜晚也是十分危险的时间，更不要说这些离开了风眼科学院庇护，行驶于死亡风暴中的气球飞艇，不完全统计，90%以上的失事飞艇，都是在夜晚发生。

    因此，针对这种危机，各大风眼科学院的气球飞艇船长们，经过长期的研究，制定了一系列严苛规矩，每一位船员都必须严格遵守。

    片刻后。

    隆隆隆隆隆隆。

    随着气球飞艇风箱发出沉重的嗡鸣声，这艘原本处于距地1000米相对安全高度飞行的气球飞艇，开始缓缓降落，而随着高度越低，死亡风暴狂沙也渐渐开始弱了一些，肉眼能见度达到十米左右。

    但随之相伴的，却是风沙颗粒物变得密集起来。

    叮叮当当。

    终于，伴随着能量保护罩的频繁波纹，死亡风暴中的众人看到了地面，“隆”的一声，随着气球飞艇吊挂的太阳能源反应炉先一步落在地面，这艘已经行驶了半日的气球飞艇，也随之缓缓落在了地面上。

    “所有人听着！”

    甲板上，船长第二次严肃警告着众人。

    “夜晚来临，届时气球飞艇将关闭一切能量动力，所有人都必须严格遵相关守制度，必须要学会用喉咙深处最湿润的声带，把声贝压低到蚊子的叫声，或者最好让自己变成哑巴！所有说梦话的、打呼噜的，都最好给我一晚上睁大眼睛，按住自己的嘴巴，否则我不介意撕下你的嘴巴，就连撒尿你也最好给我蹲在地上！总之，这里必须要安静，安静，静止一切声音！外面很危险，如果有人想出去找死，我也不会拦着，但如果敢把危险带回来……”

    后面的警告，只是针对奥义学者。

    死亡风暴中，若是没有奥义学者的力量，即使仅有几步路，也将是九死一生的危机。

    很快。

    船员们吃了一些随身携带的简单干粮，随着天色渐渐昏暗，船长最后巡视了一圈甲板，确认无人后，船舱内的低沉震荡，能量动力仓的噪音渐渐平息，飞艇内顿时变得静悄悄的，只剩下外面的死亡风暴狂沙。

    众人沉默着，黑暗中充满了压抑。

    船舱内只剩下了众人心跳、呼吸，以及嘴巴里正在缓慢咀嚼的干粮。

    叮叮叮叮叮叮叮……

    随着能量动力的关闭，气球飞艇外的保护罩也随之弱化消失。

    霎时间，密集的金属碰撞声从金属墙壁外传来，那是死亡风暴携带的时速惊人碎块，撞击在飞艇特质金属外壁的声音，仿佛随时可能撕碎外的金属墙壁似的。

    “睡吧。”

    不知是谁，用蚊子声喃昵了一声。

    随即偌大房间内，便只剩下了外面“叮叮当当”的金属撞击声了。

    可以想象，血肉之身面对这种密集撞击，该是怎样的恐怖！

    当然不是所有人都这样老实睡在船舱里。

    黑面影子和恶里大师，两人必须要出来一趟，按照肖康的指示，负责将已经开始半掩的太阳能源反应炉完全埋入细沙内，防止经过死亡风暴一夜撞击侵蚀，对这台仪器内部微妙结构造成损伤，等到第二天起航时再挖出来。

    面对这个二十多米长度，超过一百吨的金属大家伙，即使是对于两人而言，也算是一间艰巨的任务。

    “你负责那边，我负责这边，有事第一时间联系。”

    “嗯。”

    很快，两人便在死亡风暴中确定了任务，消失于彼此的视野中。

    噗！

    正在忙于将太阳能源反应炉埋没在沙漠中的两人，自然不会察觉到，就在他们数十米的不远处，一个人影赫然从天空坠向沙漠，并以肉眼可见的速度，缓缓沉入到了黄沙中。

    而这人，正是雷洛！

    狂沙掩盖的血色圆月，仿佛一只噩梦的眼睛，散发着浓烈不详气息，窥探着大地。

    相较之下。

    另一只同样注视大地的暗红色天体，则几乎没有人注意，它的目光，注视向雷洛刚刚潜入的地底。

    黄沙中，下面的压力越来越大，但雷洛却仍然不顾压力，继续向下探索着。

    “根据坐标，辐射废土末日前，这里的确是格兰安拉城的遗址，安拉城虽然不是什么大城市，但辐射废土末日也才刚刚十几年时间，不可能已经就此消逝……”

    嗯？

    突然，深沙淹埋的雷洛，精神力察觉到一些异样。

    利用超体化下潜的雷洛，向一座掩盖在足足五十米深度黄沙下的建筑靠近过去。

    失去能量动力支持的能量禁制，可以看得出来，这里曾经是一座规模不小的建筑，回忆了一番后，雷洛判断，这里很可是某位学者的私人实验室。

    如此，雷洛身体猛的一冲，强行入侵了进了这座建筑中。

    精神力遍布体表，超体化的雷洛，自然不是这座已经失去能量禁制保护的建筑所能阻隔，“轰”的一声，他便轻易的进入到了桌封存二十余年之旧的建筑内部。

    咦！？

    一声轻咦，空旷的空间，雷洛环视四周，这座建筑的内部空间，竟是出奇的庞大。

    这大大出乎了雷洛预料。

    毕竟雷洛潜下的动机，仅仅是寻找一些封存的回忆而已，从没有想过竟然还有其他意外的发现。

    沙沙沙沙沙……

    随手将身后不断涌入黄沙的突破洞口封存。

    雷洛手中，又多出了一盏晶石灯，借着微弱的光源，雷洛看向这座空旷的建筑壁画和游一些残存装饰，初步判断来看，的确是一位学者的实验室无疑。

    不过，脚下的黄沙也在告诉雷洛，二十年来，这座建筑也并非是完好无损封存在地底。

    稍稍寻找，雷洛便找到了这座建筑的一处破。

    这处黄沙侵蚀进来的破损处，几具被碾压过的骸骨碎片，分外的显眼。

    “成年体沙虫。”

    喃喃着，雷洛却也没有在意。

    自从失去欧洛拉凤眼庇护，星幕之地化作一望无际沙漠，熔炉沙漠里逐渐蔓延过来的沙虫，几乎也成了沙漠中最普遍的危险生物，成年体沙虫体长从5米到15米不等，对于一般的超凡学者也算是巨大威胁，但对于雷洛而言，却是无足轻重，不值一提了。

    他蹲下身子，仔细分辨着已经被惊人重量碾压的人类骸骨。

    很显然，这些骸骨的主人，是死后才遭受的沙虫，否则他们的待遇应该是成为沙虫的粪便，而不是被沙虫碾压成碎片。

    随着雷洛的右手食指尖，一抹大道鬼斧神工般的引力学术精控，这些骸骨当中，可燃飘浮出了一缕似烟似尘般的白色气体。

    雷洛细细品味着这缕气体中的信息。

    “内心坚持的荣耀背后，却是绝望和恐惧，还有一丝懊悔，还有一道执念……”

    雷洛竟从这具已经死亡了二十余年的尸骨上，品读到了如此多的信息，这实在已经超出普通学者的想象！

    他看到了一座巨大的地下秘密空间。

    还有秘密空间内，那个选择将这里彻底掩盖在历史当中的高大身影，所有人都被他绝望陪葬。

    顶点

 第五百九十四章 荣耀遗迹（中）

    哦？

    缭绕于雷洛指尖的旋涡，渐渐消失了。

    他饶有兴致的转过身，看向了这座规模还算宏大的实验室。

    “似乎在末日来临前，这里还有其他的故事？本来只是无心而为，随便探探，现在看来，似乎意外发现了一些收获。”

    嘴角不由浮现出一抹残酷鬼魅邪笑。

    人常说，面由心生。

    这些年来，他显然也渐渐意识到，自己已经开始偏离理性的本质，因此才会沉寂下来，尽量避免外界的干扰。

    此刻，雷洛也突然意识到自己的邪魅，这是十余年前那段黑暗残酷的时光里，他渐渐养成的心性。

    那个时候……

    公国之地的超体人危机，日渐趋于缓和。

    所有人还不知道，这是因为降临的超体人主体分为了两批，分别前往了欧洛拉中央大帝国，以及沿着地底魔物入侵通道，反向入侵了获回去，以至于连续多年仿佛老鼠斑恐惧躲藏的人们，在那段风眼屏障还未消失前的时间里，终于拥有了一场极短暂的缓和时期。

    而在这之前的几年时间。

    公国之地的人类，先后经历了魔影扩张与黑死病侵袭，所幸的是，相较于诡诞壁影魔对人类造成的伤亡与恐惧，黑死病对于人类的危害，则要比入侵的魔物小得多，这也为双方联手对抗超体人提供了一丝可能。

    接下来便是人类与魔物的联军，妄图阻止超体人。

    不过相较于地底世界魔物们悍不畏死，与超体人频频发动的自杀式正面战争，人类就要狡猾得多了。

    狡猾的贵族统治者们，竟然提出了一个难以自信的战争方案。

    他们手中的屠刀，竟落在了各处的平民身上，将战争的目标，瞄向了自己的同胞！

    他们的想法很简单。

    既然人类是超体人降临入侵的载体，那么只需要消灭掉这些载体，不就可以断绝这些超体人的降临，让它们成为无根浮萍了吗！

    而相较于到处寻找人类作为降临载体的超体人，人类无疑更加了解人类自己。

    曾经在逃亡年代针对超体人所用的各种避难方式，在人类自己面前，却是有些可笑了，人们总是可以通过各种方式，找到潜藏人类的避难所，随之而来的，便是屠杀！

    这些避开了超体人寄生的幸运儿们，却没能躲过自己同类的屠刀！

    而那个时代，雷洛早已作为臭名昭著的叛逃学者，各地流亡，他的实力，还远远无法对抗公国之地团结一致愤怒的人们。

    但也是在这段时间里。

    逃亡中的雷洛，不断吸收着各地辐射武器爆炸残留的辐射京华，并伴随着自己的星体真身终于横跨亿万公里，跨越了漫漫死亡沙漠，抵达到了星幕之地上空，直接接受真身之力灌注下的雷洛，源源不断承受着庞大力量，再加上这些年来通过辐射京华对于真身的恐怖成长，即使是投影，雷洛也自信足以正面对抗魔神级存在了！

    但他仍然没有声张，他在等待一个时机。

    末日魔王的名号背负已久，他不介意再多等几年，作为叛逃学者再流浪一段时间。

    终于！

    随着公国之地超体人数量急剧减少，魔物也在连续不断自杀式战争中，被超体人屠戮殆尽，公国之地渐渐陷入真空期，渐渐安定下来，雷洛等到了机会。

    这一小段短暂的缓和时期，却让已经在公国之地疲倦恐惧中隐藏多年的人们，再次迎来了一场真正残酷的黑暗厮杀！

    首先竟是由强大的西兰公国，开启了这场冲突的起点。

    那是一个西兰大帝的狂傲男人，他手握荣耀之剑，率领着废墟中的西兰人，对所有幸存者开启了征服之战！

    首当其冲的，自然便是幸存的格兰人。

    为了抵御入侵征服，格兰贵族们纷纷举起了剑，但在荣耀黄金剑座之下，西兰大帝的力量，足以匹敌曾经的吞食魔神！

    那是一场极其残酷的争斗。

    辐射武器与阿尔法生物灭绝武器频频发动，格兰公国处于绝对劣势一方，节节败退，但最终的结果，却是西兰公国学者们觉醒了，他们发起了推翻腐朽贵族统治的内部战争。

    这个时候。

    格兰公国的贵族们，看到西兰学者们发起的革命战争，也开始对格兰学者们恐惧起来，他们不断采取着各种方式，分化控制着格兰的学者们。

    但他们所做的一切，终究抵不过携时代更迭，已经发展出一批支持者，拥有绝对力量正面走来的【末日魔王】雷洛！

    末日魔王，雷洛的叛逃通缉称号，算得上是历史所有叛逃学者当中，最响亮最高级别的悬赏通缉了，这是以反人类罪进行的通缉，基本上可以宣读为堕落巫师、或者是极端异教徒了。

    面对已经不再战线统一的贵族与学者，不但西兰公国陷入内战，格兰公国也被雷洛策反了相当多的高等学者。

    这些绝大多数都是在战争之前，曾欠下雷洛人情的学者。

    于是乎，雷洛几乎是以一己之力，从南到北，从东到西，一个接着一个城市，对所有的传统贵族势力举起了屠刀，不论是负隅顽抗还是恐惧逃亡，没有人能够逃过雷洛的杀戮，也没有人能够再与此刻的雷洛进行正面对抗，格兰贵族们依仗的辐射武器，对于雷洛而言，更是火上添油，如虎添翼！

    雷洛最大的抵抗反对者，竟是【暗黑封印者】柯里昂。

    但这位著名老院士，所尽的最大努力，也仅仅只是封印了雷洛一具分身罢了，当那颗暗红色之星，再次突破了星幕世界保护，降临了一具投影分身，出现在他的面前时，柯里昂绝望了。

    那是一个充满个人恐惧与魅力的残酷时代。

    没有人敢提起那个独裁屠夫的名字！

    所有人都真正感受到这位掀起末日危机学者的恐怖，他已经成为了一个游走于极度危险边缘的疯子，彷徨的人们，甚至不敢想象未来将是怎样，人们所能够看到的，只是随着公国之地一场又一场灾难与战争，数量稀少近乎于快要灭亡绝迹！

    自信与希望在被以空前速度摧毁着，人们不但失去了信仰，更失去了希望，过一天算一天。

    直到……

    死亡风暴降临，各地渐渐淹埋于风沙，仅剩几处拥有能量之源的高塔，成为唯一的庇护港湾，学者们努力将各地仅剩的残存人类火种聚集起来，建设一个新的时代，而那位带给公国之地人类无限灾难的末日屠夫，也随之摇身一变，成为了格兰自然科学院院长，并渐渐沉寂下去。

    一晃十余年时间过去。

    往日回忆，历历在目。

    地下遗迹，意识到自己的极端病态，雷洛面庞的邪魅迅速掩盖，瞳孔深处短暂的寂寞后，一声叹息。

    “是时候去寻找那两人，建立学者时代全新的秩序了。”

    今天的一切，即使是雷洛也必须要承认，事情的发展，远远超出了他的预想。

    而能被雷洛提到的两人，自然不是一般的人。

    一个全新秩序的时代！

    不过在此之前，这处埋藏在地底的遗迹，雷洛也有相当兴趣探究一番。

    这般想着，他提着水晶灯，一步一步向黑暗深处迈去。

 第五百九十五章 荣耀遗迹（下）

    沙沙沙沙沙……

    对于常人寂静无声的空间，雷洛却已经通过次声波，听到了由远及近的沙沙声，就像是两张砂纸在相互摩擦般的刺耳。

    即使晶石灯只能照耀到周围十几米的距离，但雷洛的双眼，却已经透过黑暗，看到了那只正在砂砾中快速游走的巨物。

    这是一只成年体沙虫。

    体表呈黄褐色的褶皱肌肤，仿佛搅拌后的混凝土，就仿佛一只放大的蠕虫，即使是学者，也实在难以找出一个具有美学的词汇，去形容这种丑陋的生物。

    沙虫的蠕动速度并不算快，至少相对于地表的魔兽而言。

    因为像这只沙虫一样。

    没有潜入进入砂砾中的沙虫，实在是不多见，若是在砂砾中潜行，根据研究，它的移动速度至少要提升三倍以上。

    嘶！

    它通过共振感知到雷洛的脚步后，庞大身躯快速向这边蠕动过来，头部原本闭合的嘴巴，宛如菊花般一瓣一瓣张开，露出一圈又一圈密密麻麻的猩红色牙齿，以及牙齿间黏连的一条条腐蚀性粘液。

    这些粘液，能够帮助它消化。

    沙虫的牙齿呈现倒勾状，这能够帮助他更好的吞咽猎物，根据研究，它能够一口吞下它嘴巴体积两倍的猎物！

    届时，猎物进入它的身体后，褶皱肌肤会像皮球般撑开，这也是为什么成年体沙虫体积从四五米到十几米不等的原因所在。

    狰狞，丑陋。

    随着沙虫快速蠕动到雷洛身前五米的距离，透过水晶灯光已经能够清晰看到它的体表，人类身体站在它的面前，是那般的脆弱、渺小、微不足道，甚至算不上口粮，只能算是改善口味的零食罢了。

    然而。

    当雷洛双眸，漫不经心蔑眺望过去，伴随着一丝星体真身的宏大气息，此刻即使是数十米深的黄沙地底，在这一道充满颠覆性的凌驾气息下，宛如看到了什么惊悚、恐怖的画面，那是面对宇宙间天体运行的至高物理规则的仰望，一颗熊熊燃烧的赤红色天体，透过星幕世界大气层入侵到这里的意志。

    这只原本还气势汹汹的沙虫，赫然僵硬在了原地。

    仿佛忘却了时间，灵魂思绪凝固。

    这便是四级生物通过法则之力，对于低等生物的本质压制！

    嘭！

    下一刻。

    雷洛随手一挥，渺小身躯竟轻易挥动出一颗将空气高度塌缩的强压气炮，这是一颗直径超过五米的气炮，“嘭”的一声，灵魂意识冻结凝固的沙虫，仿佛随手清理垃圾般，被雷洛一巴掌抽到了黑暗深处。

    随着震荡的回音，沙虫炸成了一滩血浆，就仿佛拍死了一只蚊子。

    如今。

    强大体魄支持下的雷洛，即使只是随手一挥，拳炮所聚集的恐怖能量强度，也轻易便超过了三百度，覆盖面积更是超凡学者们所难以匹敌，凌驾性的碾压攻击，根本不是一般的低等生物所能抵抗。

    没有停留，他继续向前方走去。

    很快，他走到了这处地下遗迹尽头，似乎察觉到了什么，低头看向脚下的砂砾。

    呼。

    体内释放出一道强压，将脚下的砂砾拂开，露出了一扇通往地下的风壁大门。

    大门上蚀刻着精妙的守护禁制，若非年久失去能量动力，只怕早已对入侵的雷洛展开了反击。

    虽不擅于蚀刻能量禁制，奥义学者出身的关系，魔阵禁制知识相对浅薄，但对于如今的雷洛而言，蚀刻一般的低等禁制，也是手到擒来的事。

    不过此刻，显然不需要雷洛通过符文蚀刻知识，去尝试慢慢开启地下大门了。

    轰！

    随着雷洛右脚轻轻一跺，以雷洛为中心形成的恐怖振荡冲击，脚下蚀刻满符文的石板上，裂缝宛如蜘蛛网般密密麻麻蔓延开来，露出了下面的密室暗道。

    通道内无比漆黑，散发着陈年的腐朽气息。

    无声无息，雷洛提着水晶灯，继续向下走去。

    走廊的两侧，绘刻着古怪的壁画。

    雷洛微微皱眉，仔细观摩，绘画作品上的内容，似乎是曾经西兰公国与横断山脉交界处，一个名为‘昆奴’的族群。

    格兰学者和这个族群的接触并不算多，但作为曾经格兰公国的知名大学者，雷洛还是能够通过格兰自然科学院的高级知识储备，了解到这个稀有族群的一些秘密资料。

    其中，这个族群最具特色的力量，便是将诅咒融入到墙壁的绘画陷阱中！

    “嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”

    突然，原本寂静的走廊空间内，传出了一阵尖锐的笑声。

    与雷洛预料中的一样。

    当雷洛走到第三幅壁画前的时候，只见壁画赫然缓缓蠕动起来，似乎被一团充满森冷的神秘力量笼罩，这种力量既不是精神力，也不是灵魂上的波动，而是一种基于万物之间因果联系的诅咒锁链，一只学者们尚无法建立起科学体系的神秘力量。

    雷洛缓缓转头，看向了蠕动的壁画。

    只见壁画上原本勾勒的山丘草原图，几个昆奴赫然融成了一个狞笑的人头，正诡诞的看向自己。

    他的左眼，直勾勾的看着雷洛，而他的右眼，则成了一个漩涡，从旋涡里面涌出了数不清的蠕虫，是这些蠕虫，发出的婴儿般怪笑声！

    细看下，这些只有拇指大小的如蠕虫，竟是长着畸形的人类婴儿脑袋！

    “精神幻觉？还是实体存在的精神蠕虫？或者是法则之眼下，因果诅咒联系的表达形式？”

    雷洛凝视着诡诞人脸的右眼。

    这些诡异蠕虫虽然可怕，但却根本无法靠近雷洛，他的身体四周，仿佛有一层透明的玻璃壳，将这些蠕虫阻隔在米许外。

    它们一层层爬动着，随着时间的流失，其中一些竟然开始长出黑色的翅膀，渐渐趋向于某种小恶魔的形态。

    “还拥有进化的能力？”

    好奇之色，雷洛伸出右手。

    恐怖的引力磁场，禁锢了一只小恶魔，想要将之放在眼前仔细观察。

    强大的引力牢笼下，小恶魔拼命挣扎着，却无济于事，但当雷洛将之摄入到眼前时，突然“噗”的一声，小东西化成了一缕烟灰。

    见此，雷洛不禁浮现一抹失望之色。

    真身的力量太强了。这些小东西显然无法再星体真身上生存，因此才会一靠近雷洛便灰飞烟灭了。

    摇了摇头。

    嗡！

    无形的波纹爆发，霎时间，缭绕在雷洛体表的数以千计小恶魔们，纷纷灰飞烟灭，随之雷洛竟伸出右手，沿着壁画上恐怖人头的旋涡右眼，插了进去！

    诡异的感觉。

    它的右眼，仿佛联系着另外一层空间。

    当雷洛再收回右手的时候，壁画已经恢复了正常，而雷洛的右手上，赫然多出了一枚头骨盖。

    仔细分辨后，这竟是一个蚀刻满符文的人类婴儿头骨盖！

    “祭品……”

    嘀嘀嘀。

    星核提示：发现黑暗精华0.1克！

    惊异之色，仔细观摩一看后，雷洛手中蓦然多出了一本古朴书籍，正是能够依靠吞噬黑暗精华获得进化的《秘银封尘》！

    哗哗啦啦。

    随着书页缓缓翻开，赫然深处了一丝丝银色光华，向这个婴儿头骨包裹过去，这颗婴儿头盖骨则以肉眼可见速度融化起来，渐渐被《秘银封尘》吞噬。

    片刻后。

    婴儿头骨已经彻底融化，消失不见，融入到《秘银封尘》当中，书籍也再次恢复古朴，被雷洛重新收起。

    他继续向前走去。

    咔嚓！咔嚓！

    雷洛来到走廊的尽头，进入到真正的地下实验室。

    毫无征兆，四周的牢笼机关几乎是在一瞬间生成，将雷洛困在其中。

    噼里啪啦！

    淡紫色雷霆霹雳从头顶降落，能量强度至少达到了三百度以上，即使对于一般超凡学者而言，如此突然袭击也几乎是致命的，但对于此刻雷洛而言，三百余度突然袭击虽然意外，却显然并不致命。

    雷霆艰难突破了雷洛体表的一层层磁场薄膜后，落在他的身上。

    “噗”的一声，竟然仅仅只是造成了普通人被烟头些许烫伤的样子，皮肤伤口处冒着缕缕青烟，他微微皱眉。

    嘀嘀嘀。

    星核提示：发现蛊灵铁308.45克。

    “蛊灵铁？”

    惊异之色后，正要随手摧毁牢笼的雷洛停下动作，看向这个泛着密集淡白色光点的金属牢笼。

    作为炼金师追求的高等魔导材料之一，蛊灵铁这种材料相当特殊，如今制作工艺已经失传，其中最主要的原因便是炼制蛊灵铁，据说必须要将铁精，放入到一种名为蛊灵的腹内进行慢慢培育，且产量极其有限。

    最重要的是！

    而随着时间流逝，蛊灵随着奥义学者们的崛起，早已在星幕之地灭绝！

    据说这种魔导材料，最大功效便是锐空破速，是制造高等金属傀儡战争兵器，以及飞靴、斗篷、魔翼类魔器的优质材料，凡是加入一些，便能够大大降低空气阻力，提升小半的速度。

    如今竟有人将蛊灵铁掺杂入了这个困束牢笼当中，达到了出其不意效果。

    正好要前往弗拉迪克，相信那里的学者们对于这种魔导材料，应该相当感兴趣！

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    随着雷洛右手食指尖，缓缓浮现出一颗黑球。

    在这颗黑球强大的引力下，承受着惊人力量的牢笼，竟开始以肉眼可见速度扭曲起来，融入到雷洛右食指尖的黑球中，化作了一颗直径十厘米左右的黑白相间金属球。

    接下来，只需要通过特殊的炼金方法，去掉里面的金属杂质，便能够获取到其中的蛊灵铁了。

    不动声色将材料收起，雷洛继续向前走去。

    有了收获，雷洛心情也好了不少，对这处地下小遗迹也表现出了更强烈期待。

    地下实验室内空荡荡的，只有一排排不知道功用的木架，像是一个被搬空的图书馆，一直走到尽头，雷洛才看见了一处石质试验台，以及一具干尸。

    “这应该就是那些骸骨记忆当中怨恨的身影吧。”

    雷洛向这具干尸走去。

    如果这里还有什么秘密和收获，想来应该就在他的身上了。

    “我被逐出自己的领地，又在这里沉眠了一千年……”

 第五百九十六章 荣耀遗迹（完）

    突然。

    雷洛明明没有感知到任何生命气息的干尸，竟然发出了沙哑悠扬的声音，并在摇摇晃晃中站了起来，缓缓转过狰狞可怕的面庞，干瘪双眼直勾勾看向了雷洛。

    一般人突然看到这一幕，恐怕早已被吓疯掉。

    “尸傀？”

    雷洛已经不是曾经的小学者，经过不断的知识积累，对于很多高等学术历史知识都已经有所涉猎。

    其中。

    尸傀术乃是距今两千余年前的时期，公国之地一个名为“罗西”的覆灭古国古学者们，开发出的一种诡异学术。

    就像实用学术者会改造自己的身体，在心脏中装入能量晶石作为‘点火器

    ，学习尸傀术同样需要改造自己，那就是要将自己转化为一具尸体，将生命灵魂的奥秘，藏进一个名为“命匣”的寄托物内！

    从此，尸傀学者也将沦为生死之间的怪物。

    只是因为这个学术实在太过于诡诞，有违教廷圣典，因此在黑死大巫王逃亡巫师们实衰后，开发出这种怪诞古学术的学者们连同这个国家一起，被十字军光明骑士团剿灭了。

    历史中，这样的剿灭并非只有乌托兰实用技术和罗西尸傀术个例。

    公国之地，学者们成长的历史中，有太多的学术在教廷的审判下，湮灭于历史长河，成为了被遗忘的禁术。

    干尸看向雷洛，声音中透出一股邪恶。

    “如今，你竟敢闯入我的地宫？贪婪的家伙，你卑劣的身体，将成为我复苏的干饮，你无知的灵魂，将成为我忠诚的奴隶……”

    咻。

    速度惊人的快！

    几乎是瞬息间，干尸便化作了一道残影，出现在雷洛的面前，枯瘦手指的漆黑指甲，宛如世界上最锐利的刀锋，在雷洛身躯上交错斩过，切成了四段！

    干尸流露出一抹僵硬的残酷嗜血笑容，但很快表情凝固。

    只见被斩成四段的雷洛，身体竟然渐渐变淡，化作一道残影消失了。

    超体化的雷洛，速度同样惊人，这赫然是他在原地留下的一道精神幻象残影！

    “据说，这种介于生与死之间的古学者，不但寿命出奇的漫长，法则的压迫对它也几乎没有任何作用……”

    好奇之色，雷洛释放出了法则压迫！

    咻！

    果然，雷洛的法则压迫没有起到任何作用。

    干尸黑影再次一闪即逝，如影随形出现在雷洛面前，虽然被超体化雷洛再次轻松避开爪芒，却见锐风一闪，无声无息，数派木架被整整齐齐切成三段。

    与此同时，雷洛也凭空挥出一道拳炮。

    噗……

    干尸的后背，瞬间暴凸处一个清晰的拳印。

    下一刻，它便不受控制的向地面坠去！

    人未至，地面先赫然先“轰”的一声，凹陷出一个十余米直径的清晰拳印，随即干尸坠落到了拳印中央。

    从容之色，雷洛身影向干尸飘去。

    “你……”

    干尸的话语，含糊不清，显然仅仅一击，便已经遭受重创。

    但对于一般人足以致命的伤势，对于这具尸傀而言，只要命匣完好就可以通过时间慢慢恢复，或者直接吸食其他生物血液快速恢复。

    干尸仿佛被镶嵌入地板中。

    他挣扎着，看向以自己身体为中心烙印的巨大清晰拳印，双眸瞳孔一抹难以掩饰的惊恐。

    “老前辈……学术界可不会像那些神灵一样，越古老便越可能拥有强大的力量。可惜了，没有经历外面世界两次黄金时代知识大爆炸洗礼你的，一千多年前也许已经登峰造极，站在了学术界最巅峰，但在今天，你早已被太多的后辈学者超越。”

    雷洛俯瞰向拳坑中的干尸。

    “让我猜猜，这么多年你都没有离开这里，也许是因为……你的命匣被封印在了这里？所以，你不是不想离开，而是没有办法离开？”

    雷洛居高临下的睥睨眼神，像极了审视试验台标本的轻佻，勾起他的一些痛苦回忆。

    白色的口罩，怪异的玻璃框眼睛，手术刀下的亲切话语，那个微笑中仿佛隐藏着刀锋的男人！

    “昂格列·萨斯！”

    “昂格列·萨斯？那是谁？”

    雷洛皱眉稍稍回忆，摇了摇头，他并未听说过这个人名，显然并非近代学者。

    但这具干尸却似乎因此，愤怒战胜了恐惧，发出野兽般的歇斯底里叫声，在镶嵌的地板中挣扎起来。

    雷洛见此，居高临下，双手向下一压。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    不论干尸如何挣扎，却始终无法离开地面，巨大的引力束缚着他，那是雷洛将方圆一公里土地的星幕世界引力聚集过来，所产生的强束缚引力！

    噗！

    歇斯底里挣扎的干尸，张口朝雷洛吐出了一颗球体。

    然而这颗球体却仅仅飞出米许后，便在强作用引力下，坠向地面。

    “轰”的一声，强雷磁暴覆盖了周围二十余米的范围，空气中弥漫着一股刺鼻的焦糊味。

    “无谓的挣扎，说吧，你命匣在哪里呢？”

    面对雷洛的俯瞰，干尸无动于衷，仍然拼命挣扎着。

    奈何他的力量，以现代学者的水准来看，至多也就是三级超凡学者的水平，与磊落的差距实在太大了。

    这样的力量在千余年前，三大先驱还未开启第一次黄金年代之前，显然已经算得上学术界巅峰，但以如今学术界的力量水准来看，尤其是在此刻雷洛的力量下，实在难以排的上号。

    对方没有回应，也在雷洛预料之中。

    对于尸傀学者而言，命匣既是他们强大的根基，同时也是他们的弱点所在，这一点和现代学者的媒介伙伴很像。

    雷洛环视着这座地下实验室，除了一排排木架外，始终没有任何发现。

    “那么，试试这个吧。”

    双手交叉，仰头闭目，半空中的雷洛，仿佛在祈祷召唤着某种力量，在干尸诡异不解之色中，当他再次睁开双目，无声的咆哮。

    轰。

    以雷洛为中心，这座占地约两百米的地下实验室，赫然充满了惊人的光与热。

    那是裂变级辐射武器爆发的毁灭性力量！

    受之影响。

    以雷洛为中心，强光扩散笼罩之处，木架瞬息引燃！

    伴随着强光的扩散，所有物品短瞬间被燃烧殆尽，仅仅在地面留下了一道残影。

    滋滋滋滋……

    干尸惨叫着。

    他的体表冒出了一层黑烟，企图遮蔽恐怖的强光辐射，却仍然无法阻止身上因为高温剧烈燃起的火焰。

    短短数秒，这个密封的地下实验室，便成为了恐怖的高温熔炉，雷洛便是辐射京华核心！

    墙壁上的石板壁画，因为剧烈高温而扭曲软化，形成了一层层流淌的胶状玻璃体，地面的高强度坚固地板则因为热胀效应，龟裂出了密密麻麻的裂纹。

    545度。

    627度。

    855度。

    927度。

    1128度。

    1489度！

    持续提升的高温，直到雷洛周围扭曲的空气超越了1500度恐怖能量强度后，偌大的地下实验室，所有杂物均已经燃烧殆尽，雷洛这才停止了辐射法则扩张，看向了空气扭曲的熔炉般燥热实验室。

    仍然是什么都没有！

    嗯？

    最终，雷洛的目光，汇聚在了这座石质试验台上。

    经历了辐射法则恐怖高温，那里仍然完好无损？

    他伸出了右手，一颗气泡瞬息行成，咻的一声激射过去。

    轰！！！

    爆炸冲击波后，惊人的一幕出现了，试验台仍然完好无损！

    “咦？”

    好奇之色。

    雷洛跨过已经千疮百孔的灼烧干尸，来到实验台前。

    没有星核提示，也没有发现特殊的机关，这似乎仅仅只是一个普通的石台，直到雷洛尝试伸手触摸，右手一穿而过，才惊奇的发现，这竟然是一个幻术！

    雷洛摸索了一会。

    “咔”的一声，拔出了一个东西。

    这一只眼睛。

    诡异的是，这只眼睛的竖瞳竟然像活着一样，不停的膨胀收缩着，雷洛用拇指和食指抓着，像观察宝石般仔细甄别欣赏着，而随着这只眼睛的消失，石桌的幻境也随之消失了。

    “呵呵，呵呵呵呵呵呵呵……”

    千疮百孔尸傀见此，发出绝望的凄惨笑声。

    “我们都会死在这里，我们都会死在这里，我们都会死在这里，我们都会死在这里……”

    他一遍又一遍重复着话语。

    雷洛无动于衷。

    想了想后，他手中一闪，多出了一样宝物，赫然是一颗晶莹剔透的水晶骷髅头，拿着这只迷幻之眼比划了一会儿后，竟将之完美安插在了骷髅头眼眶内。

    看着水晶骷髅头，似乎因为这只眼睛完成了画龙点睛，雷洛不禁看向了它另一只空荡荡的眼窝，随即将之重新收起。

    到了他这个层次，一般的魔器宝物，对于他的帮助已经十分有限。

    只有古文明遗藏，或圣魔器，才是他的目标。

    “嗯？出来！！”

    雷洛骤然转身，看向身后空荡荡的实验室，双眼不停的寻找着。

    刚刚他的余光绝对没有看错，一名白衣女人突然出现在自己的身后，似乎是凭空出现，直勾勾的看着自己，伴随着让人毛骨悚然的冰凉和不详。

    “你终于感受到了吗？我们都会死在这里，我们都会死在这里，那些魔鬼很快就会出来……”

    干尸仍然一遍一遍不厌其烦吵嚷重复着。

    雷洛又猛的回头，却仍然没有看见自己所感知到的东西。

    这种荒诞无助的感觉，就像是幼年时期的黑夜，似乎到处都充斥着鬼魅与未知，充满了无助与恐惧。

    “哼！”

    雷洛冷哼，再次释放出可怕的辐射高温法则。

    这是连壁影魔都要能够影响到的法则之力，偌大的地下实验室再次被照亮，刚刚冷却的胶状物也再次开始软化。

    而随着不断提升的高温，雷洛周围的空气也随之层层扭曲起来，脚下耐高温地板“咔嚓”、“咔嚓”爆裂后，露出了下面的泥土，发现了一个金属盒子。

    取出金属盒子，雷洛一步一步走向干尸。

    “说吧，这里究竟隐藏着什么秘密？看来你并非这里的主人，仅仅只是被囚禁在这里的守护者而已！说实话，否则你应该知道命匣在我手中的后果。”

    怪诞的东西，仍然在干扰着雷洛的感知。

    雷洛不认为这是幻觉。

    竟然连辐射法则领域，也无法屏蔽这些怪东西，不是幻觉又很难说通！

    “这里是……昂格列·萨斯的荣耀实验室！”

 第五百九十七章 蜃之眼（上）

    突然。

    雷洛明明没有感知到任何生命气息的干尸，竟然发出了沙哑悠扬的声音，并在摇摇晃晃中站了起来，缓缓转过狰狞可怕的面庞，干瘪双眼直勾勾看向了雷洛。

    一般人突然看到这一幕，恐怕早已被吓疯掉。

    “尸傀？”

    雷洛已经不是曾经的小学者，经过不断的知识积累，对于很多高等学术历史知识都已经有所涉猎。

    其中。

    尸傀术乃是距今两千余年前的时期，公国之地一个名为“罗西”的覆灭古国古学者们，开发出的一种诡异学术。

    就像实用学术者会改造自己的身体，在心脏中装入能量晶石作为‘点火器

    ，学习尸傀术同样需要改造自己，那就是要将自己转化为一具尸体，将生命灵魂的奥秘，藏进一个名为“命匣”的寄托物内！

    从此，尸傀学者也将沦为生死之间的怪物。

    只是因为这个学术实在太过于诡诞，有违教廷圣典，因此在黑死大巫王逃亡巫师们实衰后，开发出这种怪诞古学术的学者们连同这个国家一起，被十字军光明骑士团剿灭了。

    历史中，这样的剿灭并非只有乌托兰实用技术和罗西尸傀术个例。

    公国之地，学者们成长的历史中，有太多的学术在教廷的审判下，湮灭于历史长河，成为了被遗忘的禁术。

    干尸看向雷洛，声音中透出一股邪恶。

    “如今，你竟敢闯入我的地宫？贪婪的家伙，你卑劣的身体，将成为我复苏的干饮，你无知的灵魂，将成为我忠诚的奴隶……”

    咻。

    速度惊人的快！

    几乎是瞬息间，干尸便化作了一道残影，出现在雷洛的面前，枯瘦手指的漆黑指甲，宛如世界上最锐利的刀锋，在雷洛身躯上交错斩过，切成了四段！

    干尸流露出一抹僵硬的残酷嗜血笑容，但很快表情凝固。

    只见被斩成四段的雷洛，身体竟然渐渐变淡，化作一道残影消失了。

    超体化的雷洛，速度同样惊人，这赫然是他在原地留下的一道精神幻象残影！

    “据说，这种介于生与死之间的古学者，不但寿命出奇的漫长，法则的压迫对它也几乎没有任何作用……”

    好奇之色，雷洛释放出了法则压迫！

    咻！

    果然，雷洛的法则压迫没有起到任何作用。

    干尸黑影再次一闪即逝，如影随形出现在雷洛面前，虽然被超体化雷洛再次轻松避开爪芒，却见锐风一闪，无声无息，数派木架被整整齐齐切成三段。

    与此同时，雷洛也凭空挥出一道拳炮。

    噗……

    干尸的后背，瞬间暴凸处一个清晰的拳印。

    下一刻，它便不受控制的向地面坠去！

    人未至，地面先赫然先“轰”的一声，凹陷出一个十余米直径的清晰拳印，随即干尸坠落到了拳印中央。

    从容之色，雷洛身影向干尸飘去。

    “你……”

    干尸的话语，含糊不清，显然仅仅一击，便已经遭受重创。

    但对于一般人足以致命的伤势，对于这具尸傀而言，只要命匣完好就可以通过时间慢慢恢复，或者直接吸食其他生物血液快速恢复。

    干尸仿佛被镶嵌入地板中。

    他挣扎着，看向以自己身体为中心烙印的巨大清晰拳印，双眸瞳孔一抹难以掩饰的惊恐。

    “老前辈……学术界可不会像那些神灵一样，越古老便越可能拥有强大的力量。可惜了，没有经历外面世界两次黄金时代知识大爆炸洗礼你的，一千多年前也许已经登峰造极，站在了学术界最巅峰，但在今天，你早已被太多的后辈学者超越。”

    雷洛俯瞰向拳坑中的干尸。

    “让我猜猜，这么多年你都没有离开这里，也许是因为……你的命匣被封印在了这里？所以，你不是不想离开，而是没有办法离开？”

    雷洛居高临下的睥睨眼神，像极了审视试验台标本的轻佻，勾起他的一些痛苦回忆。

    白色的口罩，怪异的玻璃框眼睛，手术刀下的亲切话语，那个微笑中仿佛隐藏着刀锋的男人！

    “昂格列·萨斯！”

    “昂格列·萨斯？那是谁？”

    雷洛皱眉稍稍回忆，摇了摇头，他并未听说过这个人名，显然并非近代学者。

    但这具干尸却似乎因此，愤怒战胜了恐惧，发出野兽般的歇斯底里叫声，在镶嵌的地板中挣扎起来。

    雷洛见此，居高临下，双手向下一压。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    不论干尸如何挣扎，却始终无法离开地面，巨大的引力束缚着他，那是雷洛将方圆一公里土地的星幕世界引力聚集过来，所产生的强束缚引力！

    噗！

    歇斯底里挣扎的干尸，张口朝雷洛吐出了一颗球体。

    然而这颗球体却仅仅飞出米许后，便在强作用引力下，坠向地面。

    “轰”的一声，强雷磁暴覆盖了周围二十余米的范围，空气中弥漫着一股刺鼻的焦糊味。

    “无谓的挣扎，说吧，你命匣在哪里呢？”

    面对雷洛的俯瞰，干尸无动于衷，仍然拼命挣扎着。

    奈何他的力量，以现代学者的水准来看，至多也就是三级超凡学者的水平，与磊落的差距实在太大了。

    这样的力量在千余年前，三大先驱还未开启第一次黄金年代之前，显然已经算得上学术界巅峰，但以如今学术界的力量水准来看，尤其是在此刻雷洛的力量下，实在难以排的上号。

    对方没有回应，也在雷洛预料之中。

    对于尸傀学者而言，命匣既是他们强大的根基，同时也是他们的弱点所在，这一点和现代学者的媒介伙伴很像。

    雷洛环视着这座地下实验室，除了一排排木架外，始终没有任何发现。

    “那么，试试这个吧。”

    双手交叉，仰头闭目，半空中的雷洛，仿佛在祈祷召唤着某种力量，在干尸诡异不解之色中，当他再次睁开双目，无声的咆哮。

    轰。

    以雷洛为中心，这座占地约两百米的地下实验室，赫然充满了惊人的光与热。

    那是裂变级辐射武器爆发的毁灭性力量！

    受之影响。

    以雷洛为中心，强光扩散笼罩之处，木架瞬息引燃！

    伴随着强光的扩散，所有物品短瞬间被燃烧殆尽，仅仅在地面留下了一道残影。

    滋滋滋滋……

    干尸惨叫着。

    他的体表冒出了一层黑烟，企图遮蔽恐怖的强光辐射，却仍然无法阻止身上因为高温剧烈燃起的火焰。

    短短数秒，这个密封的地下实验室，便成为了恐怖的高温熔炉，雷洛便是辐射京华核心！

    墙壁上的石板壁画，因为剧烈高温而扭曲软化，形成了一层层流淌的胶状玻璃体，地面的高强度坚固地板则因为热胀效应，龟裂出了密密麻麻的裂纹。

    545度。

    627度。

    855度。

    927度。

    1128度。

    1489度！

    持续提升的高温，直到雷洛周围扭曲的空气超越了1500度恐怖能量强度后，偌大的地下实验室，所有杂物均已经燃烧殆尽，雷洛这才停止了辐射法则扩张，看向了空气扭曲的熔炉般燥热实验室。

    仍然是什么都没有！

    嗯？

    最终，雷洛的目光，汇聚在了这座石质试验台上。

    经历了辐射法则恐怖高温，那里仍然完好无损？

    他伸出了右手，一颗气泡瞬息行成，咻的一声激射过去。

    轰！！！

    爆炸冲击波后，惊人的一幕出现了，试验台仍然完好无损！

    顶点

 第五百九十八章 蜃之眼（中）

    不过。

    另一边，雷洛也遇到了麻烦

    “这是”

    雷洛飞向自己以四级奇点术威能轰开的天花板。

    难以置信的一幕出现了。

    在沙土的尽头处，竟然出现了一层神奇的隔层

    它仿佛流水般，呈现半透明形态，轻轻触摸，又仿佛一团黏胶，越向外阻力越大，即使雷洛将精神力激活至极限，所感知到的，也仅仅只是无边无际的虚无，双目却又从这半透明模糊中，隐隐能够看到一些荒诞无稽的诡异东西。

    昏暗虚无之中，却也并非一无所有。

    在雷洛与尸傀的注视中，一只飘浮的怪鬃，宛如被洪流冲击的无助飘荡，从不远处快速一晃而过。

    神奇的是。

    它的形态也在随着漂流，不断变换着

    先是体内伸出了一根根金属长线，紧接着形体就仿佛扭曲的金属零件，在短短几秒钟的时间，从一只血肉细胞动物形态变成了一个长满怪刺的金属机械物，并仍在不断变换着形态，快速消失在了虚幻深处。

    另一个方向。

    那是一只外形仿佛巨型蝌蚪的生物，黑色尾巴摇摆。

    但当它靠近这面空间壁障方向的时候，蝌蚪的尾巴数量也在不断增加着，短短时间，变成了一个长满密密麻麻触须的诡异球体生物，也随着虚幻流动消失在两人视野。

    一张纸片怪物，半边身体燃烧着。

    火焰形成了恶魔的扭曲鬼脸，无声的咆哮，它的体积也在不断的膨胀，几乎是从雷洛与尸傀空间壁障前十余米的超近距离一晃而过，此时它的体积也随之膨胀到了极限，变成了一个超过了百米的庞然大物，并做出了想要从这里挣扎进来的姿态，却没有成功，随着洪流远去。

    紧接着

    昏暗之中，举起涌起了黑色的毁灭潮汐

    它仿佛世间最致命的终结能量，物质与能量的终点。

    浪潮涌过，所有一切都尽数湮灭，原本昏暗的混沌，变为了一片漆黑。

    许久之后，虚幻才渐渐由黑暗恢复为浑浊，遥远深空，又开始有了各种荒诞无稽生物一闪即逝。

    如此荒诞，如此真实

    纵使雷洛，也被眼前的一幕震撼了。

    各种荒诞离奇的生物和现象，频繁交错，已经远远超过了雷洛的学者认知，他完无法解释这些东西究竟是怎样的存在，又以什么方式生存。

    甚至

    若非雷洛仍能够清晰感知到天体之间，仍然存在微妙的引力影响，自己与星体真身间仍然坚固的引力通道，仍然源源不断获得的投影之力，确认自己仍然在星幕世界，恐怕就连自己也要开始怀疑，自己是否真的来到了另一个世界，充满荒诞无稽的虚幻世界

    “呵呵，呵呵呵呵呵呵，你看到了吗”

    尸傀的眼神迷离，似乎是感动，经过雷洛所描述世界观冲击后的它，终于找回了自己的认知自信。

    他指着虚幻中的种种荒诞离奇。

    “这就是环境世界，没有任何道理，没有任何规律，什么事都可能发生的世界，在现实世界，你也许很强大，远比我更强，但在这里，你和我一样，只能居于这一偶苟且偷生，否则那些荒诞无稽的生物，也许上一刻还是弱小的蠕虫，下一刻便能够成为无所不能造物主，或者整个虚幻世界的就此毁灭后，诞生新的纪元”

    尸傀恐惧着，发泄咆哮道：“这就是安格列萨斯掌握的力量”

    雷洛沉默了。

    但也仅仅只是短暂的沉默。

    即使是所谓的眼见为实，仍然远无法摧毁雷洛的日心说世界观。

    这是雷洛对于世界认知的根基，也是雷洛的学术力量源泉，当他再抬起头的时候，双眸深处一抹决然。

    “那么五级奇点术”

    如果说四级生物的力量，源自于法则之力转化的恐怖能量，那是效率远远超越个体生物体内的生物能，超越低等生物聚集自然能的更高转化功率能量，但却是一个不断衰变的过程。

    而五级生物的力量，则是从法则的根本上，去影响世界的运转，不会从法则衰变为能量表象

    譬如，每一个大规模风眼的生态环境都截然不同。

    再譬如，夜幕之地的入侵、地底古生物的入侵，甚至于十字军远征，真神未降临前，往往是法则本质的率先外溢，去改变当地的生态环境。

    也正是因为五级生物的法则不会衰变的特性，因此真神之力支撑起的风眼规模，乃是次神、属神、半神、远古生物支撑风眼的数百倍、数千倍、甚至是上万倍

    这是足以改变生态环境的崇高力量

    也正是法则之力的变化，排斥了阿尔法之力，才会以这些真神法则之力为中心，支撑起了一个又一个风眼，庇护着依托于这种法则之力生存，信仰这种法则之力的生物。

    五级学术，同样如此

    这也是雷洛唯一掌握的五级学术，或者说接触到五级边缘的学术。

    这个学术虽然还没有成熟，结构还没有达到完美稳定，只是窥探泰斗境地门槛，星体真身却仍然因此悄然发生了一些变化。

    雷洛猜测，辐射之力若想要达到同样的层次，只有辐射裂变之力向更高等的辐射聚变之力转换，才能实现更高等的法则之力利用。

    此刻。

    雷洛唯一掌握的五级学术，虽然还没有成熟，学术结构还没有达到完美稳定，但相较四级奇点术将弹道沿途一切物质能量吸收达到自身塌缩极限后以能量形态发生爆炸，已经有了彻底改变。

    黑色奇点，这将是一个永远不知满足的高强度塌缩引力磁场体

    它贪婪吞噬它强引力范围所笼罩的一切，分解所吞噬一切物质的基础物理结构，将之塌缩成最本质的基础粒子，将基础粒子的粒子核与环绕体之间的空间彻底摧毁，形成一颗物质密集超乎想象的超高质量体。

    “这是什么啊”

    尸傀歇斯底里尖叫着。

    即使雷洛已经在竭力控制五级奇点术的引力强度，但在其形成后，恐怖的吸扯力，就仿佛在让尸傀每一寸肌肤都在承受数十倍的真空吸扯力，通过毛孔，将体内的体液，甚至连内脏也被绞成最细密的流态糊状物，从毛孔中硬生生吸出来

    如此，也就不难理解尸傀的惊恐了。

    它甚至能够清晰感知到，就连自己命匣中的灵魂意识，也正在被这恐怖的引力摧毁成基础粒子态，所有的知识记忆都将回归原始，从命匣的缝隙中吸出去。

    四面八方的沙土，受到高强度塌缩引力的影响，仿佛沙陷一般，源源不断涌来，但雷洛指尖的黑色球体体积却始终未变。

    它仿佛一个黑洞，贪婪吞噬着一切

    咻。

    这一次，黑球在触碰到这层诡异的时空屏障后，泛起了一道波澜，便悄无声息没入了其中，并眼睁睁看着它越来越远。

    原本静静流淌的虚幻，也不再平静，洪流在以其为中心，泛起了一道道扭曲波纹，竟然将四面八方与本该一晃而过的诡诞生物们，统统吸了过去。

    雷洛紧紧盯着奇点黑球。

    尸傀恢复过来。

    他看向雷洛的眼神已经彻底变了，就像是在看一个怪物，充满了对于未知的恐惧。

    这种学术范畴，已经远远超乎了他的理解和想象，这根本不是他那个时代人类学者所能窥觊的力量。

    “有反应了”

    突然，雷洛似乎发现了一场，惊喜喃喃着。

    尸傀沿着雷洛目光望去，只见那颗神秘黑球源源不断泛起的波纹，竟然已经扩张到了这里，在空间屏障上泛起了波浪，屏障变得极其不稳定的样子。

    他竟然凭借蛮力，打破了空间的屏障

 第五百九十九章 蜃之眼（下）

    呼呜呜呜呜呜呜。

    地表沙漠，死亡风暴狂沙，从重型气球飞艇的缝隙灌入到房间，人们不得不戴上了一层纱巾，防止睡觉时吸入。

    这里没有平民，都是经常执行外出任务的老手，所有人都处于半睡眠状态，随即提防可能发生的危险。

    再过半个沙漏时间，就要天亮了。

    正在这时！

    气球飞艇船身，突然轻微震颤了一下，但即使这微不足道的轻微震颤，仍然让所有人几乎在同一时间睁开了眼睛，警惕的看向四周。

    “沙虫？还是蓝僵子？”

    蓝僵子，长期外出任务的船员，对于超体人的称呼。

    一般而言，重型气球飞艇只有夜晚落在地面的时候，才会遭遇沙虫危险，但任何时候都可能遭遇超体人危机。

    尤其是夜晚，它们不分天空大地，随时可能出现！

    遭遇沙虫，一般而言并不会为气球飞艇带来生死危机，但遭遇超体人，却是真正的九死一生。

    几乎所有人都屏住了呼吸。

    突然。

    船身又震了一下，而且幅度大了许多。

    这次，众人不再镇定，船长几乎当即压低声音，咆哮道：“炮手进仓就位，大副二副随我来！”

    另一边。

    肖康也在默默暗示，黑面影子与恶里大师悄无声息离开了船舱，迎着死亡风暴，来到了外面。

    死亡风暴洗礼，黑面影子气恼道：“船身竟然下沉了这么多，看来下面不是聚集了一窝沙虫，就是来了个大家伙，我们的运气实在太差了，只希望下面的货物没事，不然就要白忙了。”

    绿肤恶里大师森森道：“你下去还是我下去？”

    “别急！”

    黑面影子示意道：“他们三个似乎也打算下去查探，这里是死亡沙漠，什么危险都可能发生，还是先让他们看看再说……嗯？”

    突然，黑面影子察觉到什么，他猛的一跃跳开。

    “小心！”

    恶里大师也在第一时间反应过来，猛的飞了起来。

    恐怖的死亡沙暴，淡淡的阴影也黑暗中，仿佛一滩流水，缓缓滑过，消失无踪。

    这些鬼影，几乎无孔不入，无处不在，就像吸血的蚊子。

    不同的是，吸血的蚊子不会致命。

    但若是被这些鬼影无察觉靠近，在这茫茫死亡沙漠，即使是这两位超越一般三级学者的家伙，被突然拖拽入几十米深的沙漠里，庞大压力下，恐怕也将是九死一生，更不要说普通的平民了。

    正在侦查船体下面未知情况的船长、大副、二副，却没有那么幸运了。

    作为超凡学者，船长虽然没有大副那般敏锐感知，能在第一时间避开鬼影，却在鬼影拉扯自己进入地底的瞬间，豁然开启真身，化作了一匹金属色泽的威风凛凛鳞马，强行挣脱了拉扯，跳向了十余米开外。

    “小心！”

    二副作为一名奥义学者，却没有那么幸运了。

    在鬼影拉住它的一瞬间，他同样本能做出挣扎，却根本无法挣脱鬼影的恐怖拉扯，只来得及一声惊叫，便被拖拽入地底，淹没在沙海中。

    “弟弟！”

    大副惊呼，本能就要不顾一切深入地底，却被大副及时阻拦。

    “你不要命了！沙虫和鬼影，你现在下去就是自寻死路！”

    “他可是我的弟弟！”

    船长脸色阴沉，他转头看向黑面影子和恶里大师。

    黑面影子淡淡道：“抱歉，我的能力在那些鬼影面前很难发挥，擅自下去，恐怕要比你们更危险。”

    恶里大师则推脱道：“我的任务是保护东家和货物，救人可不再我的任务里。”

    咬牙，金属色泽鳞马看向大副道：“你去通知船员开启所有照明装置，小心鬼影，务必保护好船员，我去救他。”

    很快，鳞马没入沙丘。

    大副小心环视四周，没有发现鬼影踪迹，再深深凝视了黑面影子和恶里大师一眼，向气球飞艇内跑去。

    恶里大师低沉喃喃道：“喂，他刚刚的眼光，好像不太友好。”

    “那又怎样，他不过是那个怪物手下的一条狗而已，而且那个怪物既然已经告诉紫金猪会亲自暗中护送，我就不相信他会眼睁睁看着自己的二副没了，我们就在这边应付一下算了，别太当回事。”

    隆隆。

    突然，地底传来一声沉闷爆炸，紧接着便是船体骤然下沉，来不及反应的船员们本能一声惊呼，随着船体快速下沉。

    飘在半空中的恶里大师惊呼道：“流沙陷阱？”

    “糟了！”

    黑面影子一个扭曲消失不见，下一刻便出现在了惊叫的船舱内，拉着胖子焦急道：“快逃。”

    流沙陷阱，乃是死亡沙漠中一种流动的自然灾难。

    这种灾难对于高等学者来说并不算太大危险，但在某种特殊情况下，类似于远征十字军辎重，以及此刻的巨型太阳能源反应炉这样的重型货物，却是一场天降横祸。

    一个扭曲。

    黑影拉着肖康离开船舱。

    肖康本身也拥有自然学者学位证书，身价不菲的他，拥有的魔器更是不在少数，在最初的精神未定后，此刻也反应过来，只见圆滚滚的胖子大口喘息着，背后竟然展开了一对翅膀，像极了一只飞天豪猪，金光闪闪翅膀充满了富贵色。

    “我的太阳能源反应炉！”

    肖康凝望着已经陷入到黄沙中的重型气球飞艇大叫着。

    摇了摇头，一旁的恶里大师低沉道：“已经没有办法了，流沙会将它带到数百米深的地底，再随着流动的沙河前往未知，即使我们以后找来足够的人手，也不可能再把它挖出来了，看来，只能再从格兰自然科学院重新订购一个了。”

    “我……”

    肖康的心在滴血。

    这次的货物贵重程度可不比以往，即使是对于他，也将是一场巨大的损失，对于才刚刚有所起色的商学院更是一场沉重的打击。

    “咦！？”

    正在这时。

    随着黑面影子的难以置信惊疑，一旁的恶里大师也不由张大了嘴巴，难以置信的看向了那所谓的流沙陷阱。

    原本已经陷入地底的重型气球飞艇，赫然挣脱了流沙，又飘了起来，浮出了地面！

    紧接着，他们看到了一个渺小人影，人影正举着这艘飞艇，一点一点飘了起来。

    飞艇分为三部分。

    顶部的反重力祈求，中部是穿绳吊挂的船舱，下面则是直径超过十米，长度达到二十五米的太阳能源反应炉。

    这三部分总体重量相加恐怕已经达到了数百吨，竟被这个渺小的人类身影托举起来了！

    咕嘟。

    恶里大师咽了口口水，绿色小脸上一抹苍白后怕。

    如此恐怖力量！

    想起自己之前的冒犯，若是对方稍稍生出许些敌意，即使自己扛得住一巴掌，恐怕也就是两巴掌的事了。

    片刻后。

    隆的一声，气球飞艇平安着陆。

    解除鳞马真身的船长，庆幸激动道：“院长，你怎么会在这里？”

    没有过多的解释，雷洛拍了拍他的肩膀，低沉道：“快要天亮了，你在这里维持秩序，准备起航吧。”

    没有再多说什么，雷洛竟是再次潜入地底！

    “嘶，他竟然隐藏在地底！！！”

    恶里大师道：“他不是被称作【太阳之力】、【末日魔王】的吗，怎么会在下面！？”

    “你说……”

    黑面影子瞟向肖康。

    “这下面是不是隐藏着什么秘密？”

    失而复得，肖康早已沉浸入巨大的喜悦中，哪里还有心思理会黑面影子，随便应付道：“好奇你就去看看，不过我可提醒你，雷洛可不是什么善良的家伙，死在他手下的人难以计数，不差你一个。”

    咕嘟。

    黑面影子咽了口口水，“嗯”了一声，没有再多说什么，跟随肖康回到船舱，查看船体损失和起航规划。

    地底。

    雷洛凝望向这片宛如河流般，呈半透明的‘空间屏障’，被自己轰穿的巨大贝壳。

    不同的是，此时雷洛，已经来到了它的外面。

    “桀桀桀桀，看来我是对的，《日心说》真理是对的。”

    得意看向震撼之色的尸傀，雷洛道：“老前辈，看来你被这个大贝壳欺骗了一千年啊。”

    “我，我……”

    尸傀结巴的说不出话来，世界观遭受到了巨大冲击。

    “不，我是被昂格列萨斯骗了一千年。”

    雷洛站在这具蜃尸上，俯瞰着西面的种种荒诞奇妙，让人沉沦其中不能自拔，那是超出想象的种种荒诞，不禁感叹。

    “大自然进化的瑰丽神奇，的确远远超乎人类的想象，不只是你，恐怕对于很多被它吞噬的生物，进入到它的身体就是前往了另一个世界，一个充满荒诞、欺骗、迷幻的世界，即使这只是一具尸体，也仍然具有种种不可思议的奇妙，昂格列·萨斯既然掏空了它的尸体，收获了一些奇妙之力也是理所当然。”

    “哎。”

    尸傀像泄了气的皮球，低沉迷茫道：“我的命匣在你手里。现在，你想对我怎么样？”

    雷洛随手丢来一物，尸傀本能接住。

    在看到竟是自己的命匣后，难以置信的看向雷洛。

    “你自由了，以后可以到格兰自然科学院找我，重新建立起自己的科学院。教廷的统治基础已经不复存在，在这片广袤的辐射废土上，学者们正处于危在旦夕的边缘，却也是去旧迎新起点。我正在建立一个崇尚理性与秩序的全新时代，属于追逐真理知识的学者时代，建立学者的文明，让属于学者的恐怖洒向这个仿佛黑暗森林般的世界，让所有文明在学者的力量下战力匍匐，迎接毁灭，以追求真理秩序的智慧，打破这个世界的铁幕封锁，赢得与超体人战争的胜利！”

    小半个沙漏时间后。

    收集了一些蜃贝碎片。

    这些碎片仿佛世界上最美妙的水晶，即使失去主体，以小型晶体的形态出现，仍然流光溢彩，美轮美奂，光彩琉璃，即使不论魔导价值，单单作为珠宝，也是不可多得的珍品。

    随着尸傀远去，雷洛再次取出了水晶骷髅头，看向了水晶骷髅头的眼窝。

    “以假乱真幻境之力的蜃之眼，若是能再得一眼，加上画皮口中的那物……也不知道，这家伙的金丝雀分身这么急着回到地底世界，现在被超体人入侵，会不会后悔当初的决定。”

    摇头讽刺后，雷洛看着水晶骷髅头另一个空荡荡眼窝。

    “封印造物主的暗黑魔眼？或者是无名掌握的日月魔眼？”

    思考许久后，雷洛摇了摇头，相较于竟能够先后封印了摩羯大公和造物主的暗黑魔眼，日月魔眼显然并非最佳选择。

 第六百章 弗拉迪克战争学院（上）

    两天后。

    在弗拉迪克科学院人民热情的欢呼声中，吊挂着特殊订购太阳能源反应炉的重型气球飞艇，在飞艇风箱全功率运转的隆隆声中，缓缓跨过这片延绵数千米的超级工厂，来到早已准备就绪的第三航空港。

    工人们仰望着，目睹着这个金属庞然大物，仿佛随时可能从天空掉下来的样子，恐怖压迫感让人们不禁连连吞咽口水。

    隆隆隆隆隆。

    阴影缓缓驶过。

    两个沙漏后。

    【紫金猪】肖康，与弗拉迪克的商人，一位精明的山羊胡老者，在高档酒馆内热情欢快氛围中交换了契约，胖子也因此获取了一笔丰厚的酬劳。

    “一路上情况怎么样，听说最近风暴里又多出了一些危险的东西。”

    山羊胡老者礼貌问候。

    “嘿嘿，危险倒是有，不过这次算是运气不错，没有碰到蓝僵子，只是几个死亡狂暴巨禽，花了一些力气，不然又是一场硬仗。”

    肖康清点着自己的收获，满意的回应着。

    然而。

    在听到蓝僵子字眼后，房间内的众人，气氛突然冷场，让正在清点收货的肖康愕然一僵，不解道：“怎么了？”

    ……

    另一边。

    高塔之上，雷洛与塞拉托斯对坐。

    看着窗外热火朝天繁忙景象，一片大好，但两人的表情却并不轻松。

    “先是温室大棚遭受辐射污染，粮食减产了75%以上，今年粮食危机已经不可避免，只希望危机不要转为饥荒。另外，三天前这里又入侵了一队超体人，虽然只有十几个，却有一名高等超体长官，让科学院的护卫队损失惨重，更可怕的是，它们发动了一种全新的战略打击武器。”

    “什么武器？”

    雷洛皱眉，谨慎道：“我来的时候，并没有发现这里的大规模损失迹象。”

    “是大陆构架震荡装置，打破了这里的稳定地壳结构。这里本该是大陆板块中心稳定地带，但就在三天前，随着那个超体人发动了武器，根据科学院的地质学者观察，科学院地下十千米左右，正有一条断裂带裂缝，从这里逐渐开始向外蔓延，根据推测，裂缝一旦蔓延至大陆板块边缘，这里恐怕将在顷刻间迎来一场超过八级的毁灭性地震！”

    地震灾变武器？

    “除了天基武器外，超体人还掌握了本体灾变武器？”

    塞拉托斯摇了摇头。

    “我怀疑是大陆深处的灾变超体人，通过未知方式，获得的其他文明灾变武器。”

    雷洛皱眉，询问道：“你们还有多少转移时间？”

    摇了摇头，塞拉托斯道：“不知道，也许几个月，也许几年，我们对于大陆板块的认知仅仅是初生的婴儿水准。”

    “如果是几个月时间的话，怎么样，天空堡垒能顺利完成吗？”

    塞拉托斯微微叹息。

    他喝了口身旁的咖啡，缓缓道：“各种资源都太紧缺了，粮食、矿产金属、工厂占地、甚至是时间，我只能带领学院破釜沉舟，拼死一搏了，否则等待我们的只有死路一条。除了将所有人口搬到天空之城外，已经没有其他办法，我们承受不起再来一次的代价。”

    “嗯。”

    雷洛沉闷的点了点头后，缓缓道：“我来这里，三件事，第一件事是查看一下堡垒建设进度，这不光关系到弗拉迪克科学院，这座战争平台也是我们建立起学者文明的标志。”

    塞拉托斯陌陌点了点头，没有多说什么。

    “第二件事，我想我已经触摸到了五级的边缘，那是一种很难用语言科学化详细描述说清的阶段，就仿佛一座山峰，我打算将之命名为泰斗，一座我们从未有攀爬过的山峰，所以我认为，重建秩序的时机已经到了。”

    泰斗！？

    塞拉托斯放下咖啡杯，震惊之色。

    双眸深处是难以抑制的憧憬，急切道：“能告诉我，那是什么感觉吗？”

    思考片刻后，雷洛缓缓道：“很渺小，非常渺小，仅仅只是一根脉络，大地之衣上的脉络，宇宙中的尘埃，却是真理的大门，万事万物运转的根基规律，一种接近于数学的内在规律，它不会增幅，也不会衰竭，它是一种恒定的规律。”

    感受着雷洛的描述，塞拉托斯缓缓闭上双眼，想象着雷洛的描绘。

    两人短暂沉默。

    “第三件事，我已经确定了建立学者文明的第一批文明基石大守护者名单。”

    在塞拉托斯热切的期盼中，雷洛缓缓道：“由我，【生物灭绝者】，【冰霜邪术客】三人，作为全新秩序的文明基石大守护者，维护学者文明的秩序方向！”

    期盼后的失望，塞拉托斯也知道，自己与这三人比起来，拥有着本质[]的差距。

    但他仍然不甘心道：“【冰霜邪术客】虽然强大，但却蜗居于死亡冰渊深处，没有建立科学院势力，也没有为学术界做出重大贡献，而且仅在十余年前被你营救出来后，仅仅在世人面前出现过一次而已，由他来做秩序基石的守护者，会不会太草率？”

    雷洛摇了摇头。

    “不，必须由他担当！因为现阶段辐射废土之地，有资格探索泰斗之力的学者，只有我们三人！”

    哎。

    无声叹息，塞拉托斯点了点头，没有再多说什么。

    下午。

    街道上。

    雷洛观望着工人紧锣密鼓忙碌，自己则戴上了x面具，就像个普通商旅，在塞拉托斯派遣的弟子护送下，来到这里的本地商行。

    女学者看起来相当年轻，但能量磁场却已经能够影响到自然能量，在体表形成一层若有若无守护屏障，这是二级奥义学者的能力，而且从这层护体能量的强度来看，极限强度差不多快到150度了。

    这样的护体能量强度，已经差不多可以开始研究真身方向和准备铸造真身的魔导材料。

    在雷洛一路的默默观察中，两人来到了几座高大富丽建筑前，再向前几百米，便是弗拉迪克科学院民用航空站，这里的确是相当不错的地段。

    “我很好奇，你的导师为何不将这座科学院的名字，命名为塞拉托斯科学院？”

    站在一座富丽堂皇塔楼前，雷洛突然脚步，这般问道。

    毫无准备的女学者愕然片刻。

    她美眸一转，轻笑道：“大师，答案不就在格兰自然科学院的大门上，您不是也没有以自己的名字命名吗？”

    雷洛闻言，短暂愕错后同样不禁摇头一笑。

    “尊师重道，薪火相传。”

    回忆着大门上的校训，雷洛情不自禁喃喃，仿佛回到了第一次跨入校门，在百灵师姐引导下闲逛的一幕幕。

 第六百零一章 弗拉迪克战争学院（中）

    商会塔楼，一楼无所做着事事掌柜，在看到雷洛与女学者停下后，眼前突然一亮。

    他一眼便能够看出两者的不凡。

    红鼻子头的圆润胖子，掌柜小碎步来到两人身边，谄媚微笑。

    “两位里面请，本店有……”

    没有理会这名商人。

    女学者抬头看了一眼商会字牌。

    “弗拉迪克商行这几年来，随着武器和交通工具外贸生意，发展得相当迅速，已经对周边三个小型科学院形成虹吸效应，这‘雷镜’商会，也算是商行中的佼佼者，我和雷镜商会的一位副会长有些交情，您若是想在此观摩的话，我这就叫她过来。”

    一楼掌柜见此，短暂惊讶过后，不禁更加欣喜了。

    这次果然是是来了大主顾！

    小片刻后。

    从塔楼高层走下了一名金发白肤靓丽女人，女人虽然已经上了年纪，却仍然不掩当年风华，快步走下楼后，欣喜之色的向这边眺望过来。

    “雅姿妹妹，真是稀客啊！今天怎么有空来我这了，真是欢迎欢迎！”

    作为雷镜商会的副会长，她当然知道眼前这位女学者的身份地位，不仅仅只是科学院核心护卫队的队长，更是塞拉托斯院长的亲传嫡系弟子之一！

    雷洛身旁女学者温婉一笑。

    “上次的事我还没有感谢，这次路过这里，就顺便过来看看。当然，更重要的是，我奉导师之命，为您带来了一位尊贵客人，所以还请您不要吝啬，带这位贵客到顶楼观摩一番商会的珍藏，务必要让这位贵客满意。”

    贵客？

    女学者看向雷洛。

    商会之人对于客人身份，往往都有一些特殊感知手段。

    但当她看向这位戴着x面具的神秘人时，就仿佛在看一名没有任何能量磁场的普通人，所以才会没有太注意，一位只是雅姿的跟班，没有想到的是，他竟然才是今天的主角！

    黑褐色短发，身材消瘦，一身普通的黑色学士服，朴素无奇。

    若非雅姿的介绍，这几乎她自动忽略的路人。

    但雅姿如此郑重介绍，而且竟然是奉她的导师命令，又怎么可能会是普通人？

    短暂愕然后，但当她深入细致观察，看到雷洛修长瘦白手指，从裸露肌肤上来看虽然不再年轻，但却透出一股磅礴的生命活力，彰显着从容与优雅。

    面具下的双眸，在看向自己的不经意间，自然而然透出的成熟、深邃、俯瞰姿态。

    绝非一般人！

    至于还有这张x面具……

    骤然，金发女人眼皮猛的一跳！

    魔器！！？

    “啊！真是失礼，欢迎欢迎！敢问大师名讳？需要些什么魔导材料？本店不说应有尽有，但至少本地其他商行有的，本店也一定会有，绝不会让大师失望而归！”

    “是吗？”

    雷洛点了点头，低沉道：“我的身份就不需要知道了，我近期要熔炼一件高等魔器，还欠缺一些高性能的符文蚀刻材料，材料越高等、越稀有越好，价钱方面好说，市面上常见的魔导材料就不必拿出来了。另外，还需要一批99.99%的高纯度秘银作为中合介质，数量么……嗯，大约1000克吧。”

    噗！

    1000克秘银？

    金发女会长闻言，吓了一跳，目瞪口呆，难以置信的看着雷洛。

    她为难道：“大师您是说笑吧？一千克秘银，就算是在废土时代之前，也不是小数目，就算有钱，在稍小一些的公国也不可能拿得出来，现在的话，这么大的数量，怎么可能有商会能拿得出手！”

    “我像是在说笑吗？”

    雷洛凌厉之色回应。

    他当然也知道，这个数量的秘银需求，实在是强人所难，他也并未指望在这里一次性凑齐，他只是在通过这种方式告诉对方，自己所需的魔导材料等级而已，不要浪费时间。

    果然，金发女子表情渐渐严肃起来。

    她已经清楚意识到，这位很可能乃至是一位辐射废土之地真正的巅峰存在，来到这里很可能只是偶然行为而已。

    副会长短暂沉默后，咬牙道：“这样吧，我可以去其他商会凑一凑，我们几个大商会的高层平时都有所接触，虽然不可能凑得到一千克秘银，但想来凑个1一百克还是没问题的，只是价钱方面……”

    “只有一百克？那就……一百克吧，也算聊胜于无了。我说过，价钱方面好说。”

    见雷洛颇为失望后又理所当然的无所谓语气，不像是在开玩笑，女会长心都提到了嗓子眼。

    天知道站在自己面前的是个什么老怪物！

    一旁的雅姿突然道：“呵呵，大师如果急需秘银的话，科学院倒是还储存一些，能拿出来的数量虽然也不算多，但想来也应该还能勉强拿出100克，我和导师报备一下，可以有限供给大师应急。”

    “哦？那真是麻烦了。”

    雷洛点头回应。

    金发女会长闻言，眼皮狂跳，脸色更加僵硬，似乎是有些紧张了。

    她努力让自己看得平常一些，恭敬道：“两位请跟我来。”

    雷洛跟随金发女会长，在一楼老掌柜的恭敬注视下，带着雅姿向楼上走去，直接越过了二楼和三楼，经过两层精密守护禁制后，来到顶层四楼。

    四楼空间十分狭小，门口的护卫雕像，竟是相当罕见的古老神秘工艺，似乎并非人类学者铸造。

    “咦？”

    雷洛兴趣盎然道：“这樽守卫雕像，倒是有些奇妙，对外出售吗？”

    金发女会长闻言，脸色变了又变，苦笑道：“大师好眼力，不过这乃是本店的至高守护，算是本店的镇店根基，不到关键时刻，绝不会考虑对外出售。”

    耸了耸肩，雷洛无所谓道：“那就算了。”

    片刻后。

    随着副会长小心翼翼开启了一个又一个禁制机关，房间内网状雷纹渐渐隐蔽，随即从厚重金属柜台上，缓缓升起了一个个精致储物盒子。

    这些储盒，有的泛着寒光，有得则冒着烈焰，还有些能量磁场强度惊人。

    单单这些储盒，一看便不是凡品！

    副会长缓缓打开了第一个盒子，里面赫然是一团惟妙惟肖小马形态的灵焰！

    “灵化炎精？”

    雷洛稍稍看了一眼，便惊讶喃喃出声。

    与一般的火焰能量生物不同，化灵炎精乃是一些特殊火焰，机缘巧合下，从无到有形成的特殊生命，这种生命，乃是一些追求极限的学者们，梦寐以求的媒介伙伴。

    可惜天赐所学习的学术方向，乃是雷洛教导的物质与能量关系式转化。

    这种学习模式，跳过了传统学者的自然能量和生物能认知，而是直接以亏损物质质量转化能量的物理法则为认知目标，属于第二次黄金时代后，新一代学者学习研究方向，数学、物理、化学成为了学者的根基，媒介伙伴天赋强度已经无关紧要。

    否则，送给天赐倒是不错的选择。

    “大师好眼力！没错，这团精炎，乃是商会三年前，从死亡沙暴深处中的一个辐射裂变武器爆炸熔坑的下面，一个隐蔽的地下熔洞中，找到的熔岩灵物，二十年前，格兰公国王室掌握着……大师小心！”

    正在介绍炎精历史的金发女会长，见到雷洛竟然随手打开了炎精束缚，在手上把玩起来，顿时一声惊叫。

    嗯？

    雷洛把玩着精炎小马，看了过来。

    “炎精乃是能量无形之体，一旦逃逸，十分难以追回，当初商会获得这个灵物也是机缘巧合，恐怕也没有能力再重复第二次了。而若是让它逃到死亡风暴，想要再追回来，几乎是不可能的。”

    “嗯。”

    雷洛点了点头，没有多说什么，将之重新放回了储物木匣，一副不太感兴趣的样子。

    这只小马也确实狡猾，几次突然发难，想要从雷洛手中溜出去，但在雷洛手掌恐怖的引力磁场束缚下，却是徒劳无功罢了。

    金发女会长见此，松了口气，尴尬一笑后，开启了第二个盒子。

    呼。

    一股淡黑色烟云，飘了出来，露出了里面一个淡金色邪眼头颅。

    “这是商会从二十年前格兰公国杜比特行省的战场废墟上，收集到的一颗地底古魔物头颅。”

    金发女会长取出一本典籍，上面记录着二十余年前，关于那场战争的记载，包括人类在战争中初步应用灾变武器的历史。

    “当年，入侵地表的地底古魔物数量虽然多不胜数，但根据商会学者鉴定，这只邪眼魔头颅的前身，乃是一个跨入传奇生物的强大魔王，也不知是被哪位学士大能击毙，将之晶核挖出，只剩下了这么一具头颅尸骸没有腐烂，被我们挖了出来。”

    金发女会长话语中，充满了憧憬与感叹，以及感叹后的惋惜。

    只是不知这个惋惜，是为里面的晶核，还是为那个美好的年代，片刻失神。

    “嗯。”

    雷洛只是瞥了一眼，这种东西对于其他人价值不菲，但在他的实验室实在太多了，无趣的看向了下一个盒子。

    金发女会长本打算隆重介绍，但见雷洛如此，张了张嘴，终究识趣的没有再继续下去，马上打开了第三个盒子。

 第六百零二章 弗拉迪克战争学院（下）

    半个沙漏时间后。

    看完商会所有珍藏，雷洛叹了口气。

    “除了那瓶蓝晶荣华液留下，其他都放回去吧，这个东西再加上一百克秘银……用这个支付吧。”

    雷洛随手掏出了一个小瓶，放在了桌台上。

    雅姿与金发女会长不禁愕然之色看去。

    小瓶内仅有一滴黑色液体。

    初看时，两人完全感受不到其中特殊之处，但当两人用精神力接触了这滴液体后，不禁同时身体一震，难以置信瞪大了眼睛，甚至连呼吸也气促起来。

    “法则之力！”

    “神血？不，这应该不是神血，即使神血也不可能拥有如此精纯法则之力，没有一丝杂质，如果不是这个瓶子的束缚，仿佛随时将会挥发，难道是某种蕴藏法则的无上瑰宝？”

    两人猜测着。

    雷洛见此，不禁流露出一抹傲然之色。

    “这的确是一滴神血，不过和一般的神之血不同，我在研究法则之力时，以独特手段，去除了其中的信仰之力杂质和精神意志外壳，将之转化为了能够在真空长期保存的实体化法则之力，也就是说，任何人只要获得了它，都能够凭此发挥出一缕法则之力，说不定能在关键时刻救自己一命，用它来交换怎么样？”

    当然，这只是它表面价值罢了！

    若只是如此功效，价值虽然不菲，但想要交换一百克秘银和蓝晶荣华液，还是差了太多。

    果然，听到雷洛这般说，金发女会长犹豫了。

    事实上，这道法则之力，乃是十几年来，雷洛在获得了惊人数量的星体精华后，真身之力不断攀升，在研究四级生物与五级生物利用法则之力差异时，意外获得的衍生品。

    而这滴实体化法则之力的前身，正是腐朽魔神遭受超体人冷寂轨道炮一击后，残留在世间的少许血液，又被雷洛用在了雷凤一部分后，最后残留，仅仅剩下十几滴而已。

    这也可以说是雷洛窥探泰斗之境的钥匙之一！

    虽然泰斗之境难以言明，但作为新一代的人类先驱者，雷洛需要以特殊的方式，留下一些贡献，留下一些途径，留下一些传说和秘密，成为后人的指路明灯。

    金发女会长还在愕然犹豫，一旁的雅姿闻言，却几乎激动得难以抑制颤抖起来。

    “成交！”

    她朝着金发女会长焦急道：“大师此次的花费，由我……不，由弗拉迪克自然科学院全权买单！”

    呃？

    金发女会长见此，虽然还不能判定这滴‘法则之力’的具体价值，能否抵过蓝晶荣华液和一百克秘银的价值，毕竟不论是蓝晶荣华液，还是足足一百克的秘银价值，都不比一般的法则瑰宝差到了哪里。

    但见雅姿如此，她已经没有太多的考虑时间。

    她赶忙道：“不必了，大师的这笔交易，我代表雷镜商会宣布成交！如果科学院对这瓶神液感兴趣的话，可以随时来这里再行交易。”

    既然同意交易，那么接下来只需要等待100克秘银凑齐，就算交易完成了。

    金发女会长似乎有些不甘心的样子，眼前的这人，显然大有来头，若是能做好这一次交易，收益甚至也需要超过一年！

    她小心翼翼试探道：“大师，其他的材料，都不再考虑一下吗，这双云雷之翼，乃是曾经【熔炉之心】卡里大师的杰出作品，虽然在后来因为云翼一边有所损伤，被二次修复，失去了一些威能，但这双羽翼魔器仍然不是一般的初级魔器所能相提并论，还有这块紫魔石，纯度几乎接近黑魔石了，另外这个……”

    雷洛坐在木椅上，饮了口热茶后，缓缓摇了摇头。

    “抱歉，这双飞翼魔器，与我的学术有些冲突，至于那块紫魔石，隐匿效力与我预估差了太多，若是黑魔石的话，倒是可以考虑一下，至于其他的材料，虽然也都算得上上品，但于我而言，恐怕已经不太需要了。”

    见雷洛如此，金发女会长不免一抹失望之色。

    一旁的雅姿见此，因为雷洛留下的固化法则之物，却是心情大好，不禁笑劝道：“姐姐你就别再推荐了，一般的东西，大师又怎会看在眼中，你还是催促一下，尽快下面的人把大师需要的秘银拿来吧！”

    “嗯。”

    不再多说什么，金发女会长拿出水晶球，练习起了下面的伙计。

    “在干什么，秘银怎么还没拿来？”

    声音有些严厉。

    按照道理，即使所需秘银数量不少，但几家商会分摊的话，每家也就是十几克，雷镜商会这么点面子还是有的。

    水晶球中，老掌柜难堪道：“会长，其他商会储备秘银，都被【摄梦大师】花费重金，提前预定买走，我刚刚已经和大师交涉，摄梦大师不但不肯让步，还要到雷镜商会买下储备秘银，我……”

    水晶球被一位戴着苍白面具的学者夺走，看向金发女会长。

    “听说你们商会有位客人，也在大批量购置秘银？哼哼，不巧，我这里也有一个大型祭坛要完成，急需秘银材料，而且还要你们商会提供至少20克秘银才能勉强凑齐，所以不管你那边客人是谁，都请他自行离开吧。”

    后面的话，则有些威胁的意味了。

    “当然，他若是有什么问题的话，我这就过去当面交涉，不论是学术交流还是其他竞争，我都无所谓。”

    滋。

    说完，这人便关闭了水晶球通讯。

    “嘶。”

    金发女学者大吃一惊，为难之色的看了一眼雷洛。

    她想要说些什么，却又实在不好开口，只得又看向雅倩，却见雅倩不但没有为难之色，反而稍稍愣住后诡异一笑，悄然看向了这位神秘之人。

    这……

    心思灵巧，金发女学者马上意识到，莫非这位的来头，比【摄梦大师】更大？

    不过那种层次的存在，已经不是她所能接触的了。

    自从辐射废土时代后，死亡风暴极大限制了隐世者的自由，纷纷出世，建立起属于自己的风眼科学院中势力，如此情况下，种种神秘强者横空出世，其中甚至不乏一些避世百年的老怪物！

    如果说，曾经的公国时代，明面上的强者们都能够稍稍有所耳闻，至少各大科学院都有所记录，暗中的隐世者们则游走于巫师、教廷、偏偶异族领地和科学院之间，除了极少数拍卖会交际外，几乎不问世事。

    那么随着辐射废土时代的到来，隐世者们的生存土壤不复存在，几乎所有强者们都登上了台面，开启了新时代生存模式，由于相互之间交际极少，因此冲突也变得更加频繁。

    “摄梦大师？”

    雷洛思索了一会儿，却始终没有这人的印象，不禁看向了一旁的雅姿，询问道：“这位摄梦大师有何来历？”

    神秘一笑。

    雅姿压低声音道：“摄梦大师，是【噩梦吞噬者】幽魇大师在外的便宜称呼。”

    “他？”

    雷洛闻言，短暂愕然后，摇头一笑。

    在金发女会长的暗中观察中，就这么继续坐在木椅上，静静等候起来，从容不迫姿态，委实让她感到了一些心惊胆战，要知道，她曾经可是在偶然一次的风眼守护战中，亲眼看到这位摄梦大师的可怕！

    楼下传来一阵躁动，显然是对方已经到来了。

    面色阴晴不定，终究她还是不太放心，向雷洛歉意道：“摄梦大师到了，我去下面迎接。”

    一旁雅姿闻言，实在忍不住翻了个白眼，捡了芝麻丢西瓜。

    “嗯。”

    雷洛平静回应，继续把玩着蓝晶荣华液，无所谓的样子。

    连连歉意后，金发女会长转身，快步向楼下走去，并很快便在一声声赔笑应承中，跟随一人重新回到了三楼。

    “大师，实在……实在是抱歉，本店绝非是有意冒犯大师，只是科学院介绍来的贵客，也亲自点名，需要这些秘银，并且本店已经口头答应成交。既然大师您已经购买了其他店面的秘银，在下自然不能要求什么，只是本店的这些秘银，实在是不能……”

    “行了。”

    楼梯上的男人挥手，森森道：“秘银这种至高魔导材料，一年也没有几个人能用得上，怎么就偏偏这个时候有人和我争上了？哼，我也倒要看看，究竟是哪里来的贵客，知道我的名号了也不肯离开，让你如此进退两难，竟然连我也敢推脱！”

    说着，两人已经走上了四楼。

    戴着苍白面具的气势汹汹学者，在金发女会长苍白面色下，森森眺望过来，看向木椅上的人。

    “就是……嗯！？”

    这个‘你’字，被他硬生生憋了回去。

    苍白面具下，这位摄梦大师似乎察觉到了一些不对劲儿，仔细打量着这个神秘之人，他竟然一点也无法察觉到对方的气息？

    这不可能！

    “桀桀，桀桀桀桀。”

    蓦然。

    随着面前木椅端坐这人的森森笑声，原本气势汹汹苍白面具之人，骤然想起了一人，双眸瞳孔骤然缩成针尖大小，气势猛的一颤，甚至情不自禁本能的后退了一步。

    一旁金发女会长对此有所察觉，心底顿时泛起惊涛骇浪，瞪大双眼看向了雷洛。

    一时间雷，洛在她心底的地位几乎快要达到了神话传说。

    雷洛看向怔怔凝视自己的幽魇，幽幽道：“大师，才十几年不见，已经把我忘了吗？我可是还记得，大师当初从我这离开时所做出的承诺，犹如昨日，这次大师又要怎样解释？”

    咕嘟。

    狠狠吞咽了口口水，戴着苍白面具的幽魇，外人自是无法看到此刻他震撼的表情。

    房间内安静了好一会儿，才被幽魇打破了尴尬与沉默。

    “原来这里的贵客是……您！”

    幽魇话语，几乎快让金发女会长的心，一瞬间跳到了嗓子眼！

    这究竟是什么老怪物啊！！

    苦笑之色，幽魇在雷洛礼请姿态下，战战兢兢坐在了一旁，端过雷洛递来的茶杯。

    “当初是我被贪婪和恐惧蒙蔽了双眼，贸然闯入了阁下实验室，当初阁下所言我尤若耳畔，但这次，我实在不知这里贵客竟然是您，才会如此冒犯，您若是需要秘银只需开口说一声就行了，何须亲自到这里？”

    不动声色，他竟然将刚刚购得的秘银粉，全部放在了桌面。

    雷洛看了一眼，并没有太在意。

    “此次离开学院确实有点事，事关辐射废土之地的未来，本想亲自拜访一番大师的学院，不过既然在这里遇见也倒省得我再亲自跑腿一趟了，十几年前我和大师说的日期，现在已经定下来了，倒时还请大师出席盛宴。”

    一道精神密语，幽魇眼皮狂跳，默默点了点头。

    又闲聊片刻后，幽魇先一步离去后。

    雷洛这才起身，不动声色收下桌上秘银，看向一旁的雅姿道：“和塞拉托斯大师说一声，工厂进度我已经知晓，我还要去下一个科学院，就不再参加今天的晚宴了。”

    “呃？好！”

    随着雷洛也转身离去，消失在街道尽头，心情难以平复的金发女会长才终于松了口气，面色忐忑道：“这位大师，他难道是……”

    “不该问的不要问，不该说的不要说，有些事即使自己知道也要烂在独自里！”

    雅姿凌厉之色道。

    “至于大师留下的东西，科学院会派专人过来交易，到时候你去和他们报价吧，但要记住，有些东西不属于你，千万不要太多心思，小心留下祸端！”

    “知道了。”

    金发女会长怅然叹息回应。

 第六百零三章 蓝湖彼岸科学院

    呼……

    呼啸的死亡风暴，一名孤零零人影，缓缓走着。

    空气中充满了干燥与狂暴，呼啸而过的砂砾，宛如一片片刀刃。

    雷洛一步一个脚印向前走着。

    每走过一步，他仿佛都能够听到脚下深处埋藏的绝望，那是十余年前，失去夜幕之地风眼庇护的瞬间，在那死亡沙暴末日洪流下，人类被沙暴撕碎埋藏的惨叫声。

    辉煌的城市，高耸的建筑，巍峨的航空港，神圣的大教堂。

    公国之地人类曾经的一切，都被埋藏在沙漠下。

    人类并非浩瀚沙海下唯一的遗迹，无数的文明，无数的历史，广袤无垠死亡风暴中，埋藏在太多的辉煌。

    它们也许曾经建立过叹为观止的辉煌文化，绽放出璀璨不朽的文明光辉，却终究难以逃过阿尔法死亡风暴，在沙海中消亡失落的命运。

    “嘶。”

    突然。

    沙暴之中，一个速度奇快无比的黑影，向这名孤独的人影袭击过去。

    它的速度实在太快了，在这充满死亡的风暴中，没有风眼的庇护，任何生物想要存活下来，都必须拥有非同一般生命力与致命危险，弱小的生物根本没有一丝侥幸生存的可能。

    长期经受阿尔法粒子的侵蚀，死亡凶兽们的精神，长期处于狂暴状态，除了成长至传奇级的恐怖生物与极少数特殊存在，几乎没有智慧可言。

    嘭！

    恐怖的一幕出现了。

    这个快若残影般的凶兽，在扑向孤独人影还剩最后米许距离的瞬间，竟突然原地炸成了漫天绿色血浆，混合着粘稠的白色、红色肌体散开，随着死亡风暴的狂烈扫过，一切踪迹消失无踪。

    人影继续孤零零的走着，仿佛什么事都没有发生过。

    不知过了多久。

    人影突然停下脚步，黑色宽大斗篷下的双眸，随着抬起的头颅缓缓看向前方。

    一望无际沙暴，天地一片浑黄，没有任何参照介质。

    但在此刻雷洛眼中，撕碎一切法则链条规律的阿尔法法则刀刃深处，正有一片密集的法则旋涡，将99%的阿尔法法则排斥在外，内部则是一片平静的风眼庇护中心。

    它的存在，就仿佛怒海中的礁石岛屿，酷热熔炉沙漠深处的一片水波绿洲。

    “蓝湖彼岸自然科学院。”

    雷洛喃喃出声。

    情报中所述，这座科学院乃是末日废土中，由三位知名学者联手建造，除了拥有丰富的水晶尸矿藏外，还盛产各色工艺机械齿轮以及航空气球密封装置、以及一种高效润滑油。

    但由于这座科学院相对偏僻，再加上工艺产品除了弗拉迪克科学院外，其他学院几乎很少需要，因此除了每半个月一次的弗拉迪克气球飞艇航线外，蓝湖彼岸科学院几乎很少与其他风眼科学院产生交际，属于被弗拉迪克科学院辐射虹吸效应的科学院之一。

    心中回忆着这座风眼科学院中的资料，雷洛低头，继续向前走去。

    小片刻后。

    雷洛身手，触摸向面前的风壁。

    嗡！

    前方的风壁与雷洛而言，就仿佛坚固的混凝土墙壁。

    他体内蕴藏的恐怖能量，正在与这个风眼内部的法则结构产生冲突，这种感觉，就仿佛一个巨人想要钻进狭小的房间，想要强行闯入的结果，除了摧毁这个稳定的风眼结构外，就是被里面的生物们赶走。

    不过……

    作为一名优秀的学者，雷洛自然不只是有蛮力手段。

    只见他的手心，缓缓绽放出了一些微凉，那是地热度的辐射之光，仿佛一并钥匙，辐射之光融入到风壁后，竟然渐渐与风眼中心的太阳能源反应炉产生了一丝丝共鸣。

    借此机会，雷洛面前本来固若城池的风壁，竟渐渐软化了，雷洛身影轻松没入其中，一穿而过。

    温暖光明。

    进入风眼的雷洛抬望天空，一缕缕阳光从能量漩涡的稀薄处洒下，惊人的是，风眼中心处高塔，赫然是建立在一座高山上，因此这座高塔远比其他科学院的高塔更高，源源不断流水，从山顶瀑布倾泻，形成了一片碧绿港湾。

    此处风眼，除了中心的高山，周围赫然是一片巨大湖泊。

    “真是一片难得的世外桃源。”

    便是雷洛，见到此情此景，也不由稍稍感叹，仿佛回忆起了曾经太阳能源实验室前的月亮湾。

    水波荡漾，与外面的死亡风暴形成强烈反差。

    带着少有的轻松愉快心情，雷洛飘在湖面上，向中心处的高山飞去。

    很快，他察觉到了一些异常。

    “这座山，是空的？”

    雷洛先是诧异之色后，紧接着想到了什么。

    “难道在此之前，这里是格兰公国的一座隐蔽要塞？”

    吼！

    一群凶悍巨禽从山腰突然打开的石门中飞出，比之格兰自然科学院猫头鹰守护者也差不到哪去了，这些凶禽在高空兴奋的盘旋了一圈后，纷纷猛扑入湖面，一掠而过，爪中往往都会多出一条大鱼猎物。

    隆隆隆隆。

    打开的石门正要关闭，突然人影一闪，雷洛赫然出现在了石门内。

    “什么人！！”

    两名守卫同时咆哮，但见到雷洛的学士服后，顿时放下手中武器，歉意道：“大师，有什么吩咐？这里是天空骑士团兽禽培育室，不是您这种高贵身份人该来的地方。”

    雷洛向山腹内环视了一圈。

    这里饲养的巨禽坐骑，数量恐怕已经超过了两百，比格兰自然科学院还要多，而且只是这一层而已，如此一来，也算是侧面应证了雷洛的猜想，这里曾经很可能是一座隐蔽的要塞！

    雷洛还未说话，远处一位正在巡视的老学者，看了过来，并在微微一怔后，流露出了心领神会诡异眼神。

    “实在抱歉，院长的命令，就算是科学院的人，也必须要遵守命令，所有女奴都只能在拍卖会上公开竞争，所以阁下还是请回吧。”

    女奴？

    雷洛原地未动，双眼微微眯起。

    看来这出风眼的秩序规则有些向西兰公国那边靠拢，这可不是雷洛想要看到的。

    看到雷洛原地未动，似乎是察觉到雷洛心情不悦，干瘦老者无奈之色，摇头走来。

    “阁下还是不要让我为难了。”

    老者摊了摊手。

    “学院这么多男人，都在眼巴巴的等着，男女比例极度失衡也不是一天两天的事了，这么多年了，院长对于女奴的保护条令一次比一次严厉，不论如何也要保持风度和理性，已经有不少人都受到了处分。哎，说是女奴，咱们花大价钱买回去，还不是请回去了一位女皇？要我说，还不如多花些时间精力在……”

    呃？

    听对方话语，似乎与雷洛所想有很大偏差。

    这个女奴，并非是自己所想的女奴。

    见雷洛仍然没有离开，这次老者实在是无可奈何了。

    “哎，算了算了，实话告诉你吧，这次我们运气不错，从炎魔科学院那边买……哦，不，是解放了了一群女奴，一共三十五人，其中有几个算得上百里挑一的标准美人，破一次例，可以先给你看一眼，看上了哪位晚上时候自行竞争吧，这是我的极限，你可就别再为难我了。”

    雷洛的沉默，让老者委实难办。

    似乎这样的人，这些年他见得太多了。

    说完，雷洛在老者的带领下，雷洛在两名守卫士兵暗中的指指点点羡慕中，向山腹内走去，很快便来到了一座大型升降梯旁的精致石窟房间前。

    正有一群狼狈女人，狼吞虎咽的吞吃着桌子上食物，另有几名女人带来换洗衣物，也在安慰着这些红发、金发、篮子头发的女人。

    从这些女人的面貌来看，的确是西兰公国那边的轮廓。

    “啧啧啧，饿死鬼一样，看来炎魔科学院那边今年的灾荒，确实比往年更严重啊。”

    老者挑眉，暗示雷洛，坏笑道：“说起来还是咱们这里好啊，虽说一直被男多女少困扰着，但至少从来没有出现饥荒，年年还有一些盈余，几位院长大人又以杰出智慧降低了和东边的那些旧格兰残留势力的联系，现在天高皇帝远，连超体人都很少光顾这边，过得自在快活，哪像这些人……啧啧。”

    院落内，一名水桶腰老妇走来，恶狠狠的瞪着两人。

    干瘦老头指着雷洛笑道：“年轻人嘛，宽容下。”

    “你以为你就是什么好东西？”

    老夫冷哼，狠狠瞪了老头一眼，关上了大门。

    在雷洛的注视中，老头颇为尴尬道：“呃，这是我家老婆子，当初我花了整整一百一十枚金币买来的，当初她是那么的楚楚可怜，善良可爱，现在……”

    摇了摇头，老者叹息道：“自从生了两个儿子，那个楚楚可怜的小姑娘就永远成了我的记忆。”

 第六百零四章 联姻纽带历史

    一直以来，都是这位老者自以为是，话语不断。

    终于，初步搞清楚这里情况的雷洛，终于开口了。

    “我听说曾经的圣格兰堡附近，那里还有很多人隐藏在山窟溶洞难民等待救援，其中一些，甚至成了很多强大学者的安乐窝和秘密基地，学院为什么……”

    “你听谁说的？你疯了！”

    老者吓了一跳，拼命示意雷洛闭嘴。

    “你啊！！！”

    恨铁不成钢的样子，老者取出了了烟袋，翻了个白眼道：“以前没见过你，之前是学院派的吧？”

    “呃……恩恩。”

    雷洛点头回应。

    学者总体分为两大类，学院派和家族传承派系。

    废土前的格兰公国来说，由皇家院士委员会领导的学院派学者们，虽然占了公国主体部分，但仍然有一些家族传承学者，沿用着千年知识传承，并非将学者作为一种职业，而是作为贵族的兴趣而已。

    “难怪，脑子这么不开窍！”

    老者阴阳怪气道。

    “怎么了？”

    雷洛仍然一副不解之色问道。

    “哼，你也不想想十几年前的那事！曾经格兰皇家院士委员会的那位大魔头，肆虐格兰公国，手上沾了多少贵族的血，这个家伙一座城一座城杀戮清理着大大小小贵族，三位院长乃是正统的贵族传承学者，现在躲还来不及，怎么可能还去主动接触那边？”

    砸吧了一口烟袋，老者哼唧道：“连弗拉迪克先驱的弟子，塞拉托斯大师都趋于那人的魔威下了，三位院长还能怎样，现在还有谁能光复公国？哎……”

    稍许落寞，老者摇了摇头。

    雷洛挑了挑眉，并没有因为老者的谩骂而生气，反而从他的身上，读到了这里的处境，映射着这里三位院长背后落寞、无奈、恐惧。

    从最初对于自己的恐惧与仇恨，躲避自己，到现在，正在被孤独包围，脱离主流，渐渐被遗忘的无奈。

    “我都快忘记这些传承贵族了。”

    在得知这里人们对于自己的仇视、恐惧、逃避种种情绪后，雷洛并未引起任何情绪波澜，甚至并未对这里的人产生哪怕一丝丝的恼怒或愧疚。

    对于自己曾经的所作所为，雷洛都从不后悔。

    他坚信自己所做的一切都是有意义的，都是在正确的道路上，都是文明前进必要的代价，即使不被大多数人所理解。

    文明的发展前进，必然要付出相应的代价！

    因此。

    雷洛从未怀疑过自己的选择，自然也就不会因此产生任何异样情绪。

    就像火刑架上的白尼文斯，先驱者探索真理的道路上，必须要具备劈荆棘斩藤蔓的勇气，不为任何艰难险阻所动摇，崇高的人从不需要被同情和理解。

    “行了，看你也看了，赶快上去吧，这边不是你该来的地方，被其他学者看见了，可别说我坏了规矩！”

    老者催促雷洛离开。

    “嗯，知道了。”

    雷洛没有再多说什么。

    环视四周后，他并没有选择原路返回，而是来到升降梯前，乘坐山腹内的升降梯来到了山顶。

    咔咔咔咔咔咔。

    金属齿轮的转动声中，升降梯带着雷洛，跨过一层一层的山腹通道。

    里面有整齐陈列的武器军备，闲散无事的人员下着棋，还有一片密封的水培室，好一会儿后终于来到了山顶，“咚”的一声停了下来。

    呼……

    山顶上，充满水汽的湿润微风拂过面庞。

    山顶但高塔前，是一片宽阔的广场上，几只海鸥自由翱翔着，甚至有几名闲来无事的学者，信步闲走的喂着海鸥，雷洛见此，也不由缓缓闭上双眼，身体的每一个毛孔都仿佛舒张开了，尽情享受着片刻的安宁，仿佛回到了曾经的月亮湖畔。

    “你是新来的学员？”

    突然，雷洛身后传来清澈的女声。

    他回头看去，是一位略显婴儿肥的女孩，大约十八九岁的样子，张开双臂，正在享受山顶的微风，流露出满足笑容。

    “嗯。”

    雷洛应了一声。

    正要转身离去，女孩笑却嘻嘻道：“我就知道！嘻嘻，你是哪个家族的，从哪里来的？总不会是从下面上来的吧？我都来这里快半个月了，你还是我在这里见到的第一个比我还弱的家伙，身体里一点能量磁场的气息都没有，你该不会还没有产生能量感应吧？”

    嗯？

    除了女奴外，似乎这里还在从其他科学院引进启蒙学徒？

    可是刚刚在山腹内，明明看到了那么多职业军人，数量至少有几千了，为什么不通过培育这些军人，获得可靠的启蒙学徒来源？

    “山脊家族，弗拉迪克。”

    雷洛声音简短，似乎有些冷漠，借用了奥恩的家族，随口编了个谎言。

    “哇，你是山脊家族的人！？”

    女孩似乎听说过山脊家族，激动道：“我来自兰陵徽花家族，我的外祖母曾经就来自山脊家族，所以我听说很多关于山脊家族的光荣历史，没想到我们还是远方亲戚，说不定我还是你的表妹呢！对了，你多少岁了，怎么会从弗拉迪克科学院来这里了，据说弗拉迪克那边的条件可比这边好多了！”

    对于雷洛提到山脊家族后，女孩所在家族竟与山脊家族具有联姻关系，雷洛一点也不奇怪。

    千百年来，格兰公国贵族们相互联姻，几乎形成了一张密不透风的巨大关系网，在这股力量下，曾经别说资源受制于皇权的学者们了，即使是圣格兰堡光明大教堂，都难以撼动这其中的利益关系。

    它仿佛一张巨大的蜘蛛网。

    通过不同爵位的贵族，将势力延伸到公国的每一个角落。

    小到每片村庄的肥沃农田，大到公国的矿脉、山路、航空港、科学院权力中心，都被大大小小贵族牢牢把持。

    至于对方没有看出雷洛的年纪，也是理所当然。

    雷洛习惯穿着一身朴素的学士服，这在其他科学院很常见，但在蓝湖彼岸科学园内，似乎却只有最低等的学者才会如此。

    在这里，越高等的学者，学士服越是精致，学士服装饰像极了贵族礼服，甚至还绣着家族徽章传统，如此一来，一身朴素学士服的雷洛，又戴着x面具，对方认不出雷洛的年纪也是情理之中了。

    雷洛叹息道:“弗拉迪克战争科学院的温室培育棚，遭受到了辐射污染，粮食产量锐减，我怕今年很难熬过去了，就来了这里。”

    女孩恍然大悟，开始诉说起自己之前在柯里昂生物标本科学院生活。

    十几年前的雷洛，赫然对公国贵族举起革命屠刀后，一部分对这位可怕学者观念产生认同感的学者们，竟也纷纷成立了神秘组织，开始暗杀各地贵族。

    一时之间，曾经作威作福生活优渥的贵族们，人人自危，直至柯里昂与雷洛的大战。

    那场战斗的结果，很少有人知道，但大多数人都倾向于柯里昂败了。

    原因很简单。

    那位可怖的大魔王仍然在世，甚至大张旗鼓开始重建格兰自然科学院，柯里昂则再也没有前往追击。

    即使如此，柯里昂生物标本科学院在很多贵族的心中，也成为了最安全的避难所，纷纷迁徙过去，躲避无所不在学者们的刺杀，女孩所在的兰陵徽花家族，正是那个时间迁徙避难的家族之一。

    “哎。”

    聊到女孩为什么来到蓝湖彼岸科学院，女孩一声叹息。

    “是那位邪恶魔王的孩子，随着他的妻子，回到了柯里昂生物标本科学院，他的妻子乃是柯里昂先驱的外孙女，家族担心柯里昂生物标本实验室近期会因此产生变故，就让我先来这边避难了。”

    不知不觉，下午阳光变得不再那么温和，夕阳余晖的暗红，充满了焦虑，诉说着即将到来的危险夜幕。

    女孩似乎也因为一下午的畅聊，忘却了烦心事。

    “对了，你叫什么，现在住在哪里，我们一起回去。”

    真是个纯真的女孩。

    “我叫奥恩，奥恩·山脊。”

    雷洛笑着回应，借用了奥恩的名字，并摇头拒绝了女孩一起回去的提议。

    “我还要参加一会儿拍卖会，就不一起回去了。”

    “喂！”

    女孩愕然之色后，气鼓鼓道：“山脊家族也算是拥有悠久光荣传统历史的古老家族了，就算现在没落，你也不能去随便买个女奴，留下子家族嗣吧？你如果需要联姻的话，我可以介绍几个我的姐妹给你认识，虽然她们的家族远比不上山脊家族，但也好过那些女奴污染了你的血脉，自降身份啊。”

    女孩不加任何掩饰的纯真话语，雷洛并不奇怪。

    血脉与历史，正是贵族们千百年来，维持彼此联系的重要纽带，统治着格兰公国权力体系，即使是教廷信仰也难以对此形成冲击。

    直到末日灾变后，雷洛以科学探索信念和暴力手段，凝结了一部分激进学者，创立起新的秩序体系，才渐渐将这种根深蒂固利益关系摧毁。

    一个以真理科学知识作为探索信念的文明体系，正在全面取代这种传统的利益纽带，成为辐射废土之地人类文明新的支撑。

    见雷洛无所谓的样子，女孩一声闷哼。

    “哼，本来还以为你很有趣，现在我一点也不喜欢你了，又是一个堕落的家伙，伟大的山脊家族荣光都被你丢尽了！”

    说完，女孩转身离去。

    这一刻的雷洛，竟突然有些理解格兰自然科学院的校训，尊师重道，薪火相传的真正意义了。

    学者们要通过知识传承理念，将自身从传统贵族的联姻利益纽带中脱离，成为全新的利益团体。

 第六百零五章 拍卖会

    拍卖会在蓝湖彼岸科学院高塔的第七层举行。

    会场内，不时有守护者，大手持大功率紫外灯走过。

    二十余年来，人类对于壁影魔的认知，已经从最开始的未知极度恐惧，到现在开始渐渐适应，经过各大科学院二十余年的不懈研究，学者们虽然还未能找到这种生物的弱点，却已经能够通过一些方法，限制这些诡诞生物的活动范围的规律了。

    比如，通过紫外灯寻找‘黑尘’污染物，再以高强度能量磁场驱散。

    所谓黑尘，正是曾经死亡深渊下，造成黑冰现象的神秘现象。

    它并非物质，而是一种神秘的自然现象，也是学者们最想要破解的关键，黑尘与壁影魔之间的关系。

    但有一点可以确定。

    没有黑尘的地方，对于壁影魔而言，就仿佛人类眼中的死亡风暴区域，罕有壁影魔的身影。

    会场的人越来越多。

    人们对于守护者的巡查，已经习以为常，见怪不怪。

    戴着x面具，穿着一身朴素黑灰色学士服的雷洛，在会场中后排的空位随意坐下。

    环视四周。

    来参加拍卖会的人，学者只占一小部分而已，绝大部分都是山腹内的士兵和士官。

    不难看出。

    众人当中，绝大部分都是男性，女性只有一小部分，且大多坐在了前排位置。

    雷洛身边，坐下一名身穿盔甲的中年男人，强壮身体压在椅子上，发出“吱呀”一声，他略显诧异的看了雷洛一眼后，马上歉意的笑了笑，便将注意力集中到了拍卖台上，伸着脖子似乎在等待着什么。

    片刻后。

    随着时间临近，会场升降梯走下一批身穿优美花纹学士服的学者，纷纷来到会场前排的空位坐下后，高台幕后，走来了一名文质彬彬的八字胡男人，正是此次拍卖会的拍卖师。

    他站在了拍卖台前，微笑鞠躬众人。

    当当当。

    男人热情道：“尊敬的女士们，先生们，欢迎参与蓝湖彼岸一月一次的拍卖盛会，我是你们的老朋友苏克·兰度！”

    哗哗啦啦啦啦啦啦……

    台下传来热情的掌声。

    见此一幕，雷洛微微诧异。

    这座科学院看起来，至少表面上十分文明和谐，甚至要比格兰自然科学院更加和谐，不像格兰自然科学院，所有人都急匆匆的样子，很少会有假期和这样的大型活动。

    “下面让我隆重介绍，此次拍卖会的公正师，我们敬爱的院长，【三眼魔蛙王】安利大师！”

    拍卖师示意中，一位温文尔雅老者，微笑向众人挥手，又是一片热烈掌声。

    人群中，雷洛看向这名陌生老学者。

    “差不多，有【逆血者】的实力了。”

    如果说辐射废土时代前，这样实力的学者，暗中不说，各大公国淡淡明面上至少都有几十名的话，那么现在，公国之地求生的数十个大大小小风眼科学院加起来，这样勉强触及到传奇生物边缘的强者，至多也就百余人罢了。

    掌声渐渐平息。

    在人们热情期待的注视中，拍卖师开始了此次拍卖介绍。

    “首先，我们将要拍卖的第一件商品，是从旧格兰战场遗址，寻找到的一件魔器，夏日密语！”

    在众人的注视中，拍卖师取出了一枚耳环。

    名字：夏日密语。

    品质：下级魔器。

    增幅：对150度以下的火焰学术，增幅18度。

    限制：需二级能量磁场。

    瑕疵：另一枚耳环遗失。

    显然，在拍卖师取出这一件拍卖品耳环后，在场的绝大多数人都是去了兴趣，这些人大多都是山腹内的士兵和士官们。

    前排的学者们则纷纷眼前一亮，表现出相当的热情期待。

    “呵呵，想来大家也都知道，自从数十年前，邪恶的巫师们摧毁了芬兰公国，炼金师们损失惨重，大量炼金工艺就此失传，又随着后来旧西兰公国掀起的战争，旧格兰公国与地底古代魔物的战争，以及那位……咳咳，那位禁忌之人造成的混乱，现在这片辐射废土上能够称得上大炼金师的学者，几乎一只手都能数得出来，这也就造成了魔器的严重缺失，而这件夏日密语的珍贵，也就不言而喻了，有了它，大家日后……”

    拍卖师开始对这枚在雷洛看来颇为鸡肋的魔器，避重就轻的介绍了一番后，开始了第一场拍卖。

    “我宣布，夏日密语耳环，起拍价300西花币，每次竞价至少1西花币，也可以用相等价值商品代替，商品具体价值由公正师院长大人鉴定后，给出准确价值。”

    “355西花币！”

    “358西花币！”

    “500西花币！”

    一名前排学者直接将价格提高至500西花币后，众人显然大吃一惊，纷纷看了过去后，犹豫起来。

    最终又经历了几次竞价后，被这名戴着紫色斗篷的学者，以550枚金币的价格竞走。

    西花币？

    雷洛皱眉。

    所谓西花币，是指西兰币。

    与格兰推行的黄金含量90%以上的格兰金币不同，西兰币一种主体以铜、镍和少量黄金，打造的西兰公国货币，由于其图案是一朵西花，所以又被人习惯称作西花币。

    曾经，这种货币所代表的，乃是肮脏的奴隶贸易，除非是西兰统战区，否则这种货币很难流通，如今的蓝湖彼岸科学院，竟然在采用这种货币？

    雷洛非常怀疑，这里的科学院院长，已经与西兰自然科学院达成了某些合作。

    “咳咳，接下来是第二件商品，一位来自伟大西兰公国的琳达女士，由于生活艰苦，她自愿贬为奴隶，来到蓝湖彼岸科学院求生！”

    随着拍卖师的高呼声，一名身材高挑的女人，缓缓走上的拍卖台。

    她大约有175cm身高，淡红色短发，眉骨、鼻梁轮廓十分鲜明，此时经过了拍卖会精细打扮后，充满了异域风情，奶白色肌肤仿佛能滴出水。

    她看向台下热情高涨的士兵、士官们，似乎有些不知所措。

    哗……

    台下一阵骚动，拍卖师不得不多次制止众人，维持秩序。

    “尊敬的女士们，先生们，蓝湖彼岸科学院继承了格兰公国的光荣传统，我们尊重每一位人民的自由，绝不允许奴隶制度的出现，所以一会儿这位琳达女士在走下拍卖台后，将成为科学院的合法公民，决不允许以任何形式再次买卖和限制自由，她将获得包括解除婚姻的一切寻找自由权力。那么……谁愿意解救这位美丽的琳达女士呢？起拍价15西花币，每次竞价最少10银币！”

    有了第一件魔器的成交价格，这十几枚金币的竞拍，似乎水到渠成，竞拍价格不断提升着。

    “25西花币一次！”

    “25西花币两次！”

    “25西花币三次，成交！”

    花费25金币完成竞拍的人，竟是雷洛身边的这位军士官。

    得到成交信息后，他的笑容就没有停止过。

    “下了拍卖台就恢复自由，你只是解救而已，就不怕她跑了？”

    雷洛突然没由来的说了一句，军士官愕然之色看来。

    “跑了？我好吃好喝供着她，就让她给我生几个娃，又不会亏待她，她要跑哪去？”

    拍卖师似乎有着用不完的热情，已经开始介绍起第三件拍卖品。

    第三件拍卖品，竟然是一张来自圣格兰堡皇室的画像卷轴。

    而上面的肖像，乃是旧格兰公国的一位国王，辰王！

    若是曾经，这张画卷虽然不是什么无价之宝，但也算得上价值连城了，起拍价至少要上千金币，但如今，这张卷轴的起拍价却仅仅只有5西花币而已，仅代表着对于那个曾经辉煌伟大的公国，一段历史的祭奠。

    “5西花币20银币！”

    “5西花币30银币！”

    “5西花币40银币！”

    “5西花币50银币……”

    纵使拍卖师仍旧是那般火焰般热情，但也掩饰不了这件拍卖品并不受追捧的事实。

    二十余年时间，人们早已接受了现实，渐渐开始忘却那段历史，只有少部分贵族学者，还存留着一些念想，试探性竞拍着。

    “6西花币50银币一次！”

    “6西花币50银币两次！”

    “6西花币50银币三……

    “60万西花币。”

    突然，拍卖厅后排，一名混坐在军士中的黑袍学者，举起了1411号拍，低沉报出了自己的竞价。

    哗！

    拍卖师张口愕然，不敢置信的看了过来，拍卖场中人则纷纷哗然，目光聚焦在这名神秘人的身上。

    这人正是雷洛。

    好一会儿后，拍卖师才又道：“这位先生，请确认一下，您刚刚报价是60万西花币？”

    “是的。”

    雷洛声音仍然平静，似乎再说一件微不足道小事。

    咕嘟。

    拍卖师悄然回头，看了一旁的【三眼魔蛙王】安利院长。

    在得到对方暗示后，拍卖师笑着道：“实在抱歉，这位先生，由于您的竞拍价格实在太高，您所缴纳的入场保证金不足以支持您的竞拍，为了防止刻意捣乱导致的流派，所以还请您出示相应的金币或等值的货物，以保证此次拍卖能够顺利进行。”

    60万西兰币，在这辐射废土时代，是个怎样的概念？

    可以这样计算。

    现阶段辐射废土之地，一个金币就足够一口之家一个月的生活。

    而在格兰自然科学院，一名合格的工程师学者，一个月全勤薪金大约也就是2~3枚金币之间。

    弗拉迪克战争学院的一艘重型气球飞艇，交易价格大约也就在20万~30万金币之间而已。

    也就是说，雷洛直接以翻了一万倍的竞拍价格，竞拍了这件画卷，花费大约是两艘重型气球飞艇的价格！

    不经意间，雷洛取出了一个玻璃瓶，递给了工作人员。

    “嘶，这是什么？”

    “难道是某种传说级魔导材料？”

    “不可能吧，六十万金币，这么少的数量？就算是最高等的瑰宝级魔导材料，也不可能……”

    很快，真空玻璃瓶送到了鉴定师【三眼魔蛙王】安利院长的手中。

    片刻后。

    当安利院长再次抬头，凝重之色点了点头后，在拍卖师难以置信的狂喜激动中，呐喊道：“六十万西花币一次！”

    “六十万西花币两次！”

    “嘭”的一声，拍卖槌落下。

    “六十万西花币三次，成交！！”

    拍卖会众人，无不哗然，到底发生了什么？

 第六百零六章 摧枯拉朽

    正常拍卖会，大约进行了两个沙漏时间，结束时已经深夜。

    可以看得出来。

    由于那位神秘人开出六十万西花币竞拍高价，将拍卖会推向高潮，期间会场内暗潮涌动，甚至于一些平日里很少露面的大人物，也在中纷纷途加入了拍卖会，相互之间暗中交际着，并不时向后排那名戴着x面具的神秘学者窥探过去。

    雷洛身边，这名‘解救’了一位西兰妇女的士官，全身不自在。

    “三位院长，三位大将军，还有那几个平日几乎不露面的委员大臣，竟然都到齐了。”

    他脸色难看。

    因为太多目光向这边不时望来，包括他的顶头上司长官。

    一道道充满警惕的目光，让他如坐针毡，恨不得马上结束这场拍卖会，离开这片充满压抑的会场。

    当当当当。

    当最后一个作为压轴拍卖品的龙鹰之卵，以三千两百西花币的价格结束拍卖后，八字胡拍卖师热情满面，深情鞠躬。

    “美丽的女士们，尊敬的先生们，美好时间总是短暂的，又到了和大家说再见的时候了，相信各位大多都在这场买拍会上得到了自己想要的收获，没有得到相应收获的……”

    “苏克大师。”

    【三眼魔蛙王】安利院长，竟然打断了拍卖师例行的结束仪式。

    他向拍卖场中人威严道：“这里要召开一场紧急秘密会议，除最高委员会成员外，其他人等赶紧离开吧。”

    哗哗啦啦。

    雷洛附近座位参与此次拍卖会的人员，几乎在第一时间，仿佛逃避瘟神般，争先恐后散开，只留下了雷洛一个人悠然平静的继续坐在原处，看起来颇为突兀，默默等候会场闲杂人等离去。

    片刻后。

    随着“吱呀”一声，会场厚重金属大门缓缓关闭，偌大会场除雷洛外，只剩下了十三人，七名学者，六名将军。

    嗡！

    豁然，随着高塔能量之源的全功率运转，会场内的防御结界，竟在一瞬间开启至最高守护层次，这让会场上仅剩的十余人，绝大部分都纷纷流露出愕然震惊之色。

    “是我让指挥室开启的。”

    高台上的【三眼魔蛙王】安利院长这般说道。

    “为什么！”

    一名老将军恼怒道：“这可是最高级别战争动员，一旦面临外敌入侵，我们的高塔守护无法全功率运转，后果你来承担吗！”

    【三眼魔蛙王】安利院长闻言，双目凝望着那名坦然自若黑衣身影，深吸口气道：“毕竟是他，就算我们用怎样的手段，也不为过。”

    他？

    众人纷纷看向会场后排这名神秘人。

    他们所知道的，仅仅是拍卖会来了一位不明意图的强者，安利动用了最高委员会紧急召集信号，来到这里后通过旁人，知道了这里表面的前因后果而已。

    众人目光不再掩饰，纷纷落在了这名黑色学士服的神秘学者身上，似乎想从他的x面具下，看出一些端倪。

    “桀桀，桀桀桀桀桀桀。”

    坐在后排长椅上的雷洛，发出森森的笑声，让在场众人不由心中一紧。

    他那双仿佛映射着宇宙天体运行轨迹真理的双眼，眺望向了高台之人，饶有兴致道：“我似乎嗅到了你身上的恐惧气味？”

    “你想怎样！”

    【三眼魔王王】安利站了起来，森森道：“即使我们躲在这里，你也不肯放过我们！？”

    “桀桀……”

    雷洛缓缓摇头，却没有说话，只是环视了会场一拳，在所有人身上扫了一遍。

    “安利，你紧急召集我们过来，他是谁！”

    “啊！”

    其中一名年迈老学者，狠狠咽了口口水，身体竟然不受控制颤栗起来，然后瘫软坐在地上，骇然道：“他刚刚，好可怕！”

    意识到事态严重性，几名学者缓缓向后退了一步。

    身经百战的老将军，则纷纷取出自己的武器，同时体表赫然浮出了一层肉眼可见的血色气魄，然如一头头在体内蓄势待发的狂暴巨人。

    天花板、墙壁、地面，一层层能量结界散发出肉眼可见的光芒，电光一闪即逝。

    如临大敌的众人，看着这名黑衣人在座位上缓缓起身。

    他意外之色的看了瘫软老者一眼。

    “竟能够看破我的万引之力，不错。”

    雷洛的称赞，让老者脸色更加难看。

    但在其他众人眼中，此刻的雷洛，身上却几乎没有一丝的能量，感受不到一丝的危险，甚至若非他们肉眼所见，都几乎不会注意到雷洛的存在。

    相较于学者们的慎重，几名身经百战的大将军，则要勇敢……或者说鲁莽得多了。

    “装神弄鬼，吾之名宙恩格斯！”

    身披盔甲的白胡子老将军，面目狰狞狂暴，已经按捺不住自己的战意。

    随着他的咆哮声，体内磅礴气魄赫然凝成了一个宛如钢背巨猿的狂兽，四周座椅随着他身体散发的恐怖气流，霎时间四周飞散。

    随即，这个恐怖巨物，便向着那名看似势单力薄身影，以力压山岳之势冲了过去。

    噼里啪啦！

    瞬息之间，另一名一直保持沉默的女学者，却以雷霆之身发动了超速状态，竟是后发先至，超越普通人视野感知的速度，瞬间跨越十数米距离，出现在了这名神秘身影的一侧。

    她手中镶嵌着精致宝石的雷锤，随着那张充满高贵与美丽面庞双目的凝重目光，挥了过来。

    然而。

    在超速状态下的她，却看到了这名原地未动的身影，随着x面具下双目眼珠突然一瞥，本以为奇袭成功的她面色大变。

    “咚”的一声。

    雷锤仿佛砸在了一层无形结界上，在神秘人米许距离处，难进半分。

    神秘人缓缓转过头，看向了她。

    她仿佛听到了对方面具下，对于自己不自量力的讥讽。

    “吼！！！”

    这时，白胡子老将军所化气魄狂兽才姗姗来迟，从高空降下，双拳砸向了它眼中的那个小不点。

    令人毛骨悚然的一幕，出现了！

    侧目的黑袍人，竟是看也未看这个从天而降的狂暴巨兽一眼，仅仅是向它平静伸出了右手，食指尖一颗气泡瞬间生成，弹了出去。

    轰！

    下一刻。

    这头原本气势磅礴巨兽，竟然比冲来时速度更快，一闪即逝倒飞向高台墙壁，狠狠砸在了上面，墙壁即使有重重结界保护，恐怖冲击力仍然以这个巨兽为中心，密密麻麻蔓蔓延了一道道裂痕。

    “噗……”

    被一击击溃气魄真身，气魄不稳溃散，裂痕中心处的老将军吐出一口鲜血，骇然难以置信的看着那个原地未动身影。

    其他未动手或准备动手众人，见此一幕，顿时冷汗淋漓，大惊失色，如坠冰窟。

    滋啦！

    赫然是守护结界，落下了一道双色雷霆。

    金、蓝双色电弧，彼此缠绕着，散发着令空气也为之燃烧的可怕能量，向神秘黑袍身影袭去。

    轰！

    狂暴电光炸裂，将神秘身影淹没。

    “该死的！安利，这究竟是哪位先驱驾临，我们什么时候招惹了这样的恐怖家伙，他到现在甚至还没有发动真身之力！！！”

    歇斯底里恐惧尖叫声，一名承受不住巨大压力的中年女学者，略显失态。

    “他就是雷洛·古博！格兰贵族的噩梦，格兰公国的灭亡者，辐射废土之王！”

    安利同样歇斯底里咆哮。

    “什么！！！”

    没有人再能够保持镇定，几名学者甚至当场面如死灰。

    没有人比他们更清楚那个人的恐怖可怕，这根本不是他们所能面对的强大学者，一个集力量、智慧、经历、残酷于一身的完美战斗者。

    “我们，完了……”

    电光渐渐散去，神奇的一幕出现。

    除了最初的爆炸电光外，其余的双色电光，竟然形成了一颗极不稳定光球。

    没有人会怀疑其中所蕴藏的恐怖能量！

    然而电球却又在以十分稳定的轨迹，围绕雷洛缓缓旋转着，就像行星在围绕太阳运转。

    “我从你的身上，似乎看到了一个先辈的力量。”

    雷洛凝望身侧的美貌女学者，虽然对方真实年纪很可能要比自己大得多。

    “他的名字叫【雷霆掌控者】苏格里安。”

    “他……是我导师的导师。”

    美貌女学者已经彻底被雷洛所展现出的碾压性力量所震撼，那是一种摧枯拉朽、横扫四方的更高层次力量，她所无法面对的渴望层次。

    “是吗……”

    雷洛的声音，仿佛带他回到了那个时代。

    强大西兰公国征战四方的年代，格兰公国被迫反抗的岁月，雷霆巨人横空出世的遥不可及。

    “为什么！”

    【三眼魔蛙王】安利咆哮道：“我们已经如此，你为什么还不肯放过我们，难道就因为你的平民出身，就要对我们斩尽杀绝，屠戮殆尽吗！”

    “放过你们？”

    雷洛转头，看向老学者。

    “继续躲下去，你们又能躲多久？难道你们会认为，公国之地会像现在这样，永远这样继续下去？星幕之地会像现在这样，永远继续下去？人类会像现在这样，仿佛一只只蟑螂老鼠，随时可能被走过的人一巴掌拍死，永远继续下去？”

    雷洛幽幽道：“你们以为，辐射废土之地，是我想要的最终结果？”

    “你……什么意思……”

    听到雷洛的话，似乎有所转机，安利小心谨慎问道。

    负手而立，雷洛看向众人，。

    “旧时代已经过去，我来这里，是想要正式邀请你们参与接下来由我举办的学者文明大会，建立起一个新的时代，重塑人类秩序，建立一个只属于学者的文明，你手中的那物，就是我的邀请函，里面的秘密，你们能参透多少就靠你们自己的智慧了，你们是否愿意？”

    众人闻言，纷纷深吸一口气，彼此凝望，失落与惊喜的复杂表情。

    “愿意！”

    雷洛得到了意料之中的答案。

 第六百零七章 西西里自然科学院

    两个月后。

    沿途一路拜访了七个大大小小规模不等的风眼科学院，对各个风眼科学院中进行了实地考察，几乎每个风眼科学园内都或多或少存在着一些特色问题，雷洛主要了解了各科学院最新学术研究成果和危机之类的，走走停停，终于来到了阿尔法科学院！

    说是西西里自然科学院。

    这些年来，西西里自然科学院的主要产品，共有四个，奴隶电击驯化装置、风壁强化加固装置、深度魔导金属探测仪、阿尔法混乱粒子。

    西西里学院，也学着格兰科学院，将战略武器原材料当做了商品进行出售贩卖！

    隆隆隆隆隆。

    这一次，雷洛是通过正规渠道，在西西里科学院诸多守护者的注视中，通过每天打开一次的风眼裂缝，经历了严格盘问后，从裂缝通道进入的西西里自然科学院。

    取出水晶球，雷洛联系后，几乎小片刻后，便飞来了一队高等学者，引得风壁守护者们一阵侧目。

    多年未见。

    此刻的【生物灭绝者】西西里，风范已经远超当年。

    “雷洛大师，请！”

    优雅高昂，在西西里的热情邀请中，雷洛点了点头，一同向高塔方向飞去。

    高塔内。

    西西里穿着西兰公国的传统贵族服饰，端起红酒高脚杯，慵懒的躺在松软沙发上，直视雷洛，面颊微红，已经有了一丝醉意，倾听着雷洛关于泰斗阶段的窥探收获。

    “果然还是你走在了最前面。”

    西西里和雷洛碰了一下高脚杯，将杯中红酒一饮而尽，意犹未尽道：“喝了这瓶葡萄酒，恐怕几年内，都很难找到葡萄再去酿酒了。”

    摇头一笑，西西里道：“好在，我已经保存了各种优质的葡萄的种子。”

    对于西西里的兴致，雷洛摇了摇头，不置可否。

    西西里见此，笑道：“尊敬的雷洛先驱，你该不会以为我已经抛弃本业，走向堕落了吧？”

    雷洛莞尔一笑，没有说话。

    西西里见此，伸了个懒腰。

    “我在想，除非我们灭亡，否则我们不可能永远蜗居于这里，只有这么少少的一点土地。虽然，我们无法像那些神灵一样，依靠信仰之力支撑起庞大的风眼，并为此牺牲了自由，只能在信仰属地生活，但我们拥有智慧，终有一天会找到办法，不然你说大陆深处那些高等文明，又是怎样让它们的族群生存繁衍下去的？”

    西西里见此得意道：“所以我希望有一天，当我们恢复了风眼，拥有了土地，可以更好的建设我们的新家园，所以我命令学院的学者们，不计代价收集各种植物种子和生物胚胎，并将此作为了学位考核的附加条件，另外……”

    说到这里，西西里顿了顿，雷洛本能接口道：“另外什么？”

    “我认为，你刚刚提到的秩序基石提议很好，但有些方面，却需要稍稍调整，譬如除了真理与秩序外，我认为新时代学者还需要加入另一个东西。”

    在雷洛的不解中，西西里放下高脚杯。

    她的手中，多出了一样东西，赫然是一枚西花币！

    “西花币？”

    “西花币，只是它的表象罢了。”

    只见西西里食指轻轻一按，金币上的西兰公国花印随之消失，随着她轻轻在金币上滑动，女王花印变为了真理秩序的字迹。

    “这是荣誉。”

    “荣誉？”

    雷洛不解更甚。

    西西里却笑道：“这就是你们格兰公国所缺少的东西，知道为什么在法则武器之前，格兰公国明明拥有更强大国力，更高的税收，却总是被动防守西兰人吗？”

    “因为荣誉？”

    西西里笑而不语，示意道：“你看看这枚金币的内在。”

    接过西西里的金币，雷洛稍稍观察了一会儿，便道：“含金量只有百分之一，主要成分是青铜、铅和镍？”

    “没错！”

    西西里收回金币。

    “因为荣誉，西兰的士兵们会将它带到所有占领的土地，它上面的花印，不仅仅代表着西兰人的荣誉，更代表着西兰影响力的扩张势力范围！因为荣誉，我们强行赋予了这种实际价值远比格兰发行的铜币实际价值更低廉的货币，拥有着等同于金币的购买力，掠夺着流通范围内的优质资产，甚至是原本的货币，再将卖给其他国家。”

    “你的意思是，推行荣誉制度？”

    雷洛茅塞顿开，若有所思。

    “二十年前，灾变文明的那只远古巨龙军团，那种毁天灭地的力量，我记忆犹新。和它们比起来，西兰的奴隶军团算的了什么？我在想，如果当有一天，我们成长为拥有成熟力量的灾变文明，能够用我们的灾变武器守护自己的土地，那么是否也就意味着我们可以像灾变文明一样，无所顾忌的雇佣一些流浪文明，或者是奴役能够控制的低等文明，届时我们只需要像曾经的西兰一样，只要拥有足够的荣誉支持，我们就可以赋予一块废铁，甚至是一块石头，属于我们的荣誉花印，那么它们的价值是百倍、千倍、万倍的提升。”

    “好主意！”

    雷洛道：“真理、秩序、荣誉？”

    西西里满意之色，再次慵懒的靠在沙发上。

    “既然是三人负责，与其我们三人各管一摊，划分出自己的势力范围，不如合为一体，建立大统一的文明根基，将各自分工明确，三人分别负责真理、秩序、荣誉，岂不更好？”

    短暂沉默，雷洛道：“我负责真理教育，邪术客负责规则秩序，你负责荣誉团结，如何？”

    “正如我所预想。！

    西西里已经彻底松软在沙发上，享受着片刻的美好，迷离双眼似乎浮现出未来学术界的美好画面，一抹陶醉。

    雷洛不适时机道：“对了，阿道夫和炎魔咆哮者那边……”

    西西里摆了摆手。

    “据我所知，高斯先驱的寿限也就在这几年了，到时候他很可能会让炎魔咆哮者将自己元素化，以战争兵器的方式残存下去。一身力量去之一半，能够保持先驱境地已是极限，而炎魔咆哮者仍然坚持自然规律研究，终有极限，我的成长速度远胜于他，压制他只是时间的问题而已。”

    “那就好。”

    听到西西里这般话语，雷洛也放下心来。

    因为讨论收获颇丰，两人心情不错，将杯中红酒一饮而尽。

    “对了，还有一件事。”

    西西里想起了什么，突然道：“关于卷土而来的瘟疫，你在黑暗世界打探到什么了吗？”

    摇了摇头，雷洛严肃之色。

    黑死病瘟疫，短短时间内便摧毁了夜幕之地诸神信仰，神系崩塌，恐怖之处，足以让人们回响起数千年前的那场灾难。

    幸运的是。

    数千年后，当黑死病二次卷土冲来，在星幕之地扩散，这里的生物竟然已经奇迹般获得了遗传抗体虽然造成了一些生态危机，却远未达到生态灭绝地步。

    尤其是人类。

    与同时期的超体人灾难、辐射病灾难、壁影魔扩散、星幕之地风眼崩溃相比，黑死病所造成的死亡，几乎可以忽略不计了，属于诸多灾难之中，最温和的一个了。

    西西里见此，则兴趣盎然道：“我最近从黑暗世界，听到了一些流言，自从十年前学术界确定了这种摧毁了夜幕之地的瘟疫，就是当年的黑死病后，黑暗世界便在流传着黑死老魔遗体，已经在熔炉沙漠深处化作了风眼，并有一个未知文明通过它的遗体，掌握了这种生态大灾变法则武器的说法。”

    雷洛挑了挑眉。

    这种无端猜测，他是一点也不会相信，只能当做坊间流言，听听笑话而已。

    在西西里自然科学院考察驻留了几天后，雷洛离去。

 第六百零八章 再临深渊

    这一次，他花费了大半个月时间，才来到了死亡深渊裂缝。

    与曾经的艰难潜入截然不同。

    此时的雷洛，就宛如一颗流星，顶着凝如实质的能量保护罩，在寒冷狂风中横冲直撞，无视了这里沿途特有的种种冰霜魔物，仅仅大半个沙漏时间，便来到了深渊最底部。

    曾经深渊底部的无际黑冰，已经随着十余年前雷洛星体真身反射太阳之光，形成雷洛召唤的史无前例巨大太阳之眼融化，那些黑色物质在绝强高温辐射下，虽说没有就此彻底烟消云散，数量却也锐降，进而导致壁影魔的数量也随之锐减，直到近些年才开始又渐渐复苏。

    隆隆隆隆隆。

    辐射法则的狂暴热浪，自知不敌的弱小冰霜魔物，早就已经远远的躲开了，地面冰霜“滋”的一声，扩散出一片水蒸气区域。

    宛如降临至寒冰世界的恐怖炎魔，雷洛一步一步向前走去，渐渐来到那个熟悉的洞窟前。

    二十年前，与其说雷洛是通过星体真身解救这位冰霜邪术客，倒不如说是通过星体真身震慑这位隐藏的可怕存在，避免两人之间可能的冲突。

    毕竟。

    这位冰霜邪术客，之所以这么多年没有回归地表世界，完全是因为那些可怕的壁影魔，防患于未然，避免这种可怕的未知生物危害人间！

    然而他所珍爱的一切，为之牺牲了千年自由的地表，却早已被雷洛摧残成为辐射废土，到处都充斥着灾变与毁灭，壁影魔更是多不胜数，让他白白困守了这么多年。

    好在冰霜邪术客的反应，还算理性平静，并没有与雷洛起直接冲突，仅仅是短暂游历了几个月后，在高层学者间引起巨大轰动，便再次回归到了深渊底部。

    否则即使是星体真身降临星幕之地，以雷洛当时的力量，究竟能否战胜这位隐藏在深渊底部漫漫时间的恐怖家伙，也是未知！

    “大师，还不愿离开这里吗？”

    在冰猿娃娃带领下，来到冰窟深处的雷洛，主动问候着。

    头也未抬，冰霜邪术客低沉道：“我的研究还未完成，外面太乱了，到处都是绝望的哭喊声，死亡风沙吞噬着一切，在上面我无心研究。”

    雷洛笑道：“至少我也和大师一样，曾经成为过自己所拯救人民的通缉者。”

    冰霜邪术客抬头，看了雷洛一眼。

    “不，你不一样。”

    在雷洛的等待中，冰霜邪术客道：“我是为了自己所挚爱的真理知识，你却是为了自己的私欲，所谓的适应性进化，原谅我无法理解你的置之死地而后生，创立一个新秩序就必须要摧毁旧世界的话语，这个世上，还有什是你不敢的？”

    已经料到冰霜邪术客不会再对自己有好感，却没想到会是这么直接。

    雷洛沉默了一会儿。

    他看着冰窟内，冰霜邪术客利用冰晶学术，在学习了地表乌托兰实用技术理念后，创造出的怪异畸形显微镜，来了一些兴趣。

    但雷洛不会自讨没趣。

    “大师，我这次来，是想邀请您与我一起，建立起新世界秩序，创造我理想中的学者文明世界。现在，学者文明的秩序基石已经确定，分别为真理、秩序、荣耀，由我负责真理教育，生物灭绝者负责团结荣耀，打算由您负责法律秩序，我们三人共同努力，建立起全新的学者文明，学者作为最高权力机构的文明体系！”

    这一次，冰霜邪术客停下了实验。

    他抬起头，眯起眼，看向雷洛。

    “你确认不是因为你的愚蠢冒进愚蠢，把人间变成了地狱，自己已经无法收拾残局，所以请求我们的帮助？”

    雷洛摇了摇头。

    “您如果这样理解，我可以为了理想屈服。”

    “哼！”

    一声冷哼，冰霜邪术客不置可否，没有回应。

    雷洛赶忙继续道：“由于大师您没有建立科学院的原因，并且与任何人都没有密切关系，所以我认为您是维持学术界法律秩序的最佳人选，我想没有人会怀疑您的公正，也没有人会怀疑您维持秩序的力量和勇气，让我们一同努力，作为学者文明的基石守护者，建立这个文明吧！”

    “再给我几个月时间考虑一下，大会之前派人通知我。”

    冰霜邪术客不再回避，口气有所退让，再次埋头研究起来。

    雷洛知道，这件事已经成了。

    想了想后，他取出了一个真空玻璃瓶，里面的一丝精粹法则气息，在冰霜邪术客不解的神色中，将之留在了冰台上。

    “这是我对于五级学者泰斗境的一些体会感悟，希望会对你有所帮助。”

    冰霜邪术客摄过真空玻璃瓶，仔细观察着里面的法则精粹，时间一分一秒过去，已经在其手中许久，法则之力凝而不散，他有些动容了。

    “极度深寒！”

    竭尽所能，他伸出右手，冰霜之力汇聚，恐怖低温扩散。

    他手掌心凝结出了一枚菱形晶体。

    晶体中央，一道不但生成的寒冰法则，仿佛雪花纹理，从虚无之中蔓延扩散，形成了源源不断扩散的低温，但不论他如何努力，所发动的法则之力在世间表象最多也就只能停留两秒左右，表被转化为寒冰能量，形成了洞窟内的低温环境。

    “嗯……”

    许久后，冰霜邪术客一声闷哼，放弃了尝试，看向另一只手上凝而不散的法则之力，若有所思。

    见冰霜邪术客已经有所体悟，雷洛也不再多说废话，就要转身离去。

    “拿去。”

    冰霜邪术客也扔来了一本由动物皮毛制成的手册笔记。

    雷洛接过，不解之色。

    “这是我这些年来，对于壁影魔的研究发现，尤其是在这些年获得高功率显微镜后，有了不小突破，你去你的科学院研究一下，尽快寻找到这种生物的特点，减少自己的罪孽。”

    呃？

    雷洛接过手册，随意翻了翻后，“嗯”了一声，算是回应，离开了冰窟。

    呼……

    冰霜寒风呼啸，上面便是阿尔法死亡风暴与死亡冰域的分界线，它代表着两种截然不同法则的分割，肉眼看不见风壁所在。

    上来的时间，足足用了三个沙漏！

    倒并非雷洛走了远路，而是因为回来的路上，雷洛翻看着手札笔记，结果越来越感兴趣，越来越沉迷，一副深有感触的样子，便因此放缓了速度，津津有味阅读着。

    一晃，三个沙漏时间过去。

    嘶。

    嘶！

    一群冰猿，张牙舞爪，朝着雷洛示威咆哮。

    心情大好的雷洛，瞥了这些低等冰渊生物一眼，没有理会，都只是些没有智慧的低等生物而已。

    话说。

    雷洛不论如何也难以想象，冰霜邪术客对于壁影魔的研究结论，竟然是如此匪夷所思。

    这些壁影魔，赫然在数万年前的某一次进化变异过程中，变成了一种诡异的空间生物，一种穿梭于空间薄缝隙的蠕虫！

    而那些黑色的神秘现象，它没有形体，并非物质，也不是能量，根据冰霜邪术客研究，竟然是它们钻出的空间阴影，一种混乱的空间折射尘埃……

    就像大树蛀虫洞内的影子？

    总之，这些没有物质作为身体基础的诡异生物，或者说物质基础少得可怜，几乎可以忽略的生物，已经能够以一种普通生物无法理解的形式生存！

    形象的比喻是。

    物质生物、能量生物、甚至于精神生物，虽然生态系统截然不同，但至少都在同一张纸面生存，而壁影魔的生存模式，则是在一本书不同的书页间来回穿梭生存，变成了一种超越寻常的诡异生命。

    “空间蠕虫？”

    惊异于冰霜邪术客的研究理论，想了想，雷洛觉得，自己有必要前往温莎贸易科学院一趟了。

 第六百零九章 黑暗区域

    又是死亡沙漠的赶路。

    曾经，这里乃是格兰公国最富饶的南方平原地带。

    一望无际的平原田野连绵成片，往来的商旅络绎不绝将，南方的富庶带到北方的要塞坚城，抵抗强大的西兰人进攻。

    如今，这一切却已被漫漫黄沙淹没。

    自从公国之地进入辐射废土之地时代后，这里的探索人员，便频频发生未知死亡事件，返还者百不存一，且大多都没有带回什么实际性信息，因此这里至今仍是辐射废土地图上的黑暗区域，重型气球飞艇纷纷避开的凶险之地。

    雷洛特地选择了这片区域穿梭。

    毕竟，这里乃是格兰自然科学院与几个重要风眼科学院中的中心地带，曾经格兰自然科学院几次的超体人危机，大多也都是来自这个方向，而近些年来，超体人的数量明显开始锐减，他很想看看这里究竟隐藏着什么秘密。

    甚至若是能够以此，窥探到超体人的生物弱点奥秘，那便是无价的意外惊喜。

    虽然近些年来，各大风眼科学院都或多或少凭借秘密手段，得到了一些纯粹的精神体超体人标本，甚至于根据情报，已经有几座曾经在废土时代前建立起的不起眼的偏远科学院，凭借对于超体人的研究，开发出了类似于雷洛超体化的种种神妙强大学术科目，一跃成为辐射废土之地的顶尖科学院，在更远处形成了足以抗拒弗拉迪克战争学院、柯里昂生物标本科学院辐射虹吸的新兴强大势力。

    但人类学者对于超体人的研究，仍然仅限于生物进化的表象罢了。

    就文明的体系而言，学者们对于超体人的认知几乎一片空白，就像是蚂蚁在观察人类一样可笑，两者之间仍然存在着难以逾越的鸿沟。

    毕竟，人类学者文明，相对超体人而言，实在是太过于原始了。

    而从某种程度上来说，这些来自于宇宙深空的星幕世界进化体系之外生物，竟然让仍然坚持生物能研究的奥义学者们，跨入了一个全新的领域，甚至于让雷洛对于学者从生物能、自然能到物理法则认知程度的进化模式，受到了一定的冲击。

    包括于雷洛自己，也产生了一定的动摇。

    也许。

    宇宙的深空，某个天体上的生物们，已经凭借自身生物能进化至四级、五级或者更高等无法理解的生物，也说不定？

    十几天后后。

    狂暴风沙中的雷洛，缓缓停了下脚步。

    似乎是发现了什么，目中流露出一抹慎重。

    透过漫漫沙暴，他赫然发现了一处基地，一座矩阵控制器，废土时代前曾给人类带来无限恐惧的金属塔！

    就像曾经的雷洛投影，乃是超体人的监听介质。

    二十年前，超体人大规模成功降临后，雷洛曾面临过一次大规模的追杀，那是一段黑暗的日子，即使雷洛通过吸收辐射武器的星核精华，获成长惊人，却仍然九死一生，几乎要步入腐朽魔神后尘。

    好在这些超体人似乎是想要活捉雷洛，才给了雷洛种种机会，一只拖延到了暗黑真魔陨落，光明造物主陨落，星幕之地风眼崩溃，旧时代完全被打破，再到现今。

    随着人类大量死亡，超体人失去了降临载体，残留人类几乎人人都拥有了坚定神学信仰或科学信仰！

    神学信仰的不提，相较于这个时代的科学信仰人类数量，已经微不足道。

    但通过科学信仰活下来的新一代人们，因为精神意志击溃了体内的超体人，进而获得了种种天赋，在通过真理知识获得学术学习和能量磁场晋升方面，几乎事半功倍，比起末日前的同层次学者，实力要强了一大截！

    二十年时间过去。

    这些新时代人类还未能真正成长起来，但雷洛相信，百年后当这些新人类学者成为了文明主力时，即使欧洛拉中央大帝国再次恢复旧日神光，学者文明心火传承下，也不会再有所畏惧了！

    如此，雷洛的第一步计划，也算是成功了。

    这将是一个足以承受起黑暗、残酷战争的高等文明。

    虽然这个代价有些巨大……

    星幕之地99%的人类就此沦为黄沙白骨，湮灭于历史尘埃，诉说着一只弱小文明的挣扎成长历史，在废墟上适应性涅槃重生。

    至于超体人基地的矩阵控制器，便是二十年前，超体人代替雷洛，在夜幕之地制作了坐标监听器！

    这样的坐标监听器有很多。

    杜比特形成初步完成降临的超体人们，虽然在初步降临后，短时间内对格兰公国人类造成了毁灭性打击，雷洛也几乎九死一生逃亡他国，但很快便迎来了辐射武器和阿尔法狂暴粒子的混合灾变反击，超体人同样损失巨大，于是它们便建造了矩阵控制器。

    数量惊人的俘虏们，被超体人不停的押送至矩阵控制器的监听范围，供超体人完成降临。

    那是一段残酷而绝望的历史。

    雷洛甚至无法想象，被接引了超体人入体的人们，面对着强大恐怖的超体人看守者，感受着体内异物一天天壮大，精神被逐渐占据，看着身边其他人的歇斯底里惊恐挣扎、种种幻境恐惧怪相，究竟是怎样的绝望。

    但毫无疑问的是，每一座超体人矩阵控制器的下面，都铺满了累累骸骨。

    那是超体人降临失败后，本该成为新时代人类的屠杀骸骨。

    即使他们只占据了非常非常小的一部分，却仍然堆成了一座座小山。

    再后来。

    随着星幕之地凤眼崩溃，公国之地人类数量瞬间锐减，死亡风暴沙海淹没了一切，超体人失去了引种降临的载体，数量无法再保持稳定的增加，便是辐射废土时代的历史了……

    之后雷洛原本被超体人种下监听的投影分身被柯里昂封印，雷洛星真身孕育出全新投影，二次潜入到这个广袤的世界，在柯里昂难以置信的震撼中，将之击败，带走了萝拉，重建了格兰自然科学院。

    往昔种种，犹如昨日。

    雷洛不由深吸口气，他竟然间间流露出郑重谨慎之色。

    若是十余年前星幕之地超体人巅峰时，远古巨龙军团具在，即使雷洛也绝不敢深入死亡风暴，去主动寻找超体人根据地所在。

    甚至连学者文明的建立，也要向后拖延数十年。

    但如今，已经获得了欧洛拉中央大帝国和地底世界的准确情报，公国之地超体人与远古巨龙们的锐减，乃是由于分兵去了这两地，甚至于前往欧洛拉中央大帝国的主力军团，竟然难以置信的被教廷击败了，而地底世界的战争短时间内还不会结束，此刻公国之地超体人数量比起巅峰时期十不存一，甚至是百不存一。

    如此，雷洛也就不由自主想要窥探一番这里的超体人奥秘了。

    对于一般学者而言，虽然这些超体人建立的基地仍然是十死无生的凶险之地，但对于已经初步接触到更高层次法则利用之力的雷洛而言，却已并非完全没有机会。

    呼……

    死亡风暴仍在呼啸着。

    此刻雷洛在死亡风暴的地表水平线观察距离，大概在一千米左右，隐隐约约，雷洛能够看到一座高耸的银白色金属高塔，足足有五六百米高的样子，远比人类学者的任何高塔都要更高。

    但事实上，这不过是它露出地表的一部分而已！

    它的根基，直通死亡沙漠之下，伫立于死亡风暴之中，没有任何风眼屏障保护。

    “大师……”

    突然，雷洛流露出一抹惊异。

    他低下头，看向自己面前的沙土，竟然有人瞒过了他的感知，甚至先一步发现了他，从沙土爬了出来，发出虚弱求救。

    紧接着，一个不知道被困了多少时间的人类，雷洛甚至分不清他的男女性别狼狈中，从沙土中钻了出来，如同见到救命稻草，向雷洛这里拼命的爬来，枯瘦弯曲手指，努力抓向雷洛的鞋子。

    若是一般人见此，恐怕早已吓得目瞪口呆。

    此刻的他，不仅仅只是一副皮包骨头营养不良模样，更可怕是，他的皮肤表层下，赫然有数不清一根根数不清的绿色东西在钻来钻去，病入膏肓、命不久矣样子。

    “救我……”

    他的声音，宛如地狱的鬼风，凄厉哀嚎。

    雷洛眼皮狂跳，因为他从对方身上残破的学士服上，看到了柯里昂生物标本科学院的标志。

    “你在这里多少时间了？”

    雷洛蹲下身子，第一时间便是给他体内输送起葡萄糖和营养液。

    但注意到他体内的异常，雷洛又取出的手术刀工具盒，在他蠕动的皮肤上切了一道细口。

    惊悚的一幕出现了！

    从他皮肤表层下爬出的东西，竟不是什么寄生虫，而是一种雷洛从而见过的变异藤蔓，甚至从伤口处伸出了一小节茎须后，又钻了回去，即使只有短暂一瞬间，仍然不难看到这一小节茎须上的血管粘液。

    并且雷洛注意到，这个人类的身体，在他体内恐怖植物的影响下，头发和身体末肢正在慢慢想植物转变。

    “啊……”

    痛苦的叫声，即使对方竭尽所能压抑，仍然让雷洛崇高体会到了他的痛苦与绝望。

    而正在向他体内输送的葡萄糖液，在输送了短短片刻后，竟然不再流入体内，而是被他体内一根根细小绿茎沿着输送管子，蔓延进了营养瓶，贪婪的吸食起来。

 第六百一十章 荒诞灾变

    “倒是有些麻烦了。”

    雷洛自然不难看出这个诡异寄生植物的恐怖。

    自从公国之地沦为辐射废土之地后，再加上地底世界上古时期生物的魔化，以及壁影魔的影响，和超体人降临后带来的种种未知变化，这里的生物，经过一次又一次的反复大灭绝，残留下的生物，除了学者温室大棚内的粮食作物外，几乎都在朝着极其残酷的方向开始剧烈变异了。

    也就是星幕之地在光明造物主温和的生态规则下，生物品类惊人，植被繁茂昌盛，才能在一轮又一轮的生态大灾变下，仍旧留下这般多变异生物顽强繁衍。

    若是换了其他的风眼，在生物品类较低的极限规则下，即使仍然残存着风眼削弱区，恐怕早已因为生物链破碎，就此沦为仅剩最原始细胞生物的不毛之地了。

    这也不难理解。

    辐射废土之地以及附近的欧洛拉中央大帝国、地底世界、包括超体人、壁影魔、地底古生物、黑死病都已经成了这个全新生态环境的一员。

    作为这里曾经生态食物链巅峰的人类，99%人口都在短短十余年时间死去，只剩下的这不到1%人类，也正时时处处于灭绝的边缘，其他生物自然不会好到哪去。

    倒是那些低等生物，在灾变大灭绝后，其中一些飞速变异，已经初步开始渐渐适应了全新的环境，繁衍开来。

    而作为高等生物的人类，则仿佛一个陌生环境求生的孩子，努力尝试适应这个全新的生态环境，以避免被淘汰灭绝的命运，学者们孜孜不倦探索着未知，就像一万年前初来这个院士星球的祖先们一样，从避免被环境排斥开始，努力适应着充满陌生的世界，将宇宙深空的生命种子播撒。

    在辐射废土环境中。

    相较而言，黑死病和地底世界古代生物，生存处境甚至还不及人类，几乎已经彻底灭绝！

    雷洛估计。

    即使是躲藏在地底世界的古代生物们，既然已经破坏了隔绝屏蔽，打开了通往地表的通道，如果没有在短时间内发生亿亿万分之一可能性的文明大进化，从信仰获取法则之力的三级神系文明阶段，一跃成长为利用法则之力更高等的四级灾变文明阶段，在遭受沿着通道潜入地底世界的超体人入侵后，灭绝也就是短时间内的事。

    壁影魔的情况，倒是比人类好一些。

    但似乎也远没有那些地底魔物们所说的无所顾忌，疯狂扩张繁衍。

    至少就雷洛所知，超体人很可能就掌握了抑制甚至彻底毁灭这种诡诞生物的能力！

    甚至于，在这个充满畸形、变异、危险的辐射废土环境里，就连生物链巅峰的超体人，也并非真正的巅峰，至少，他们在欧洛拉大帝国入侵失败，仍旧受到壁影魔、人类、辐射废土变异生物、甚至于死亡风暴的危机困扰。

    现在。

    栖息在这片土地上的所有生物，都在努力让自己适应着全新的环境，让自己变得更具有适应力，让自己远离灭绝危机的同时，努力让自己的竞争对手走向灭绝。

    这无疑就是雷洛早已通过那些古老文明废墟遗迹，窥探到的残酷现实写照。

    究竟谁能够最先适应这残酷的生存环境，并将对手的生存空间彻底摧毁，成为这里生态食物链真正的统治者呢？

    资源有限充满黑暗的残酷竞争世界里，想让自己活下来，在不断强大自身的同时，必须要毁灭所有的潜在竞争对手！

    种种思绪一晃而过。

    雷洛也在思考着如何解救这名柯里昂生物标本科学院的神秘学者。

    毕竟出现在这里，他很可能已经掌握了一些超体人矩阵高塔的秘密。

    如此想着，雷洛手术刀轻轻挥动，切下了这名学者的一截小拇指，刀锋一闪而过，锐利无比，诡异的是，这人的小拇指伤口处，竟然连一滴血都没有流下。

    细看之下，他的小拇指，竟已经彻底植物化！

    日月双瞳闪烁，x面具下，雷洛仔细观察着这截植物化标本，双瞳微微一缩。

    “啊……”

    神秘学者痛苦声凄惨叫声不断，但却并非源自于伤口，而是全身的每一个细胞。

    作为研究生物进化奥义知识出身的学者，雷洛当然能够理解这种痛苦。

    此刻。

    他身体里的植物，不但已经深入内脏、血管、大脑等所有肌体，甚至已经开始从细胞层次，从生物磁场的本质，改变这名学者，将他一点点转化为自己的一部分，变成一棵植物。

    可怕的寄生植物！

    脸色阴沉，明暗不定，突然，雷洛似乎想起了什么，他的手中多出了一本书，竟是《异化通灵》。

    这本书籍，乃是曾经古博导师院长职位的竞争对手安丽雅著作。

    安丽雅与古博的竞争失败，不提外围因素，一方面是因为古博自身的《返祖克隆》确实有自身的独到之处，另一方面，则是《异化通灵》的局限性了。

    但凡尝试以癌细胞走向畸形进化获得力量的学者，且不说以后成就如何，必然会丧失人类的某部分技能。

    譬如安丽雅自己，丧失的便是生育能力。

    如此一来，也就不难理解，安丽雅虽然获得了相当的学术成就，却终究没有获得格兰自然科学院的鼎力支持了。

    但这并不是说，《异化通灵》没有自己的价值！

    以雷洛的眼光来看，它只是缺少一个将之发扬光大的人罢了，文明的前进，必然要付出相应的代价，及是超体人亦是如此。

    若安丽雅能像自己一样，将理论变为实践，一旦成功，所谓的理论，也就成了真理。

    譬如现在。

    即将建立的学者文明，就是在灭绝了99%以上的人类后，筛选下来的坚定科学信仰者，通过战胜体内寄生超体人的基础上完成！

    若按照《异化通灵》建立未来的学者文明，虽说会让人类因此丧失一些基础功能，短时间内变得无比混乱，且会因为癌细胞扩散死亡一批，但相较于雷洛的《适应性进化》激进主张，短短时间将人类从生物链巅峰打到了泥土里，重新体会到生物链底层的恐惧，短时间灭绝了99%以上人口，谁优谁劣，表面上来看，真不太好说。

    而此刻，眼前这人忍受的痛苦，正是癌细胞的痛苦！

    科学剂量统计，痛苦分为十级。

    手背用力鼓掌为1~3级，软组织扭伤为4~7级，一般体质女性生育痛苦为7~8级，即使7~8级的痛苦，也足以让人死去活来，体验到九死一生。

    10级痛苦，源自于每一根痛苦神经的信号，疯狂刺激着他的灵魂。

    那是从单细胞进化到多细胞生物的那个原始单细胞，作为灵魂意志，正在承受着亿亿万万年演化后，依附细胞所带来的痛苦哀嚎冲击。

    若非这人意志坚定，普通人的话恐怕早已经自我崩溃了。

    很多人都在说，癌患者晚期的死亡并非完全源自于癌扩散，而是痛苦，这是有一定根据的。

    “大师……如果……”

    已经达到意志的极限，额头青筋暴露，眼球血丝弥漫，这名神秘学者尝试着要交代后事，解脱这种痛苦了。

    雷洛快速翻动着《异化通灵》。

    他一边寻找着里面的实验数据和一些针对性理论数据，一边思考着自己的医疗计划。

    不论任何药剂，任何外物营养，注入患者体内前，都将会被这个寄生物先吸收绝大部分，这无疑是一个致命的难题。

    而想要通过外科手术，通过暴力手段，将这个深入到细胞层次的寄生物脱离宿主，即使在高塔最完备设施的手术台，以现阶段学者们的知识技术，也是异想天开的事。

    小半个沙漏时间后。

    终于，雷洛想到了一个可行的医疗方式！

    他深吸口气，看着这个死去活来却虚弱得连叫声都已经快丧失的柯里昂生物标本科学院学者，失神双眼中，只剩下最后的一丝理性，灵魂意识处于死亡崩溃的边缘。

    这已经并非灵魂意识的痛苦崩溃，而是身体真真正正的死亡崩溃。

    “一半的可行性，只能看你的运气了。”

    这样没把握的事，雷洛已经许久没有经历。

    现在生死存亡之间，不说这名学者来自于柯里昂生物标本科学院，单单他能够出现在这个超体人矩阵高塔的附近，雷洛也有足够的理由，必须要让他活下去，获得他口中的情报。

    一个沙漏时间后。

    “呼……”

    雷洛收回了手术刀，看着已经彻底植物化的昏迷学者，就仿佛一个恐怖的畸形变异体生物，看起来狰狞可怖，雷洛以近乎艺术的手法将伤口缝合，松了口气。

    时间虽短，但工作量却异常庞大。

    尤其是在搜寻灵魂意志进行催眠，让其适应全新的身体时，尤其是在这样的手术环境下，对于雷洛的考验异常的高。

    雷洛的拯救思路，竟然是将他的灵魂催眠，改变了宿主，尝试适应这个植物化后的变异身体！

    其中的难度，就像是a型血源源不断注入b型血身体后，将其中的排异反应改为让宿主适应b型血的全新环境，难度之大，即使提供了思路，现阶段学术界能够进行这种手术实验的人，恐怕也是寥寥无几。

    “理论终究是理论，就看看结果如何了。”

    雷洛喃喃自语着，就这么支撑起一个隐蔽能量罩，静静守护在这名神秘学者的身旁，并没有擅自靠近超体人矩阵高雅。

    矩阵高塔基地内超体人的危险程度，在雷洛看来，恐怕足以与任何神殿相提并论。

    天色渐渐昏暗下来。

    呼呜呜……

    死亡风暴仍在呼啸着，似乎永不停息。

    但在这渐渐黑暗下来的夜晚，风沙映衬着高空的暗红色月光，空气中似乎渐渐多出了一丝诡诞与不详。

    正低头对这名神秘学者进行‘人体标本’观察研究的雷洛，似乎突然觉察到了什么，缓缓转头望去。

    “咯咯，咯咯咯咯……”

    风暴中传来一阵充满惊悚的女人笑声，让人不禁泛起鸡皮疙瘩。

    在雷洛的注视中，不远处地面，在暗红色月影照耀下，仿佛变换了一个世界空间，地面正缓缓裂开了一道黑暗沟壑。

    沟壑内漆黑一片，笑声正是从里面森森传来。

    咚，咚，咚，咚。

    更远处，血月朦胧下。

    一个足足上百米的金属与血肉混合的参天巨物，只能影影约约看到它在半空中的上半身影子，跨着沉重的脚步走动着。

    奇怪的是，它没有下半身。

    似乎这种诡诞生物，只能随着充满不详氛围的月光渐渐落下，它的下半身才一点点出现，宛如一个从虚幻中走出的怪物！

    雷洛脸色阴沉下来。

    虽然他早已听说，超体人的矩阵高塔附近，一旦夜晚超体星之光降临，便会出现种种不可思议的现象，以及仿佛从精神世界中走出的怪物，与现实重合，这是一种现阶段学者们根本无法理解的超体人‘荒诞灾变’，因此各大科学院开辟的气球飞艇航线，都纷纷避开了这些超体人基地，避免夜晚时被这些荒诞无稽的恐怖生物们摧毁。

    但如此近距离，真切感受到超体人正在不断扩散荒诞在变，雷洛仍然难免脸色难看起来。

    这些荒诞虚幻边缘，虽然还没有扩散至格兰自然科学院，但也只是时间的事了。

    甚至严格来说，格兰自然科学院的宵禁，也和这些荒诞在变有一定关系！

    因为在夜晚之中，除了被称作鬼影的壁影魔外，偶尔也会出现一些荒诞灾变的生物，就像是偶尔一两条的漏网之鱼，无端出现在格兰自然科学院风眼内。

    但即使只是一两条漏网之鱼，仍然对科学院造成了巨大的恐慌，因为它们很笨无法用现阶段的学术知识进行解释！

    扩散绝望与恐惧，以此将其辐射范围内的人类进行大规模超体寄生。

    这是将曾经只有寄生者才能看到的种种荒诞无稽恐惧，进行现实化的虚幻灾变。

    它们，在月光下是真实存在的噩梦！

    好在如今辐射废土之地的人类，都已经是经历超体人降临后，淘汰筛选出的新人类。

    这些人类，不论是对于科学的狂热信仰，对于金钱礼仪自我价值的追求，还是极端的仇恨、信仰等等，都已经杀死了体内的超体人，并因此，这些人类获得了种种不可思议超体天赋。

    已经寄生过一次超体人的人类，是不再能够承受第二个超体人入侵的，因此这些诡诞只能从现实层面度人类进行打击，而无法超体寄生降临。

    滋……

    “过来啊，我在这里……”

    黑暗的沟壑中，发出了了厚重金属摩擦的声音，让人不禁联想到了金属棺材的缓缓推动，阴森女人的声音越发渗人了。

    但雷洛双目不论怎样注视，所看的黑暗沟壑，仍旧是一片黄沙，并没有能够看到所谓的黑暗深处，而当他停止了快速转动的日月双瞳后，所看之处的黄沙地面，暗红朦胧月光下，漆黑沟壑又是如此的清晰。

    呼。

    一只幽绿的诡异灯笼，缓缓燃起。

    提着灯笼的白衣女人，发出着森森的笑声，正在从黑暗中缓缓走出来。

    此情此景，雷洛不禁再次催动日月双瞳，所看到的仍然是漫漫黄沙。

    但当他停止催动日月双瞳后，披着常常黑发提着幽绿灯笼的阴森女人，赫然已经站在了面前，散乱的长长黑发下露出一只血色眼珠，正俯瞰着自己。

    “虚幻，都只是幻觉，只要相信它们并不存在，都只是自己的幻觉，就一定……”

    嘭！

    不论雷洛根据对付超体人的经验，如何自我催眠，但当这只长着弯曲黝黑指甲的鬼爪，猛的向自己抓来时，最后时刻，他还是忍不住动了，一拳轰出。

    因为所有的一切都在告诉雷洛，这是真实存在的东西！

    果然。

    随着手掌上传来的惊人力量，雷洛身体不由微微一震，另一边，鬼魅般的白衣女人，则被雷洛一拳轰出了十余米开外，手臂以诡异角度弯曲折叠，显然是遭受到了严重的扭曲打击。

    “确实是真实存在的。”

    见此一幕，雷洛眼皮狂跳，不信邪的再次催动日月双瞳，所看到的，仍然是一片漫漫黄沙，除了种种不该存在的声音外，所有的怪诞都随之消失。

    “嗯……”

    一声闷哼，雷洛双眼中的一切诡诞虽然消失了，但受到的伤害却是真实的，左臂被撕碎的学士服下，五道抓痕清晰可见，并从伤口中流出了一缕缕熊熊燃烧的高温火焰。

 第六百一十一章 月影怪婴

    高速转动的日月双瞳停息。

    雷洛面前的一切，再次回到了月色不详下的朦胧怪诞。

    折断右手的长发女人，此时本该折断的手臂，就像无骨软蛇扭动着，忽长忽短，手掌弯曲指甲冒着青烟，显然是被雷洛投影体内流动的辐射之血灼伤，受到了实质性伤害。

    “你，究竟是什么东西？”

    手臂被抓开的伤口飞速愈合着，盘坐在地上的雷洛缓缓起身了。

    既然能够受到伤害，那就能够获取到标本，这里的诡诞东西，倒是和曾经偶尔蔓延到格兰自然科学院的那些东西有所不同。那就这名柯里昂生物标本实验室的学者醒来前尝试收集一些情报讯息。

    自己先亲手捕捉一个标本进行解剖研究再说？

    想到此，雷洛正要有所行动，突然，面前昏迷的神秘学者，突然一声痛苦沉吟，似要苏醒的征兆。

    让雷洛稍稍犹豫，停下了动作。

    与此同时。

    这个被漆黑长发遮住面庞的白衣女人，也在一次发出了“咯咯咯”的怪异笑声。

    在雷洛皱眉注视中，她的腹部竟然像吹气球一样，肉眼可见速度膨胀起来，身体也似乎随之轻盈起来，双脚竟渐渐离开地面，飘了起来。

    微微眯住双眼，雷洛一边为神秘学者更换着营养液吊瓶，并在按照计划，以超体化覆盖在自己体表的实质化精神力，注入他的体内，对他的精神灵魂进行入微化手术，一边观察着这个怪异女人的变化。

    “哇哇哇哇……”

    蓦然，伴随着女人的阴森笑声，她的腹部竟然喷出了惊人紫色浓烟。

    而在这浓烟中，赫然传出了沙哑的婴儿哭声，让雷洛不禁一怔。

    在雷洛注视中，浓烟中又再次传来拍打双翅的声音，赫然是一个长相狰狞的黑色肌肤大头婴儿飞了出来。

    大头怪婴的脑袋，足足是身体的两倍，仿佛一个巨大丑陋的南瓜，而在这颗硕大脑袋上，又长着一个奇大奇丑的鼻子，足足占了脑袋的一半面积，令人心烦意乱的哭嚎声，正是从这奇大气奇丑的鼻子里发出，而它的背后，则是一双高速震动的蜻蜓薄翼，围绕雷洛快速转着。

    而这仅仅只是个开始！

    呜哇哇哇哇……

    女人腹部的紫烟中，转眼间赫然又飞出了第二个黑色肌肤大头怪婴，也同样围绕雷洛快速转动起来。

    第三只、第四只、第五只。

    大头怪婴，源源不断从怪诞女人腹部的紫烟里出现，围绕雷洛飞转起来，却又不敢贸然靠近的样子，只是乱糟糟的哭声，让雷洛实在有些心烦意乱。

    “这的东西，似乎不符合守恒定律。”

    白衣女人一连诞生了这么多大头怪婴，这完似乎并不辐射学者们认定的真理根基之一，物质能量的守恒定律。

    要知道学者们的真身，之所以能够以渺小之躯膨胀微庞大巨物，乃是由于大量魔导材料在注入能量后，吸收自然能量，进而发生的膨胀反应，降临神灵们的庞大真身，则是法则溃散形成的能量辐射，这些完全能够通过学者的真理知识构架进行解释。

    但眼前的这个诡异女人……

    “不对！”

    突然，雷洛似乎想到了什么。

    他怔怔出神，赫然看向了自己的手掌。

    难道说这些东西是和自己一样的存在，都只是外面的世界，入侵这个世界自我保护层内的投影？

    只是自己以星体投影的入侵，只是集中于一点，并且因为真身与星幕世界乃是同步轨道飞行，因此自己的真身乃是时刻悬停于星幕之地高空的大气层外，真身在为投影进行辅助服务，而超体星对于夜幕世界的入侵，则是以矩阵高塔为中心，在夜晚星体之光下进行的大面积侵入？

    如此的话，也就能够解释，这个女人能量来源了。

    啪！

    就在雷洛思绪万千时，正在给神秘学者输送营养的营养瓶突然爆裂。

    回过神后，雷洛这才发现，围绕自己飞行的大头怪婴竟然已经多达二十几个了，奇大奇丑鼻子里的声音，也从最开始的哭声，变为了现在的尖锐笑声，不仅仅让玻璃瓶破碎，竟然连脚下的砂砾也仿佛爆米花一样，噼啪噼啪炸裂不停。

    若仅仅如此，也就罢了。

    雷洛看向自己身体周围自然溢出的保护磁场，又看了看脚下半昏迷学者的脑袋，竟然也开始受之影响，不太稳定了。

    “咯咯咯咯，乖孩子，到妈妈的身体里来，我最听话的孩子。”

    女人的怪笑声中，大头怪婴们纷纷方向一边，怪笑着向雷洛俯冲过来。

    雷洛见此，手中其所气泡术向这些怪婴连连一点，一个个气泡术高速闪过。

    然而惊人的一幕却随之出现了！

    只见这些气泡，在接近这些大头怪婴的时候，随着怪婴奇大奇丑鼻子竟然喷出了大股蔚蓝色火焰，在雷洛愕然一怔下，又随着这些怪婴鼻子狠狠一吸，陷入蔚蓝色火焰中的多层气泡术竟纷纷体积骤缩，被怪婴们吸入了鼻孔中，悄无声息了。

    继续向雷洛俯冲过去。

    长发掩面白衣女人见此，笑声更加阴森了。

    “永月冰焰?”

    雷洛微微一惊。

    这些怪婴的能力，赫然是永月冰焰，传说中能够将能量物质陷入湮灭的力量，甚至于雷洛月瞳，也已经掌握着此种神秘能力。

    但后来随着雷洛剖析了解，永月冰焰与陷入湮灭至极，实际上根本没有任何关系，所谓的湮灭消失，不过是超体星在利用庞大引力，集中于星幕世界地表的一点，以引力摄取窥窃星幕世界的物质能量精华罢了。

    基于此，雷洛也以自己的星体真身，创造了星体虹吸之术。

    这些大头怪婴，竟然能够发动如此能力，对于一般人而言，倒是有些棘手。

    率先飞来的大头怪婴，已经冲入雷洛自然扩散的保护磁场范围，它狞笑着，巨大丑陋的鼻子下面，赫然裂开了一张巨嘴，向雷洛撕咬过来，其他大头怪婴也纷纷如此，似乎要像食人鱼般，成群结队交错而过，将锁定的猎物短时间内撕成碎片。

    啪！

    不愿释放法则之力，倾泻出大面积能量手段，惊扰不算太远出超体人矩阵高塔内的守护力量，雷洛突然伸出手掌，奇快无比一巴掌按在了这个怪婴的脑袋上。

    “虹吸之术。”

    以肉眼可见速度，这个怪婴一声尖叫，从四十几厘米的体长，瞬间缩成了乒乓球大小，雷洛感受到自己的精神力似乎得到了许些补充，赫然一怔，随即在轻描淡写躲开后面其他怪婴攻击同时，看向手中残留的物质能量。

    这是一团扭曲的鬼影怪脸，似乎是某个地底世界生物的灵魂精魄，却失去了自我灵魂意识的样子。

    这里不是研究之地，享乐型，雷洛快速拿出了一根特制玻璃瓶，拔开塞子，将之放了进去，这才又看向了其他怪婴。

    对于一般超凡学者也十分棘手的大头怪婴，对于此事雷洛而言，即使不动用法则之力，也能够轻松灭杀。

    不大一会儿，雷洛便将这些怪婴，纷纷以虹吸之术解决掉了。

    “大师……”

    “先别说话。”

    雷洛示意对方不必惊慌，提着这名青年，向那名正逃向黑色峡谷的白衣女人追去，身影一闪即使，随着一声惨叫，仿佛提着一只小鸡，雷洛眼中微微期待之色，看向这个全新的实验标本。

    半空中传来了一片怪叫声。

    雷洛抬头望去，赫然是一队米许的暗红色眼睛，甩着一条细细的尾巴，仿佛蝌蚪般飞了过来。

    夜晚，这些妖异怪诞魔物，实在是多不胜数。

    “大师，去月光照耀不到的阴影……”

    嗯？

    雷洛皱眉，环视一周后，看向了这个白衣女人曾经走出的漆黑沟壑，此刻这条沟壑竟然仿佛大地上的一张巨口，在经历刚刚的张开后，正在缓缓愈合着。

    咻。

    一闪即逝，雷洛竟向这条正在缓缓愈合的沟壑飘了过去，并在愈合的最后一刻，没入其中。

 第六百一十二章 昼夜

    漆黑沟壑下，是个不见五指洞窟。

    洞内充满了腐败的气息。

    若非清楚知道自己乃是身处在死亡沙漠，雷洛几乎快要认为，自己正在某个沼泽或森林内探险了。

    咚咚咚咚……

    某个庞然巨物，从头顶缓缓走过。

    充满腐败气味的地下洞窟，顿时抖落大片簌簌泥沙，借着白衣女人的绿色灯笼，隐隐能够看到洞内的陈列，除了一樽锈迹斑斑青铜古棺外，再无其他。

    咳咳咳咳咳。

    感受到这名柯里昂生物标本科学院学者的生命力，似乎已经稍稍有所恢复，雷洛将之放在了青铜古棺棺盖上休息。

    “你怎么样？”

    已经彻底苏醒过来，这名宛如木乃伊般的学者艰难道：“已经好多了，大师，我怎么了？”

    雷洛自然还不忍心告诉他身体已经发生眼中畸形变异的现实，甚至于他以后身体究竟会向什么方向发展，即使雷洛也不能判断。

    “恢复了就好，其他的等回到柯里昂生物标本科学院再说。”

    雷洛安慰了一下后，直奔主题询问道：“对了，你怎么会出现在这里？”

    “我……咳咳咳咳。”

    虚弱气喘了一会儿后，这名学者才道：“我是柯里昂生物标本科学院的三级标本师，名叫萨列昂，受到柯里昂大师的命令，来这里寻找上一位失踪的情报观察员，并带回这里的情报信息。”

    “结果怎样？”

    雷洛言简意赅询问。

    摇了摇头，萨列昂道：“已经在这里一个多月了，我仍然没有找到他的尸体，通过支离破碎线索，我猜测他很可能已经潜入到前面那座超体人的矩阵高塔内消失，而他激进的性格，也的确很可能做出这种事情。”

    雷洛闻言，微微眯住眼睛。

    “你进去了？”

    摇了摇头，萨列昂道：“没有，这里虽然还没有发现超体人的踪迹，但出于安全考虑，我一直在它的外围潜伏。”

    微微皱眉。

    “那你怎么变成了这样？”

    “我……我也不知道，我甚至都没有觉察到，这种恐怖的东西究竟何时潜入到了我的身体，并在它发育初期也根本没有任何察觉，等到发现的时候却已经太迟了。这里的辐射生物，正在变得更加狡诈、隐秘、危险。”

    点了点头，雷洛没有再多说什么。

    “对了，大师，还没有请教你的名字。”

    由于雷洛戴着x面具，萨列昂自是无法认出雷洛身分，雷洛也没有隐藏的意思，就算没有萨列昂，快一年的时间了，自己也是时候前往柯里昂生物标本科学院，一方面去会见一下柯里昂，另一方面则是接回萝拉和天赐了。

    “格兰自然科学院，雷洛·古博。”

    在得到面前知人，竟然是那位传奇学者时，萨列昂脸色变了又变。

    柯里昂生物标本科学院的学者，可并非全都是随波逐流底层学者，拥有完整的传承，里面的学者对于雷洛微词者，认其雷洛是反人类邪恶学术研究者的人，比比皆是。

    雷洛自是察觉到对方的情绪变化。

    “正好，我也要去柯里昂生物标本科学院见见柯里昂大师，经历十余年的淘汰、筛选、求生生涯，各大风眼科学院都已经逐渐趋于稳定，是时候开始尝试建立仅属于学者的文明了，至于我的对与错，就交给后人去评判吧。”

    神色复杂的看了雷洛一眼，萨列昂沉默了。

    雷洛道：“你既然在这里潜伏这么久，有没有什么发现？”

    萨列昂沉默了一会儿。

    “夜晚的时候，千万别在月光下和那些荒诞生物发生战斗，它们将变得难以置信的可怕，潜伏在地底是最好选择。但是……”

    萨列昂犹豫了片刻，却又道：“但是只有在夜晚，这里荒诞之力沸腾的时候，那座超体人矩阵高塔外层的离子保护层才会趋于柔和，露出里面的大门，是进入到塔内的最佳时机，如果白天的话，粒子保护层将会处于峰值守护状态，几乎没有任何缺漏，想要潜入的话只能强攻。”

    “离子保护层？”

    雷洛诧异之色。

    作为学术界巅峰者，他竟然没有接触过这个全新的名词。

    “哦，这是柯里昂大师，这些年对于超体人的研究，对超体人一种中级武器的命名称呼，这种能量武器在超体人中的地位，类似于学术界的魔导大炮，属于即将被淘汰的现阶段主流技术。”

    “嗯。”

    雷洛应了一声，若有所思道：“既然如此，我先到那座矩阵高塔附近转转，观察一下形式，明天白天后再决定究竟是强攻开始潜入，辐射废土之地的超体人式微，已经有一些年了，学者们想要建立起自己的文明，就必须要在这片土地上对生物链巅峰这造成最直观的威胁，学术界就必须要获得一些超体人文明最直观的物质基础情报。”

    说完，雷洛看向萨列昂道：“我这里有一件隐秘斗篷，算是一件不错的高品质魔导道具，你先在这里隐藏一下吧。”

    神色复杂，萨列昂点了点头，任由雷洛将斗篷披在了他的身上。

    雷洛随之离开了这座地下墓穴。

    嗡嗡嗡嗡……

    一群人面蝴蝶从雷洛头顶飞过。

    但与学者们传统中认知的蝶身精灵不同，这些人面蝴蝶面色狰狞丑陋，獠牙毕露，蝶翼上的花纹则是数不清的密密麻麻眼睛。

    稍有密集恐惧症的人一看之下，必将引发心底最深处的颤栗，仿佛在受到千百万只恶魔同时窥探心灵最深处的脆弱。

    雷洛抬头望了这群月光下欢快飞行的诡诞生物一眼，继续向前潜伏过去。

    “摇啊摇，摇啊摇，要到外婆桥……”

    阴森森的童歌，竟然是从一个庞然大物的空中发出，并伴随着轰隆轰隆震动声，一步一步远去。

    随着雷洛逐渐靠近矩阵高塔，这座高塔向外扩散的一圈圈未知磁场，在雷洛的感知中，也变得愈发清晰了。

    虽然他还无法准确判断这些磁场的性质，但毫无疑问的是，这是某种法则之力的外溢！

    雷洛伸出右手，食指指尖一道漩涡渐渐形成。

    仿佛在猎捕空气中的法则猎物。

    片刻后，一缕光丝一闪即逝，很快便被雷洛指尖微不足道旋涡捕获，光丝仿佛一只猎物，努力摆脱着雷洛的引流旋涡。

    “1，2，3，4，5，6……”

    足足数到60后，雷洛放弃了。

    他面色凝重的驱散了旋涡，将这缕诡秘法则释放，它灵性十足的消失在了空气中。

    “凝而不散，五级生物法则之力的认知应用，在超体人社会体系下，竟然只是常规的技术应用。”

    在雷洛的初步研究下，四级生物与五级生物本质区别之一，便是法则之力的应用，四级生物虽然也能够通过种种方式，掌握法则之力，但应用方式却不过是将法则之力再次转化为高等能量体释放而已，法则之力在四级生物的浅显认知中，仍然只是一种能量的高效转化工具，而非一个全新的领域世界。

    但五级生物应用法则的方式，却已经截然不同！

    法则之力凝而不散，半衰期无限延长，气息从颤栗崇高道亘古磅礴，更接近于生态环境的深层本质。

    而60秒，就现如今雷洛掌握最纯属的引力法则，所能达到的凝而不散极限！

    腐朽魔神，也不过是这种层次而已！

    这种法则凝而不散极限，虽然比起西西里、邪术客的先驱境界，已经有了本质的改变，甚至窥探到了五级泰斗境界的一些准则方式。

    但这种程度的法则利用效率，比起一些死亡风暴古文明遗迹内已经残存数千年的法则之力，实在微不足道，几乎可以忽略不计，更不用说已经存留数万年的阿尔法狂暴粒子、超体星蔓陀罗沙封印了。

    通过腐朽魔神残存于世的部分标本，雷洛对于法则之力半衰期的研究，已经达到了现阶段极限。

    想要进一步提升，除了辐射之力裂变到聚变的转换外，就只有星体真身的引力法则脱变和更高等生物标本、古文明遗迹的启迪了。

    “哎……”

    一声叹息，雷洛继续向前潜伏过去。

    足足过了两个沙漏时间，期间雷洛至少避开了数十个各种形态荒诞生物，终于来到了矩阵高塔百米内，他甚至能够清晰高手得到高塔内，正在进行着某种令他毛骨悚然的法则转化召唤。

    “太密集了，根本不可能悄无声息潜伏进去。”

    观察许久后，雷洛凝望着超体人的矩阵高塔大门，做出了判断。

    就这样，不知不觉，一夜时间过去。

    清晨。

    在雷洛的观察注视中，这些肆虐了一夜的荒诞生物们，随着暗红色月亮渐渐变淡，它们的身影也开始渐渐变暗，仿佛重新回到了那个本不该存在的荒诞无理虚幻世界。

    呜呜呜呜……

    死亡风暴风沙肆虐，雷洛眼中的超体人矩阵高塔，表层渐渐布满了淡蓝色与淡紫色混合的光斑，即使相隔数十米，雷洛仍然能够清晰感受到这些光斑的危险，让人不寒而栗的冰冷刺骨。

    它如此突兀，土不该属于这个世界。

    “也许，夜晚潜入是对的，至少它在召唤维持荒诞沸腾的期间，自我保护的力量被极大消耗。”

    做出了理性判断和决定后，雷洛向萨列昂所在方向走去。

    不大一会儿。

    雷洛在死亡风暴中刨开大片沙丘后，终于把掩埋在下面的萨列昂挖了出来，他似乎已经开始逐渐觉察到自己的身体状况，绝望苦笑着没有多说什么。

    “大师，有什么收获吗？”

    雷洛摇了摇头，叹息道：“武器技术远超现阶段学术界的技术水准，夜晚潜入是更好的选择。”

 第六百一十四章 强闯潜入

    夜幕再次降临。

    经过一昼夜休息，萨列昂身体机能已经得到初步恢复。

    他看向不远处，已经仰望天空多时的沉默不语背影，随着更远方大地逐渐传来“轰隆”、“轰隆”的嗡鸣，背影终于发出沉默许久的一声叹息。

    “雷洛大师，潜入计划有什么困难吗？”

    萨列昂努力支撑起身体。

    “我在这里潜伏许久，对这里的一切都非常熟悉，可以为您吸引走一些守卫。”

    雷洛转身，看向萨列昂。

    这个男人正在艰难适应着自己的身体，但种种排异现象，仍然让他身体不断冒出植物汁液和血液的混合液体，他并没有完全进入雷洛设想的适应期。

    “在古欧洛拉文中，宇，代表着时间的纵横，宙，则是空间的尽头，而宇宙所有的一切，都只是造物主流放罪人的盒子而已。在现代学者眼中，宇宙是太阳诞生后，光芒照耀扩散的无限空间，它无限辽阔。而在这浩渺宇宙之间，我们不过是一群蚂蚁，一席沙丘，微不足道，竭尽挣扎摆脱灭绝命运，除了我们自己，又有谁会关注呢？”

    萨列昂愕然迷茫之色。

    在他似懂非懂的注视中，雷洛已经转身离去，消失于朦胧夜色。

    在矩阵高塔附近，夜晚死亡沙暴要比白天弱得多。

    在这里，甚至已经能够借着暗红色月光，看到朦胧星空。

    一般人对此，自是难以发觉什么。

    但在此刻雷洛眼中，撒落大地的暗红色月光，此刻正与阿尔法粒子混乱狂暴之力发生大规模纠缠，之间相互影响，将无序的阿尔法狂暴粒子分割成一段一段的不连续法则片段。

    本该是代表无序不规则的法则之力，经过这些分割后，虽然每隔片段内仍然是无序不规则状态，但片段相互之间，却因此变得井然有序，穿插入这些荒诞无稽法则的影响，成了如今的状态。

    噗！

    即使雷洛已经很小心潜伏靠近，却仍然引起了察觉。

    突然，前面沙丘冒出了一颗短发女人的头。

    凹陷眼窝，竟然没有眼睛，眼窝内的黑孔，流出一股股绿色脓液，裂开了吓人的嘴巴。

    “咯咯咯咯，我好看吗？”

    嘴巴里是一排排细密的尖牙，雷洛也因这猝不及防的一幕，停下身子。

    雷洛感受到了一股凉意，就仿佛一阵阴风拂过，身体不由泛起一层鸡皮疙瘩，他思绪快速闪过，拥有超体化能力的雷洛，已经觉察到对方正在通过精神力，细致入微的感知着自己，稍有异常便会引起这个女人启动下一步程序。

    首先用排除法。

    傻傻的回答“不好看”，肯定是最愚蠢的选择。

    按照剧情，如果接触者回答的是这个答案，接下来说不定就是这家伙恼羞成怒，然后噼里啪啦变身，不把接触者折磨致死，绝不结束。

    而根据这股阴冷精神力的感觉来看，如果接触者害怕了，紧张了，肾上腺素分泌提高，心脏加速跳动，气息紊乱等等，被对方的这股阴冷精神力感知到了，那么不论如何回答，恐怕同样都将是极度愚蠢的行为。

    这种触发机制，似乎与雷洛从古兰金字塔中寻找到的小黑十分类似。

    最后，如果类似自己仍处于理性冷静，平静看待所发生的的这一切，生硬回答“好看”，只怕也不会发生什么好事。

    到时候万一触发这家伙的其他机制，听到接触者的回答后，森森一笑，回应道“既然好看那就跟我一起吧”，或者“不如我们一起怎样”什么的，结果恐怕也好不到哪去。

    停顿片刻。

    雷洛瞥了她一眼后，竟是直接将之忽略，继续向前走去，就仿佛在看待一个机械人一样。

    短暂安静片刻。

    女人冒着浓绿色粘液的眼窝，就这么静静看着雷洛远去，果然什么都没有再发生。

    直到雷洛远去后，她才再次钻进沙下。

    只是她的下半身，竟然是一条肉坨坨虫子，一扭一扭重新钻入地底。

    雷洛继续向前潜伏过去。

    至于刚刚这个突兀出现的东西，雷洛猜测，这极有可能是类似于小黑的触发式陷阱，古兰文明很可能是再与超体人接触的过程中，学习到了一些皮毛知识，并将之作为了魔眼金字塔能量核心的守护者。

    这种触发式陷阱，具有极高隐秘性。

    而雷洛刚刚接触到的这个触发式陷阱，只是超体人矩阵高塔为了保护自己，自发扩散出的雷区而已。

    若是稍与之纠缠，能量释放过强，必将引来周围的荒诞古怪生命的注意。

    终于。

    足足一个沙漏时间的漫长耐心潜行后，雷洛来到了这座矩阵高塔两百米距离。

    这个范围内，荒诞生物的密集程度，已经达到了一个惊人的程度，即使雷洛也不可能再继续悄无声息潜伏过去了。

    雷洛手中多出一片石块。

    这不起眼的石块，却是死亡风暴中最致命性的伤害来源，只有婴儿拳头大小的石块，在风暴中达到惊人速度后，足以产生最顶级魔导大炮威力！

    “只有两百米距离的话……”

    雷洛心脏处，渐渐浮现出一缕具象化法则之力。

    那是五级生物才能够直观展现在表层能量物质世界的纹理脉络，此刻雷洛所掌握的两种法则之力，最为纯熟的引力法则半衰期大约60秒，而此刻这一缕辐射法则，仅仅只有10秒而已。

    但即使只有十秒……

    张手，石块落下。

    轰！

    伴随着惊人的辐射热量，强大的火焰冲击波中，雷洛人影原地消失。

    磅礴法则之力勃发，宛如灵魂中的一道荡漾。

    灵魂思绪的冻结，随着一道惊人的火焰残影闪过，地面沙河“轰”的一声，留下了一道清晰沟壑。

    “150米，120米，100米！自我保护机制出现了！”

    雷洛注意到，这座在暗红色月光下，扩散出一轮轮诡异磁场的矩阵高塔，体表的淡蓝色、淡紫色等离子光罩渐渐开始浮现，本该裸露的金属大门也随之渐渐开始模糊，若隐若现起来。

    但此刻仅仅只有不到百米距离，以雷洛的速度，爆炸间点石火光形容也不为过了。

    终于。

    附近一些强大的怪诞生物，已经在初步的灵魂冻结中苏醒过来，并本能的向入侵者发动了阻击。

    那是一张透明的巨爪，足足有二十米之巨，当空一巴掌拍下。

    它竟是从一颗仿佛草莓般的飘浮幽灵体内膨胀出来的。

    雷洛却仅仅只是看了它一眼。

    辐射之光散发出惊人的高温，日之瞳孔目光注视下，巨爪后的草莓幽灵体，竟然一声凄惨尖叫，“噗”的一声，瞬息间便自然成了一团灰烬，随风飘散。

    吼！

    震耳欲聋咆哮声，前面沙地突然翻起一座小山。

    伴随着厚重金属摩擦般的震荡，一樽宛如史前龙齿虎般的漆黑金属巨兽，猛的张开了嘴巴，将这个渺小身影一口吞下。

    嘭。

    下一刻，被吞入的身影便从这个金属巨物的后背破口而出。

    再前面，就是紧扣的金属大门了！

    滋……

    蓝紫色的等离子光罩，即使只启动了一部分威能，却也让本身便以辐射法则释放惊人热量和爆发力的雷洛，感受到了炙热难耐。

    所幸雷洛乃是以点破面，在僵持了短暂瞬间后，终于“噗”的一声，打破了等离子保护罩的隔绝。

    金属大门处之即化，雷洛进入到了一个陌生的空间，并没有发现任何危险信号。

    啪。

    两百米外，石头才刚刚落地。

    与此同时。

    “滋”的一声，被雷洛强穿进入的等离子保护罩漏洞瞬间愈合。

    这时雷洛才低头注意到，自己轰穿等离子光罩的右手，竟然已经大面积灼伤，一层淡紫色粒子光如毒虫般，想要钻入雷洛的体内。

 第六百一十四章 惊退

    雷洛皱眉多看了右手上的几眼光丝。

    的的确确是高强度能量体，甚至若非确实没有从中感知到任何灵魂意志波动，雷洛都要把它当做一种生命了，如此具有灵性。

    雷洛自然不会被这些无根浮萍再度伤及。

    初步观察后，雷洛也失去了兴趣。

    这些等离子能量体虽然奇特，但终究只是一种高浓度能量而已，并非法则之力，随手一甩，随着体内辐射高温法则波纹，呼的一声，数以千计婴儿拳头大小的火光在空中炸开。

    每一缕头发丝的等离子光丝，竟然都具有如此能量强度。

    按照学者的度数计算，这些爆炸光球，每一颗都至少超过了50度，是对成年人致死最低当量的五倍。如此强大能量体，却数以千计，密集集中在拳头大小区域，也难怪雷洛会被之伤及了。

    驱散等离子光丝后，雷洛这才打量起全新的环境。

    矩阵高塔内的空间面积并不大，至少以学者高塔的占地面积来看，这座超体人矩阵高塔的占地面积，也就只有格兰自然科学院的三分之一左右，除了最外层的建筑材料，是一种具有惊人耐高温、耐腐蚀、耐氧化的未知金属材料外，内部空间材料都是一种类似塑料与碳纤维的神秘材料，拥有高度绝缘轻便性质，整体呈亮灰色，具有相当的科学美感。

    空间内部并未发现致命性防守武器。

    雷洛小心翼翼防备了一会儿后，便放下了戒心，大步搜寻起来。

    墙体一环套着一环，一圈套着一圈，除此之外没有任何其他装饰。

    占地不足百米直径的有限空间内，墙体赫然里里外外被布置了许多层，就仿佛一个迷宫，迷宫内没有一扇大门。

    雷洛在这一层空间内足足转了四分之三个沙漏时间。

    各个角落，雷洛转了不下三次，凭借最顶级学者的强大智慧记忆力，雷洛几乎能够在脑海中复制出这个空间内，每一个角落的任何细节，但却没有发现任何通往高等空间，或者前往掩埋在沙下高塔空间的线索。

    这种感觉……

    学者对于未知的谨慎憧憬，以及一丝丝严谨畏惧感，就仿佛一只原始野蛮生物，意外闯入了智慧的高塔殿堂，面对这种超越自然超越和自身认知的一切，充满了迷茫与惊悚。

    突然！

    一遍遍寻找上下层出入口线索的雷洛，甚至在考虑是否动用暴力手段，突然停下了身子。

    “不对！”

    他在原地僵直站了几秒种后，似乎发现了什么诡异的事，疯子般自言自语着，双眼中冒出不可思议森光，难以置信的看向身旁一面墙壁。

    “它里面的空间，比外面多出一米！”

    似乎在应正自己的想法，雷洛从空间盒子中取出了一卷精密测量尺，来到这层宛如迷宫般的墙体内部，认认真真测量起来。

    随即应正了他恐怖直觉记忆的猜测。

    这个墙体内曾空间，的确比外层空间，多了一米！

    一个内部空间超越外部空间的墙体！？

    突破思维认知的惊悚感，蔓延雷洛全身。

    最开始，雷洛以为自己仅仅只是一只野兽，意外闯入到了智慧高塔殿堂。

    但是现在看来，这分明就是一只蚂蚁，意外来到了高耸恢弘的城堡，但在低纬度自己的眼中，却只能看到眼前微不足道的地板罢了，根本无法理解它的宏伟。

    这座超体人矩阵高塔，分明是融合了现阶段学术界以及学者们根本无法理解的高深空间学术知识奥秘！

    空间法则，空间学术知识奥秘……

    据雷洛所知，这很可能是六级生物，才开始初步接触到的高深奥秘。

    上古战争时期，蔓陀罗沙正是以此，对超体人进行了致命的打击。

    数万年前的欧洛拉世界，也许就已经掌握着更纯熟的空间奥秘力量了，雷洛甚至怀疑，教廷之所以能够打败入侵的超体人，很可能就是动用了上古时期遗留的欧洛拉世界力量！

    毫无疑问的是。

    一个文明对于空间力量的探索程度，将是超越法则灾变武器的更高层次追求。

    这是一种社会文明的进步，现阶段人类学者对于空间技术的探索，不过是利用一些具有空间属性的特殊魔导材料，进行一些偶然性的尝试罢了。

    这种尝试，比起欧洛拉中央大帝国每年通过大批量制造空间盒子贩卖的技术，比起这座高塔内的神秘玄妙，比起超体星上的蔓陀罗沙封印，几乎不值一提，在高度文明眼中就像是大猩猩制作的原始武器一样可笑。

    “没想到，竟是空间性质的探索！对于一个没有任何相关知识的低等愚昧生物而言，胡乱闯入的话，就算困死一辈子都不足为奇，呃根据温莎所说，想要穿越空间隧道，所要承受的压力，几乎是表层世界的一百倍、一千倍，而若是没有相关的空间知识凭借蛮力硬闯，瞬间被稳定的空间裂缝撕碎也没有任何奇怪。”

    雷洛知道，在这座内墙的某一个空间点，它甚至可能是随时移动的空间点，一定能够通过这个空间点前往更高或底层高塔。

    但没有相关的认知能力，即使是胡乱闯入，自己也不过是蚂蚁的窥探，一叶障目而已，根本无法真正客观认识到这里的一切。

    难怪超体人几乎没有派遣战斗人员在这里驻守。

    也许在它们的眼中，根本无需为人类这种原始生物去专门重兵驻守吧。

    就像一座空旷的城堡，周围即使有再厉害的魔兽，也不会有城堡为了防止这些魔兽的侵害，去专门派遣一只军队驻扎。

    想到这里，雷洛仅仅是犹豫了几秒种后，便向来时的大门大步走去，从内部剥开等离子保护层后，冲出了保护圈范围。

    “大师，结束了？”

    将自己半淹在沙土中的萨列昂，惊讶的看向雷洛。

    “没有，里面已经远远超出了我们的探索认知能力，走，离开这里！”

    在萨列昂愕然之色的目瞪口呆中，雷洛不由分说，便带着他向相反方向快速飞去，对于沿途的一些荒诞生物阻拦，直接以最暴力方式挣脱。

    萨列昂偷窥着雷洛。

    他能够感受得到，雷洛x面具下的面色，阴沉得可怕，他不敢问里面究竟发生了什么。

    ……

    与此同时。

    矩阵高塔顶端，频频传出的高强度警报声，让仅剩一名的值守者xsa4452312注视了光幕许久，模拟着各种打击入侵者手段方式。

    但他的权限和力量，实在太低了。

    这个入侵的力量，又是在太高了！

    这是一个只有动用超体星战略性打击，才能够有把握摧毁的强大入侵者，遗憾的是，xsa4452312并没有这样的权限。

    而这座矩阵高塔，这里仅仅只是超体人初步入侵这片大陆偏僻半岛后，建设的数十座坐标定位辐射塔当中，最低等的一座而已。

    怎么办，怎么办？

    城堡中闯入了一头可怕野兽，这名超体人不断考虑着最稳妥的解决方法，最好能够一击致命的解决方法。

    但诡异的是，这个野兽在闯入了一段时间后，竟突然又逃走了。

    xsa4452312诧异了一会儿后，清醒过来。

    这当然是最好的结果，他赶忙降低了辐射扩散能量功率，改为城堡防御机制，先避过这几天危险期，好好观察一下再说。

    “奇怪的生物。”

    仿佛只是面对一件小事，这名超体人稍稍关注了一会儿后，就来到了另一边，开始忙碌其他的工作了。

    如果有学者在场的话，一定会目瞪口呆。

    这竟然是一个超大型的标本实验室！

    实验室内存放着数以万计的标本玻璃缸，只是这数以万计缸体内的标本，却只有一样，那就是无数颗人类的大脑！

    这些大脑周边的血管脉络，在玻璃缸液体内飘荡着，它们竟然在被超体人剥离出身体后，仍然存活着，本能吸收着缸体内的营养液。

    难以想象的恐怖，那就是怎样的孤独。

    所有大脑都还拥有着感知能力，但它们却无法表达，任何施加在它们身上的力量，它们都只能被动感受，这简直是比学者解剖台标本还要绝望的恐怖。

    xsa4452312来到一台精密仪器旁。

    仪器的材料是又碳纤维物质与精神能量体集合的高科技产物。

    通过一个巨大的支架机械手臂，将一个浸缸大脑提取出来后，xsa4452312精神深处，不由浮现出一丝兴奋情绪。

    他热爱这份工作！

    第一步，先通过探测仪器，将精神体注入这棵大脑，寻找隐藏在大脑内的原始单细胞，或者通俗些来讲，寻找它的灵魂细胞载体。

    借助仪器，前期枯燥的大脑剥离工作早已经完成，因此这件工作并不复杂，成功率在99%以上。

    第二步，提取细胞中的恐惧记忆和想象，并以此作为唯一频率，摧毁灵魂内的其他斑驳频率，使之成为这座高塔的辐射增幅体，称作这座高塔的一部分，高塔在夜晚吸收来自超体星的能量传递后，扩散出荒诞生物圈，彻底摧毁辐射圈内的现实生态链。

    第三步，艺术加工，

    这也是xsa4452312最钟爱的工作了。

    通过读取这些灵魂中的恐惧与噩梦，感受他们的无助，那种发自灵魂最深层次的绝望，能够轻易引发其他生物的共鸣，包括xsa4452312。

    只不过它将这种情绪作为了一种享乐而已。

    在读取了一份又一份噩梦记忆后，xsa4452312会结合其中的一些噩梦和恐惧，创造出一些趣味性的全新产品，加入到夜晚的荒诞生物大军中，这种生物往往会具有一些不可思议的力量，做出一些超乎规格的意外事情，远比一般荒诞生物更加难缠，这就是xsa4452312留在这里的最终目的。

    而像它这样的工作者，几乎每一座矩阵高塔内都有，它们同样是超体人社会的一员。

 第六百一十五章 两个条件

    风沙肆虐，两个身影孤独前行。

    “柯里昂生物标本科学院，教育部分分别由古博大师和安丽雅大师两人负责，现在是非常时期，两位大师都已经被柯里昂先驱正式授予院士证书了。”

    前往柯里昂生物标本科学院的途中，雷洛从萨列昂口中，得知了这个意外的情报。

    “【异化通灵】安丽雅大师？”

    古博导师负责柯里昂生物标本科学院的教育部门，雷洛不奇怪。

    只是没有想到。

    导师这位曾经在格兰自然科学院的老竞争对手，竟然再次登上了同一高度，开启了新一轮竞争。

    在雷洛的疑惑中，萨列昂解释道：“安丽雅大师的成就，我们私下来看很可能已经超出了古博大师，在十五年前，大师她发现了可以无限分裂的永生癌细胞体，并以此获得了种种匪夷所思的不可思议能力，短短十余年时间过去，她已经以此接触到了法则之力，是学院内最有可能跨入先驱的大师！”

    纵使雷洛，在听到这个消息后，也不由愕然一怔。

    那位在格兰自然科学院与古博导师竞争失败的女学者，竟然在她所追逐的科研领域完成了弯道超车？

    而且……

    永生细胞？

    当然，雷洛不会天真的认为，所谓的永生细胞，就真的会让人永生了。

    生命的长度，不仅仅只是取决于身体细胞分裂繁衍次数，最重要的是灵魂记忆，原始单细胞的承载力。

    ……

    不知不觉，两个月时间过去。

    萨列昂实在太衰弱了，一路数次发生身体机能排异反应，几次生死之间徘徊，终于才在雷洛的帮扶下，艰难的回到柯里昂生物标本科学院。

    隆隆隆隆。

    天空，一架满载而归的气球飞艇缓缓驶入风眼内。

    雷洛抬头望了一眼后，再次耐心等待起来。

    好一会儿后。

    突兀的，一名不起眼的黑衣服老头，上一刻还在数百米开外，一步跨越便出现在数十米外，再一步迈出，赫然已经出现在雷洛身旁！

    漆黑斗篷下，他缓缓抬起那张骷髅般的狰狞面庞，宛如星空般深邃的漆黑双眼看向了雷洛。

    “呵呵，柯里昂大师。”

    雷洛平静一笑。

    对于十几年前的战斗矛盾，雷路他没有多说什么。

    “还要多谢把萨列昂带回来，而且听说，已经触摸到了法则之力的更高层次，所谓的学术泰斗？”

    雷洛没有多说什么，随手甩出了一个玻璃瓶，被柯里昂稳稳借助后，皱眉凝望去，目光很快便被瓶中凝固的法则之力吸引住了，一动不动注视着。

    好一会儿后，他才深吸口气，将玻璃瓶郑重收好。

    他凝视着雷洛，同样扔过来一样东西。

    雷洛接住，低头看去，赫然是一册笔记。

    “这是我的生物标本研究所，这些年对于星幕之地生物体内黑死病原体的研究资料，已经充分确定肆虐了夜幕之地和星幕之地的黑死病，正是数千年前，由黑死老魔开发出的灾变瘟疫！”

    雷洛双眼微微一眯，没有多说什么，这已是意料之中的事情。

    毕竟根据各大科学院的研究，星幕之地的生物们之所以没有像夜幕之地一般，短短时间内发生不可逆转的灭绝大灾变，便是因为不少生物体内沉睡的一种免疫体在外界刺激下苏醒了，对于这种恐怖的瘟疫产生了一定抵抗力。

    这也就是说，星幕之地的生物们，已经经历过这种瘟疫的肆虐，人们自然而然也就联想到了黑死病。

    然而。

    柯里昂又继续道：“另外根据x进步科自然科学院的可靠消息，几年前，超体人捕获了一个异类文明飞行装置，根据线索猜测，很有可能便是来自大陆深处掌握黑死病灾变武器的未知文明，残存在辐射废土之地的超体人们，正在聚集起来，对这个飞行装置进行着深入研究，所以近些年辐射废土之地的超体人才会愈发趋于平静。”

    x进步自然科学院，黑尓文自然科学院，乃是近十余年来废土之地的后起之秀！

    在辐射废土时代之前。

    这两座科学院仅仅只是因为格兰与西兰灾变武器军备，孕育而生的数十座迷袖珍迷科学院之一而已。

    但在近些年，这两所偏远科学院在吸收了大量流亡学者后，都因为对于超体人研究的意外发现，先后成为了一股强大势力，在偏远地区影响力足矣匹敌弗拉迪克战争科学院，对周边小科学院形成了明显的虹吸效应。

    “果然是被更高等文明灾变打击了吗。”

    听到这个情报后，雷洛喃喃。

    “不。”

    柯里昂却突然阴森森道：“根据巫师的情报猜测，他们认为我们并非遭受其他文明打击，而是黑死老魔在隐秘数千年后完成突破，秘密回到了这里，对教廷发动了新一轮战争，那些跟随摩羯大公征战失利的逃亡巫师们，想要联合废土之地的学者们对那座秘密超体人基地进行总攻，以获取黑死老魔的情报，想要追随新的大巫王对教廷进行新一轮战争。”

    嗤。

    雷洛闻言，不屑一笑。

    柯里昂没有多说什么，现在的雷洛，已经有这个资格。

    “隐秘几千年后的突破？亏这些巫师想得出来！一群丧家之犬而已，若非他们手中秘密掌握的辐射武器还有些用处……哼。”

    雷洛森森说完，又道：“不过，如果那个所谓的神秘飞行装置如果真的存在，我同样很感兴趣！学者们想要建立属于自己的文明，并让文明持续发展下去，一定要不惜代价从超体人手中得到这个飞行装置，它很可能是学者们进一步发展的契机，所以我个人同意这次联盟，想必大师也应该对此很感兴趣吧？”

    柯里昂没有回答，算是默认。

    “不过毕竟是要进攻超体人基地夺取，那些超体人的可怕，想必大师不比我了解得少，我们还是从长计议一下吧。”

    不由分说，雷洛就要向高塔方向飞去，却见柯里昂人影一闪，再次隐隐拦在了雷洛面前。

    雷洛停下脚步，轻声一笑。

    “明说了吧，萝拉和天赐，我一定要带走。”

    柯里昂深深看了雷洛一眼，一抹冷笑。

    “要动强？应该知道，上次战斗的结果，可并非像外界传闻。”

    雷洛挑眉，不以为意。

    “那种投影，消耗不掉我多少精力，况且现在十余年时间过去，现在即使是投影，力量也不是那时可比，我之前让萝拉和天赐过来已经算是给了您的面子，我要接他们回去！”

    柯里昂冷笑更甚。

    “老夫的面子，从来都是抢来的，不需要别人施舍！”

    正当两人僵持之际。

    远处飞来一人，让雷洛正要张开的嘴巴再次闭上，恭恭敬敬行礼。

    “古博导师！”

    古博短暂凝视雷洛片刻后，没有回应。

    他双眸的深处，似乎蕴含着无限的失望，仅仅只是低声在柯里昂耳边诉说了几句后，便头也不回的离开了。

    柯里昂看向雷洛。

    见雷洛正抬头凝视着古博离去背影，老头子讥笑道：“桀桀，的导师对很失望啊，他这一辈教出的弟子，一个比一个出色，却又一个比一个让他心痛和失望，看取得的成就，到头来又有什么意义？”

    雷洛回过神，看向柯里昂的目光，一抹傲然。

    “我看是大师糊涂了。先驱者在探索真理的道路上，是为了自己价值观理想得到实现，只需要被后人仰望，从不需要被后人理解，包括我的导师，我……已经超过了他！”

    “。”

    柯里昂眯眼打量着雷洛。

    不得不承认，在得到那个小瓶后，此刻的他，确实没有信心再和眼前之人交手了，哪怕只是一个所谓的投影。

    一想到十几年前，大胜而归的自己回到实验室后，发现自己九死一生封印的雷洛，竟只是一个投影分身，那种巨大的惊愕与失落实在难以言明。

    他的真身，究竟在哪里？

    又诞生一个类似咒巫王的家伙？

    想了想后，柯里昂一声冷哼，做出让步。

    “天赐在我这里还不到一年时间，我喜欢得很，去办两件事，完成后我可以同意带他和萝拉回去。”

    微微诧异，雷洛道：“什么事？”

    “现在学者们，都在流传着辐射废土之地上，一共有七座中心科学院，老夫创办的生物标本科学院勉强入选其中之一，这七座中心科学院都对周边科学院产生了强大的虹吸效应，其中旧西兰遗址上两座，旧格兰公国遗址上三座，另外两座中心科学院，则分别是偏远地区x进步科学院和黑尓文自然科学院。”

    对于七大中心科学院的说法，雷洛自然也有所耳闻。

    不过这种事只是商人和少数高等学者们的说法，并没有公开的定义。

    雷洛静静等候柯里昂的话语。

    “而据我所知，x进步科学院和黑尓文自然科学院明里暗里竞争，这些年几乎从未停息过，我要做的第一件事是前往x进步学院，那附近地区在三个月前，从地底火山喷发出了一座巨山，据说里面的化石中封印着一些史前的生物细胞标本，因此本院的安丽雅大师前往争夺标本，失败后因为伤及到了对方学院学者，被对方扣押，我要把她就出来。”

    异化通灵安丽雅？

    “没问题。”

    雷洛回应爽快。

    即使没有安丽雅，雷洛也打算前往这两个相对遥远的学院拜访一番，商谈关于建立全新学者文明的事。

    “嘿嘿，第二件事，则是要黑尓文自然科学院。已经有明确情报，欧洛拉中央大帝国巫师们溃逃到了那里，并与这座学院秘密联合，导师的另一位骄傲弟子，也就是曾经师兄沙陀罗，就在其中！当然，现在他已经是天空之影大巫王了，我要打败他，回收圣魔器黎明之泪，以此证明的力量。”

    沙陀罗！

    雷洛深吸口气，语气凝重道：“成交！”

 第六百一十六章 X进步科学院

    x进步科学院与黑尓文自然科学院，乃是位于曾经巴尔达公国更南方的偏远地区，接近于乌托兰公国了。

    虽然在欧洛拉中央大帝国看来，除了中央大帝国外，整个公国之地都是不毛之地的偏远地区。

    而在远古格兰与西兰的这些偏远公国地区，由于受到传统学术界思维局限较低，以及接受到的学术界进步新观念较少，没想到在新的时代，对于超体人的研究上反而超前一步，获得了种种意外发现，提升了学院的整体力量。

    雷洛一人前行。

    虽是偏远之地，但由于没有中途频繁耽搁，雷洛在死亡风暴中全速赶路倒也不慢。

    大半个月时间后，便一路上有惊无险，来到了x进步科学院附近。

    风沙肆虐。

    风壁外，雷洛漂浮在离地半米的空中，停了下来。

    按照柯里昂的情报，发生地底火山喷发处，乃是位于这座科学院之外不远处的一处商路，是被一队商旅意外发现后，消息走漏，才被柯里昂生物标本科学院后知后觉，安丽雅赶了过去。

    只是没想到，这位曾经被萨列昂称赞有加的新院士，竟然发生了一些意外，**进步科学院扣了下来。

    能将这位新晋强力院士扣下，也难怪柯里昂这老头对于x进步科学院有所顾忌了，想来这座科学院应该确实掌握着某些不为外人所知的核心力量才是。

    “所谓的中心学院，西兰科学院是因为阿尔法生物灭绝粒子武器以及身后底蕴传承，炎魔咆哮科学院则是因为掌握着诸多古西兰公国的元素转生战争兵器核心技术，格兰自然科学院的辐射灾变武器、弗拉迪克的金属战争兵器，柯里昂的生物粮仓，x进步科学院和黑尓文科学院，又是因为怎样的核心技术呢？”

    风壁外，雷洛并未在第一时间尝试闯入。

    每个风眼科学院中，都有固定的裂缝开启时间。

    而此刻雷洛正在考虑的是，是先前往这里的科学院拜访要人，还是先去看看所谓的火山喷发事发地点？

    深思熟虑后，雷洛决定，还是正式交涉为好。

    ……

    叮叮叮叮。

    每天中午十二点，x进步科学院都会在东南方向的风壁上，短暂开启一道裂缝，在守护者严密戒备下供往来的气球飞艇商旅们出入。

    今天也不例外。

    吼！

    变异的巨型音蝠坐骑向旁边的几头低等巨禽坐骑示威咆哮，今天当值的守护者小组长，是【守夜者】佩尔。

    说起佩尔的传奇事迹，就不得不说起十几年前那次的守护战争。

    那是超体人在公国之地肆虐的黑暗时期，人类瞬间从食物链巅峰跌落至低谷，大量的人类被超体人像牲畜一样抓捕，前往到永远不会再回来的未知之地，也有大量的学者从富饶的格兰、西兰公国向周边逃亡扩散，来到了当时超体人肆虐较轻的区域。

    x进步科学院的前身，便是由乌托兰学者、巴尔达学者与逃亡学者们，联合建立的一座科学院。

    鱼龙混杂。

    x进步科学院才刚刚建立，便遭受到了超体人的打击。

    这些双眼冒着蓝光的家伙们，竟然打算在科学院内大肆抓捕人类，全然没有将这个新兴势力放在眼中，于是乎一场英勇的学院保卫战轰轰隆隆展开了。

    在承受了巨大的损失后，这些鱼龙混杂的守护者们，在前赴后继的舍生忘死下，竟然奇迹般获得了战争的胜利！

    值得庆幸的是，他们所面对的超体人，不过是一只百余人的小规模军团罢了。

    而守夜者佩尔，正是那场守护者保卫战中，表现最为杰出的巴尔达战士之一，独自击毙了两名超体人！

    “嗯！？”

    检查往来商旅和探险者的佩尔，注意到裂缝的晃动。

    似乎有什么庞然大物正在通过裂缝进入的样子！

    在其他守护者紧急维持秩序后，伴随着一艘重型气球飞艇缓缓驶出，几名早已在风壁外等候多时的探险者来到了风眼内接受审查。

    佩尔驱使着音蝠，飞上前去。

    “你们都是干什么的，报上身份证明！”

    经过初步审查，这批九人小队共分为了三批。

    其中一组六人，来自遥远的弗拉迪克战争学院，目的仅仅是考察学习，另外两人小组，则是一个名为罢曼的小型科学院求援者，还有一人……

    “格兰自然科学院！”

    守护者们短暂骚动。

    对于x进步科学院而言，格兰自然科学院实在是一个相当遥远的地方，两个学院之间几乎很少有直接交际，都是通过柯里昂生物标本科学院进行中继交流而已。

    一名守护者来到佩尔身边，递上雷洛的一封信函。

    佩尔皱眉，看向了那名戴着x面具，正在不停打量x进步科学院风眼的神秘人，直觉告诉他，刚刚引起裂缝异常的正是这人！

    察觉到注视，x面具下，雷洛也转头看向了这里的守护者组长。

    “这是格兰自然科学院的拜访信函，还请阁下尽快呈递上去。”

    雷洛一边说着，心里也对于眼前之人有了一些评价。

    就身体素质而言，眼前这人的确是属于怪物级别的，恐怕在进化奥义领域学者当中，能够稳稳压过他的不会超过十人。

    当然。

    之所以会出现如此情况，虽然是因为安东尼奥引导下的老一辈研究进化奥义学者，在进化奥义学术领域，更倾向于生命力方面的研究。

    也不得不承认的是，巴尔达学者们在人体潜力开发的体魄强度方面研究，的确有相当独到之处。

    佩尔低头看了眼信函封面。

    心中一凛，他对于眼前神秘之人不敢有丝毫懈怠。

    “还请阁下稍等片刻！”

    驾驭音蝠向高塔方向飞去，雷洛再次遥望向这座陌生的人类城市，他惊讶的发现，这里地面街道上除了频繁驶过的晶石动力轨道车外，半空中竟然有了零星的小型化漂浮装置，能够为这里的居民提便捷的交通服务。

    “似乎是一种小型化反重力装置？”

    雷洛隐隐猜测着，目光又看向了几座最为高大的工厂，从那边精美的建筑外形和出入的工程学者来看，似乎一些精密仪器工厂。

    不大一会儿。

    从十余公里外的高塔方向，飞来了几名年迈老学者，打断了雷洛的观察。

    几人来到雷洛面前后，均是一副郑重姿态，其中一人道：“我是x进步科学院的副院长【木马人】波西，敢问阁下名讳。”

    正说着，波西竟是一声闷哼，猛的闭上了眼睛！

    在周围众人的愕然惊呼中，竟是波西赶忙阻止了众人，呵斥道：“不得无礼。”

    就在刚刚，波西用某种未知的神秘感知术窥探雷洛，这个感知术的确相当玄妙，透过雷洛眼前投影，窥探到了一丝真身奥秘，但也被真身的光能投影晃瞎了眼。

    “桀桀，信函中不是交代的清清楚楚，大师何必多此一问？”

    波西闻言，脸色有些不好看。

    信函中这人的身份……

    雷洛日月双瞳，同样不停打量着波西，突然道：“话说，大师与我的一位好友倒是有几分相似，想必大师应该也是出身古乌托兰公国吧？不知道是否认识爱德华大师？”

    “爱德华！？”

    波西一怔后，难以置信道：“爱德华·威尔！？他……他还活着！？”

    “嗯，他在格兰自然科学院任职副院长职位，是我得力助手之一。”

    得到雷洛肯定答案后，波西声音颤抖，难以掩饰的激动。

    “他是我挚爱的弟弟啊！！”

    接下来的事，就变得顺利多了。

    波西力排众议，将雷洛带到了高塔进行高规格接待，两人交际许久后，随着会议室走来了另一位学者才终告一段落。

    “呃……”

    波西看向雷洛，面色尴尬道：“这位是x进步学院三位副院长之一，【乌金战魄】迪迦院长。”

    这是一个精瘦的男人，雷洛微微眯眼，一抹凝重。

    如果说守夜者的体魄强度是1000的话，那么眼前这人的体魄强度，至少要达到了1800以上，足矣匹敌甚至超越二十年前格兰公国那场战争中，陨落的【蚁王】了，属于雷洛所见到的所有学者中，体魄最强横着之一。

    若仅仅如此，倒也布置的雷洛凝重之色对待，关键是除此之外，雷洛能够清晰感知的到，对方凝聚于体表的精神力，竟然要比自己更加凝视浑厚，实在难以置信，不可思议！

    “阁下的真身……”

    迪迦嘿嘿一笑，傲然道：“不愧为传说中的传奇学者，x进步学院乃是以探索超体人知识技术和开发超体天赋为主的新兴科学园，真身之力乃是超凡学者的第二生命，而真身的品质几乎决定了学者超凡之路的潜力，由我主导学院技术攻关，开发出的超体天赋之力，真身品质几乎稳定在传奇生物之上，达到远古生物程度也不在少数，大师可有什么指教？”

    这位迪迦，竟然另辟蹊径，将新时代人类学者们通过理性战胜的入侵超体人天赋开发到了这种程度，的确是大大超出雷洛预料。

    “指教不敢当！迪迦大师智慧，的确算得上当代楷模，嘶，如此真身之力，在没有触及到法则之力前，对于超凡学者的确是一个相当优越基础，不错不错。”

    雷洛的话，的确发自真心。

    迪迦面色更加傲然，睥睨之色，向雷洛出右手。

    “欢迎。”

    雷洛微笑，同样伸出右手。

    “谢谢。”

    双手握住片刻后，又若无其事松开。

    虽然面色上双方均保持着微笑，一旁的波西却注意到迪迦背后的右手，正在不自然微微颤抖着，面色一抹怪异。

 第六百一十七章 中土学者

    “x院长最近几天外出处理一些事宜，学院的事，暂时由我们两位副院长全权做主，雷洛大师如果有什么事可以尽管向我们交代，能够做主的我们二人一定全权配合大师。”

    迪迦的话倒算客气，不过雷洛闻言，却是摇了摇头。

    “我此次前来索要商议的几件事，恐怕二位也很难做主，嗯……不过有一件事，也许二位可以替我先解决一下。”

    眉头微微一皱，在两人的注视中，雷洛道：“【异化通灵】安丽雅大师，和我有些渊源，不论她在什么地方冒犯了贵学院，我都可以带她赔罪，并且赔偿诸位的损失，还请贵学院放归安丽雅大师。”

    “她？”

    迪迦、波西相互看了一眼，短暂的眼神交流。

    “实在抱歉，恐怕这件事，我们也做不了主。”

    波西摇了摇头，遗憾回应。

    哦？

    雷洛道：“愿闻其详。”

    波西苦笑道：“她在与我校的一场争斗中，打伤了苏珊副院长，引起x院长震怒。苏珊院长实力比之迪迦大师虽有所不及，但也绝非浪得虚名，由此可见这位安丽雅大师实力确实不凡，但终究不是x的对手，被院长大人擒下后，正关押至禁魔封印内惩戒。”

    恐怕不止如此吧？

    看来那座火山意外喷发出的东西，应该涉及到一些不得了的秘密。

    至于这位充满神秘的x院长，雷洛倒是通过隐秘渠道，了解到了一些情报，只是准确性有待商榷，据说乃是欧洛拉中央大帝国在战争中，趁乱逃出的一位隐世大学士！

    辐射废土时代之前，并非说欧洛拉中央大帝国便是净土一片，只有教廷独大，否则也就不会有角斗士势力、商会势力对于公国之地的渗透了。

    在那边庞大的中土肥沃之地，同样有几所隐秘的学院，虽然规模影响力远不及公国之地传统的几大学院，但也诞生过一些出类拔萃强大学者，这些强大学者若是在公国之地，必然会掀起一番风浪，可惜在中土之地却只能夹着尾巴做人而已。

    这位x，正是一位这样的大学士！

    雷洛若有所思，面上却笑道：“那么，请问x院长什么时候回来？呵呵，能够在这片偏远地区，创办出如此强大学院，今日亲身观看果然名不虚传，我对于这位神秘x院长也早已好奇许久，想要结交一番了。”

    “呃……大约几天时间吧。”

    波西给出了一个模糊答案。

    接下来几天，雷洛便在波西和迪迦陪同下，在风眼内浏览观摩起来，期间被【异化通灵】安丽雅伤及的另一位副院长苏珊，也在伤痛之中短暂现身，拜会了这位闻名遐迩的邪恶大学士一番。

    正是这人，一手缔造了如今的辐射废土之地！

    这个时代的雷洛，在诸多学者当中，乃是一个极具争议的角色。

    虽然其中仍以负面评价居多，毕竟这场大灾变死去的人实在是太多了，作为始作俑者之一的雷洛，当然成了批判对象。

    但也有一部分学者客观认为这只是时代的变迁而已。

    学者们发掘出的数以百计古老文明遗迹废墟，无一不在证明这一件事，那就是在这个世界上，文明不断遭受灾变才是永恒的主体，相反像人类这样近万年时间里仅仅只遭受过一次内部黑死病灾变，绝对是好运特例。

    这样的好运终究不会永远持续下去，就算没有雷洛引起的辐射废土时代，人类也必然会遭受其他的毁灭性灾变打击等等。

    总而言之，雷洛也有相当一部分支持者。

    而这部分支持者，竟然主要集中在西兰公国，平均数量甚至超过了格兰公国中雷洛支持者最多的弗拉迪克战争学院，不得不说是个讽刺。

    x进步科学院这几天的考察，雷洛的心底也在暗暗惊异，对于这里有了直接改观。

    这几个月来。

    雷洛对与各大学院的人才潜力、技术发开、财富程度等等，心底都进行了客观评价，其中最高的无疑是格兰自然科学院，雷洛私自评分88分，其他几座中心学院评分也都在60分以上，像一些小型科学院类似于蓝湖彼岸，分数只有可怜的不到20分而已。

    来之前，雷洛预估x进步科学院的评分，至多也就是50分左右，肯定会弱于格兰西兰这些传统学者的聚集地。

    但没想到的是……

    在经过这几天雷洛客观考察按摩后，对于x进步科学院的最后评分，竟然达到了惊人的78分！

    这几乎与弗拉迪克战争科学院持平！

    尤其是在人才潜力和技术开发这两项上，x进步科学院甚至与格兰自然科学院伯仲之间、不分高下，或者说各有千秋，这委实是一件不可思议的事，极大改变了雷洛对于旧时代的偏远地区落后面貌印象。

    几日来，波西和迪迦，也暗暗把雷洛的表情放在眼里。

    两人显然也察觉到了这位远道学者的吃惊，不禁暗暗得意了一番，并在旁敲侧击中得知了雷洛此番前来目的，乃是统筹各大科学院建立联合文明，抗衡记下来的危机！

    终于。

    这天，在风壁裂缝开启的时间，外出颇具神秘感的x院长终于回来了，并在得知雷洛造访情报后，第一时间来到雷洛暂居的高塔房间，登门拜访。

    “嗯？”人人

    第一眼看去，雷洛便对于面前这位女学者的年轻美貌暗暗吃惊。

    这位x院长，竟然是位二十出头的年轻美貌姑娘！

    高等学者中通过皮肤表象改变面貌的手段，不算奇怪，但此刻眼前这位x院长显然不在此列。

    雷洛能够感受得到她体内的勃勃生机。

    要知道这些年过去，即使在星体真身星核内沉眠的本体，在引力法则与辐射法则孕育中，恐怕也难以保持如此青年姿态了！

    “咯咯，旧闻雷洛大师风采，今日一见，似乎也与常人一样，多停留于表象啊。”

    x院长竟然打趣起了雷洛。

    她悠然坐在沙发上，笑道：“在欧洛拉中土之地，若是能每日购买足够的赎罪券，日常饮用足够的高等圣水，姿容定颜也不是什么难事，因此那边虽然不适合开展大规模学术研究，但日常生活却要比公国之地便利百倍，譬如说这边视若珍宝的空间储纳，咯咯，在那边大城市里几乎人手一个。”

    谈吐间，x女院长虽然轻描淡写，却不由意气风发，以自己欧洛拉中央大帝国出身为荣，颇具中土大国傲然风姿，这一点倒是和雷洛出发前，以自己格兰人为傲，颇有些看不起偏远之地学院的心理类似。

    内心稍稍尴尬，雷洛很快调整好了情绪。

    “此次前来，我受故人之拖，务必要将【异化通灵】安丽雅大师带回，至于安丽雅大师对于学院造成的损失，我愿意待之进行赔偿。”

    说着，雷洛不着痕迹，宽大学士服袖袍一抹，在桌面上留下了一个瓶子。

    x女院长好奇之色摄过瓶子，观察片刻后，一抹惊异之色。

    “想要接走她？”

    x竟将瓶子重新放回桌面，让雷洛眉头一皱。

    他不相信对方看不出自己的用意，瓶子里凝而不散的一丝法则之力，在沿途所有风眼科学院中内，都几乎引起了一番轰动，作为了无价之宝。

    然而紧接着，女院长竟道：“可以。”

    呃？

    雷洛不解之色，一旁的波西、迪迦闻言，却大吃一惊，几乎异口同声道：“院长！”

    两人虽然没有明言，但言下之意不言而喻，显然是不同意x的决定。

    这其中显然不仅仅只是因为苏珊的事，很可能涉及到什么秘密，譬如地底火山喷发之物的秘密！

    如此，便是雷洛，也不由引起了一丝好奇。

    到底是什么让安丽雅竟然不顾危险，不顾远道而来与x进步科学院起了冲突？

    不动声色，雷洛道：“那就好。”

    “等一下，我还没说完。”

    女院长的话让波西、迪迦闻言面色一喜，以为有所转机，雷洛则眉头一皱，直视对方。

    女院长看向雷洛傲然道：“既然你已经触摸到了法则造物的阶段，比起这个瓶子，我更喜欢一些更直观的东西，比如说我们……学术交流打一架！”

    说完，她看向波西、迪迦道：“至于那边的东西，我已经仔细研究过了，对于柯里昂生物标本科学院也许是无价之宝，但对于我们却是颇为鸡肋，不如将之作为一次和我早已仰慕之人的一次学术交流机会，也是了结了我的一份心愿。”

    仰慕之人？

    在雷洛不解之色中，x则是一副怅然之色看向雷洛。

    “这么多年，我之所以离开欧洛拉，不远千里来到这里，除了中土之地崩坏秩序沦丧外，其实有很大一部分原因正是因为阁下！咯咯，阁下还不知道吧，你在圣格兰堡的文明等级竞争毁灭学说，若非那些巫师们发起的战争，你早已被教廷作为第二个白尼文斯，在欧洛拉光明大教堂前接受教廷的仲裁审判了。”

    雷洛闻言，x面具下一抹冷笑。

    现在欧洛拉混乱程度已经超乎想象。

    光明造物主被教皇封印夺位，星幕之地风眼崩坏，超体人入侵引动时空要塞征战惨胜。

    天知道教廷还保留几分实力。

    而以此刻自己的实力，即使没有真身之力降临，一般的红衣大教主也不够看，何况是没有光明造物主的红衣大教主。

    一旁的波西、迪迦，仍然是难以取舍的踌躇之色。

    雷洛见满目傲然的x女院长这般，心底也不禁升起了一丝作为偏远土著之地学者的傲然。

    “好！”

    雷洛直视对方，意气风发道：“也让我领略一下中土之地学者的学术奥妙，早就听闻中土之地学者比起公国之地，更远离理论，注重于实际应用，炼金造诣、药剂造诣因为未收到教廷压制，水准犹在六大学院之上，早已想要学术交流切磋一番了。”

    “请！”

    女院长兴趣盎然道：“你我学术交流，只能在死亡沙漠进行了，旁人能来多少就看他们自己了。这段时间我有感觉……那支前往地底世界战争的超体人，也差不多该要回来了。”

 第六百一十八章 千头鸟

    呼呜呜呜……

    死亡风暴肆虐，x进步科学院宣布休学放假一天，所有人都得知了x院长要与遥远格兰自然科学院院长进行学术交流切磋的事，纷纷想要前往沙漠，一睹为快。

    可惜。

    进入死亡风暴，至少也需要二级奥义学者支撑起保护罩才能够勉强支撑。

    除非掌握着顶级防御学术，否则一级自然学者的防护能力几乎不够看，因此大多数人又纷纷退回到了风眼内，懊恼之色。

    不过。

    即使是进入死亡风暴来到观摩地区的人，也并非想象中那般能够一睹为快。

    肆虐的死亡风暴下，能见度不足十米，除了少部分学者外，绝大多数只能勉强感受到高空的一道道能量冲击波，其他人连个影子都看不到，自然也就谈不上一睹为快了。

    因此也就注定了只有极少部分人，能够通过此次观摩，真正获得收益。

    轰！

    天空中，雷洛与x女院长，已经学术交流了小半个沙漏时间。

    学术交流不同于真正的战斗，双方遵循着古老的传统，每一次动用学术前，都要首先尽可能的讲解学术灵感、奥妙、强度，在互利对等的情况下双方根据所掌握的学术数量和亲密程度，决定彼此间的学术交流时间。

    如今，雷洛与x女院长小半个沙漏时间学术交流，双方来来往往，至少已经相互演示了二十几次学术心得，值得一提的是，雷洛同样在这次学术交流中受益良多！

    尤其是在炼金术方面，这让正打算锻造一柄趁手魔杖的雷洛，颇为满意。

    “大师小心了，接下来我要演示的奇点术，乃是以引力磁场为基础，揉捏塌缩自然物质能量进入稳定结构空间的高等学术，灵感乃是源自于星体引力的宇宙宏观物理法则，这种最直观残酷的高等学术下，即使我以最低程度的塌缩释放，攻击强度也会达到400度以上，并伴随着一些可怕后续，以阁下这柄蔽日伞魔器的防御力，即使能够防下，恐怕也将遭受不可修复损伤，我看……”

    雷洛右手手指尖，一颗黑色奇点，正在渐渐生成。

    虽然没有注入引力法则，达到四级学术层次，但这黑点扩散出的惊人引力磁场下，连带着x女院长眼中的雷洛，也跟着微微扭曲起来了！

    “咯咯，掩饰了小半个沙漏的各种版本气泡术，大师终于要亮出一些真正学术手段了吗？”

    面上期待之色，x收回了蔽日伞。

    “那我先暂且收回这件魔器，也让大师见识一下，中土之地的学术所擅长的一些学术，转生术！一花一叶，万物生长，皆源于其他生物结束，转生术之力，便源自于猎杀魔核……”

    x右手指上，多出一颗晶核。

    这显然是某个强大生物留下的能量晶核。

    在雷洛注视中，随着x一道柔和能量将之包裹，很快，晶核便宛如鲸鱼吞水般，开始疯狂吸收起了四面八方自然能量，在短短几秒钟时间，一个巨型风之能量魔物便形成了。

    “巨戮！”

    眼前这个魔物，雷洛喃喃了一声。

    倒并非这个魔物的稀奇，而是因为这个魔物，在地底世界当中，地位宛如人面蛛一样，都属于最顶级天赋的魔物之一，因此高等魔物数量也是相当之巨，只不过这种魔物主要入侵方向，更集中于潘古拉高地方向而已。

    此刻，留下这枚晶核的巨戮，生前显然也已经有了传奇生物层次，因此在x所谓的转生术下，这头由风之能量构成的巨戮，赫然也有了传奇生物层次力量！

    虽然没有说话，x似乎感受到了雷洛的惊异，不由一抹傲然得意。

    “就由我这召唤物，代我亲自体验一下大师的学术奥秘吧。”

    雷洛对于这个晶核转化学术稍稍观察，便能够得知，这个学术除了表面上的晶核限制外，必然还有其他苛刻条件。

    不过即使如此，这个学术仍然是一个相当具有价值的高等学术，竟然能够将魔物生前的天赋形态，以这种方式重现出来。

    不过可惜。

    雷洛森森一笑，手指尖黑点一闪即逝，向这个巨兽看似缓慢，实则稳健锁定飞去。

    噗！

    召唤物躯壳，乃是由风之能量代替，因此黑点仅仅一闪即逝，便没入到了魔兽体内，不见了踪迹。

    呃？

    x稍稍等候片刻后，却似乎什么事都没有发生？

    她不禁稍稍浮现出一抹愕然之色，说实话，若仅仅只是400度攻击的话，由她召唤的这头巨戮承受，确实是绰绰有余了，但在她刻意不闪不避被动防御下，也不应该如此没有波澜吧？

    这头巨戮，纵然远没有生前威能，但作为传奇生物，不要说400度攻击，即使是600度的学术攻击也应该在其承受范围之内，转生后由于特殊的身体结构性质，其对于一些能量承受力，甚至要强于生前也说不定，所以她才颇有信心。

    只是没想到，对方这看似强大诡秘的一击，竟似乎没有……

    吼！！

    这般思绪才刚刚出现，伴随着巨戮的一声惊天动地吼叫，只见其胸口刚刚没入黑点攻击处，风之能量短暂暴躁后，赫然形成了一个巨大的旋涡，旋涡仿佛在吞噬一切，扭曲着将四面八方风之能量卷入里面。

    对于此刻巨戮而言，就仿佛人类在眼睁睁看着体内噬肉菌在吞噬自己一样恐怖。

    几乎没有反应时间。

    在三级奇点术的吞噬扭曲中，巨戮高达七八米的能量体魄，赫然在短短几秒时间内便消失得无影无踪，没用了一丝痕迹。

    “这！”

    x一边心疼着魔核，一边为召唤物崩溃后传来的感知力震惊。

    那种感觉，就仿佛陷入到流沙陷阱中一样惊恐无助。

    深吸一口气，x道：“不愧为雷洛大师，这奇点术之力，虽然没有灌以直接的法则加持，但却突破了传统学术界限制，以某种超长未知之力作为模拟引导，发动出匪夷所思力量……”

    一般人自是不会理解这些学术解读。

    类似于曾经召唤过的星陨术，雷洛对其施加的引力，按照学者统计的话，只有大约一千度出头而已，但在借助星幕世界引力加速度后，他所造成的冲击破坏力，显然早已几何倍增。

    而奇点术借助之力，虽然没有达到这种增幅程度，但也绝不是纸面上看到的简简单单几百度而已。

    雷洛闻言，也不回答，只是背过双手，等候着x的出手了。

    既然是学术交流，必然是双方你来我往，相互吸收借鉴，直到一方满意或一方失望停止。

    x双眸一抹凝重之色。

    这只是才刚刚进入正式主题，对方所展现出的冰山一角，便已经是超乎自己预料，自己若不能够拿出与之对等的学术奥秘，只怕很难再进行下去了。

    难怪对方先前半个多沙漏时间，都是在玩弄那些该死的气泡。

    原来是为了防止交流仪式结束过快，再给自己留下面子？

    哼，被轻视了呢！

    不过，他也的确有这个资格。

    思绪凝重，x四周竟然浮现出了淡淡的柔和光泽，仿佛辐射废土之地已经消失了十余年的春天！

    “这，这是……”

    雷洛双眸暴睁。

    这种规则，简直像极了星幕之地曾经的生机规则，那种温暖中的盎然生机，却又掺杂着一丝不容玷污的霸道排外，若非确认眼前之人乃是一位学者，雷洛几乎快要怀疑，这是一位主教、一位仲裁者或者是一位红衣大教主神官，正在召唤神术了。

    不大片刻。

    四面八方柔光，便汇聚于x右手上，形成了一柄光枪。

    这种感觉，明明是勃勃生机，对生命的增益，一般手段几乎很难对其形成有效防御，因为这种力量就仿佛新鲜的空气一样，但却因为其中那一丝纯净的霸道，让其在勃勃生机的另一面拥有了极为隐蔽的致命属性，按照教廷所说，这便是圣光净化。

    法则之力。

    果然已经迈入先驱之境，难怪柯里昂如此顾忌。

    “中土学术，竟然已经达能够解析造物主法则之力？难道不怕教廷追责？”

    雷洛的话，让x获得了极大满足感。

    “咯咯，如果是千余年前，开发出这种力量的学者，自然要被宗教事务所主责到底了。但可惜，那次十字军远征失败后的近百年时间，几乎是教廷有史以来最腐朽黑暗的低潮，几乎任何事都可以通过赎罪券来解决，只要购买足够多的赎罪券，就连曾经盗窃造物主之力的悖逆审判之罪，也能成为造物主天降神恩怜悯世人……”

    讥讽之色，x道：“所以，从某些方面来说，我和你一样，早已成为教廷火刑架下的异端，而且可能要更加悖逆，只是我作为中土之人，更懂得如何避免一些不必要的麻烦。”

    一丝兴奋，一丝憧憬，一丝遗憾，混合着出现在雷洛的双眼。

    终究，他一声轻叹。

    “可惜了，对于法则之力的认知仅停留于下位神的认知程度，仅仅将法则之力作为能量的增幅而已，若是能够在提升级两个层次到达自己现在的阶段，倒也能让人管中窥豹，窥探曾经造物主之力一二，看看究竟是造物之光强横还是太阳之力更胜一筹了。”

    凌空虚画。

    这一次，雷洛也不由动用了辐射法则之力，开启了真身，形成了一颗直径三十余米的巨大火球。

    火球悬挂于当空，朝四面八方源源不断释放着光与热。

    即使是死亡风暴中相隔数百米，仍然让远处远处人们感受到了骤然提升的高温。

    由不得雷洛不如此谨慎。

    否则的话，万一若是被对方不小心净化了，想要真身第三次凝练投影降临，只怕损耗之力竟是数万只三相鼠死亡的自然生机法则了。

    这对于才刚刚步入正轨的雷洛星而言，实在是一场巨大的生态灾难。

    感受着雷洛真身的绝对高温高热，如此谨慎态度，x傲然森森：“阁下小心了，这……咦！？”

    “嗯！？”

    几乎是同时，正在学术交流的x和雷洛，同时觉察到死亡沙暴深处的某个体积惊人庞大东西，正在因为两人能量波动，向这边窥探过来。

    两人的动作不由停下，吃惊之色凝望过去。

    这种压抑感觉，显然不是一般的生物！

    观望之人中的一些强者，显然也开始察觉到了异常，开始向那些凑热闹的观摩者发出遣散命令。

    雷洛则和x一同，向这个看起来颇为谨慎的生物主动飞去，在稍稍靠近了一段距离后，窥探到这个巨大生物全貌后，不由大吃一惊。

    那巨大身躯，仿佛是死亡风暴中的一座飘浮小山。

    而从这座小山当中，歪七扭八伸出了密密麻麻宛如巨蛇一般的脖子，每一条都有近百米长，而每一个脖子顶端的脑袋上，则都仿佛是镶嵌满珍珠宝石的脑袋，其中一些则看向了这边。

    显然这种生命漫长、长期栖息在死亡风暴中的生物，感知力要源远强于雷洛和x。

    “千头鸟！？”

    x不愧为中土之地学者，顿时说出了这个生物最可能的身份。

    传说中，千头鸟乃是远古时期，星幕世界就存在的最强大生物之一，是类似于潘古拉古巨神一样的生物，虽然并非像潘古拉古巨神一样具有唯一使命性质，但数量也绝不会太多，长期游走于大陆之间。

    “不，它头的似乎远没有传说中那么多，只有二三百个而已，显然还没有成长至成熟提，力量程度充其量也就是个下位神程度，也许……”

    后面的话，雷洛没有说下去，但x却不难看出他眼中的一丝疯狂。

    “你疯了！！”

    x像看个疯子。

    “这种应使命而生的先天之神，即使只是下位神，也足以与中位神一战了，现在各地人类如此危在旦夕，再招惹这种生物，你想要让人类就此灭绝掉吗！”

    雷洛叹了口气，不再多说什么了。

    说实话，他能留下对方的把我，也只有不到一成而已，现在人类各地袖珍风眼如此脆弱，若真是被这个家伙记恨起来，不计后果报复，的确是一场毁灭性灾难。

 第六百一十九章 征兆

    不提雷洛与x学术交流，被意外来客先天古神千头鸟打断后的私下交际。

    另一边。

    这个在死亡风暴中，仿佛小山般庞大的生物，瞭望向两人的诸多脑袋中，其中一个开口说话了，声音中携带着一丝不容抗拒的使命之威，以及……一丝敌意！

    “我偶然听说，这片区域也出现了天外入侵者，所以过来看看，果然发现了入侵者踪迹，你们是这里的部落？还没有被这些天外入侵者灭绝吗？”

    天外入侵者？

    雷洛想起来了。

    曾经真身遭遇过的另一个先天古神穷奇，也曾说过。

    像他们这些获得了使命的生物，获得力量的方式，除了完成自己的使命外，清理外来入侵者也是条件之一。

    而当时雷洛星真身，乃是来自星幕世界被厚厚的矿脉泥土包裹，才被穷奇认作是另一种应使命而生的先天古神了，虽然还没有掌握自己的使命，但潜力明显更强大一些的样子。

    想到此，雷洛顿时痛声回应。

    “那些天外入侵者，它们对我族造成了巨大创伤！短短不到二十年时间，99%的族人都已经被那些入侵者杀死，甚至还侵占了身体，变成了那种半人半鬼的模样。好在近些年来，我族已经掌握了对抗他们的一些方法，但我族与这些入侵者仇恨不共戴天！”

    一旁的x，瞥了雷洛一眼，为这家伙声泪俱下的演技咂舌。

    99%的灭绝人类中，其中80%以上恐怕都是因为风眼崩溃后，淹没于死亡风暴，超体人侵占的人类躯体，恐怕连1%都不到，否则战争也就不会进行到现在了。

    要真说起来，恐怕你这家伙辐射污染造成的死亡人数，都要数倍于超体人了，据说中土之地因为那些巫师的辐射武器，都已经从肥美富庶之地，成片成片沦为了不毛之地。

    “是它吗？”

    只见这只说话的鸟头，仿佛镶嵌满珍珠的大嘴一张，突出了一个小不点。

    雷洛和x望去，这赫然是被一个气泡包裹封印沉眠的人类！

    不过从他眼中冒出的淡蓝色精神之光不难看出，此刻他的身体，显然已经被超体人侵占，正处于一种封印沉眠状态。

    两人不禁同时心中一凛。

    “正是，他的身体……已经被那些邪恶的恶灵侵占了！”

    雷洛落痛心疾首，就要马上动手将之毁灭的样子，千头鸟巨大舌头猛的一舔，赶忙将这个超体人再次吞下。

    它看向雷洛、x和更远方一群战战兢兢小不点们，略显微豫的样子。

    从这些生物身上，它同样嗅到了一丝天外入侵者的危险气息！

    只是这股气息很奇怪，十分稀薄，而且他们身上的本土气息同样浓郁，难道就是因为这种变异，才第二个成为了那些天外侵者们部落族群？

    该死！

    部落间频繁的战争，频繁使用法则武器彼此打击，造成频繁的生态大灾变，生物不断的变异被激化，进化方向已经越来越不可预测了。

    而且这个小族群中，似乎已经脱离了原始阶段，开始掌握了法则武器，并诞生出了如此多的守护神，即使想要斩草除根，恐怕将面临难以估量的巨大代价，根本不是自己这样的弱等使命之神所能改变了。

    双方短暂沉默间。

    雷洛突然心头一跳，想到了一个可怕的可能！

    曾经那些被突然毁灭的微型风眼科学院，会不会也有这些家伙的杰作？

    它们显然不会去理会学者们为对抗超体人付出的努力，以绝对理性战胜体内入侵的超体人后，已经对超体人形成了免疫，而这些家伙为了减少消灭超体人降临的载体，会不会尝试将这里生活的所有人类统统灭绝掉！？

    这些古神……

    看来时间比自己预估的还要紧迫！

    “对了！”

    雷洛突然道：“在那个方向，盘横着一群可怕的远古邪龙，足足有数十头！根据情报，它们乃是来自大陆最深处的荒漠，一个名叫灾变的地域，拉着一座巨大的金属建筑，长途跋涉数年，不远亿万里来到的这里。而自从它们到了这里后，大地上生机灭绝，一切都变了……”

    雷洛所指方向，正是潘古拉高地深处，超体人的中心矩阵点，据说也是捕获到那艘关系到黑死病的未知飞行器研究基地。

    “巨龙！!”

    千头鸟仿佛在面临生死大敌一般。

    这头隐秘在死亡风暴当中，仿佛小山般的巨大生物，憎恶咆哮道：“那群叛徒也来了？你确定在这个方向吗！”

    “千真万确。”

    吼！

    出乎雷洛预料的反映强烈。

    这个庞然巨物，在得到雷洛的肯定回答后，竟然二话不说，庞大身躯猛的向雷洛所指方向飞去了，转眼间便彻底消失在漫漫风沙中。

    好一会儿后，众人才从此次意外遭遇中回过神来。

    雷洛看向一旁的x道：“大师，还要继续吗？”

    “还是……算了，谈一些正事吧，跟我来！”

    经过千头鸟的意外，x与雷洛两人间原本的学术交流计划被打断，似乎也没有了继续下去的心思。

    对于这些先天古神的了解，这位中土之地学者x所知道的，似乎一点也不比雷洛少，她一副心事重重的样子，带着雷洛一路向死亡沙漠其他方向飞去，一路没有说话。

    几天后。

    雷洛与x，出现在死亡沙漠深处的一片熔岩峡谷地带。

    即使是狂暴的风沙，一时间也难以将这些熔岩裂缝淹埋，裂缝不断喷发着可怕的剧毒魔烟，散发着刺鼻的味道。

    “这里就是火山意外爆发点？”

    x冷笑，低沉道：“什么火山喷发，不过是地底深处的那些生物，想要发掘一条通往地表的通道，结果遭遇熔岩薄弱层后，引起的地质变化而已。”

    说着，她一步一步向前走去。

    雷洛哑然，跟在后面。

    裂缝岩浆散发的高温高热，让两人纷纷支撑起保护罩，飘落在了一块熔岩岛上，看向了熔岩池中浸泡的一个火焰炎魔。

    火焰炎魔体魄，大约三十余米的样子。

    从这炎魔躯壳的关节裂缝冲，流出了一缕缕淡绿色火苗，在炎魔身体上到处流窜着，颇具灵性的样子。

    这个火焰炎魔，虽然已经是一具尸体，但却仍然以它为中心，向四周源源不断扩散着一道道高温法则，这也是地表风沙迟迟没有将这条裂缝重新淹埋的原因之一。

    “神之尸体。”

    雷洛微微吃惊，而且是一具完整的神尸。

    x低沉道：“从裂缝熔岩中喷出的，就是这个东西。我为了保持它的完整，这几个月一直把它浸泡在熔岩池里，以降低它的衰变崩溃过程。”

    雷洛若有所思，难怪安丽雅会和x进步学员发生冲突了。

    且不说安丽雅作为进化奥义学者，这具尸体本身对于进化奥义学者的研究价值，单说如今死亡风暴肆虐的辐射废土之地，这具尸体就是一个潜在的风眼之地啊。

    只需要几年时间，等这个尸体腐朽崩溃后，便是一个天然的风暴衰弱区！

    虽说，这个风眼内由于高温的原因，并不太适合人类生存。

    但这个时代，只要风眼拥有足够的面积，哪怕只是作为一处商路落脚点，价值也是不言而喻。

    不过。

    雷洛突然想起，这位x院长之前回到风眼的时候，说这个神尸对学院的用途不大，这是怎么回事？

    似乎看出雷洛的疑惑，x道：“你猜的没错，我打算近期将x进步学院搬离了，一年前，我曾前往潘古拉高地探查过一次，发现那里的超体人似乎逐渐频繁迹象，再加上这具尸体大胆猜测，恐怕那支前往地底世界的超体人，用不了多久就要重新回归地表，到时候x进步学院无疑将会最先接触到这些超体人的存在，我必须要带领学院迁徙离开，而且已经找到了一个更好的去处。”

    虽然不知道这位女院长的出处在哪里，但毫无疑问的是，那里必然是一出可以避开死亡风暴的天然港湾。

    没有多说什么，雷洛点累点头。

    x又道：“至于你说的，建立学院联盟文明的事，我当然赞成！毕竟此次围攻那座灾变巨殿的计划，便是由我最先提出，收益最大的也应该是x进步学院，三大秩序基石守护者我也暂时没有意见，只是一些细节上的问题还需要到时候再商量一下，比如说学院之间如何确立竞争地位关系，以及x进步学院与黑尓文学院的矛盾调停。”

    “好。”

    见雷洛同意后，x爽快道：“回去后我会放人，这个尸体标本，就当是你那瓶法则之力固化研究成果的交易品了。”

    x正要离去，雷洛突然道：“等一下！”

    嗯？

    不解之色，x皱眉看向雷洛。

    雷洛缓缓道：“我还要黑尓文自然科学院的一些情报，关于这座科学院，格兰自然科学院那边几乎都只是道听途说而已，即使是我，也没有获得任何有价值的情报，这些年来它几乎完全没有和格兰自然科学院产生任何交集！想来，作为竞争者，你应该更了解这座学院的秘密吧？”

    双眼微微一眯，x深吸口气。

    “黑尓文自然科学院，乃是建立在一座古兰魔眼金字塔废墟上，能量之源与我们截然不同，再加上距离格兰自然科学院路途遥远以及x进步学院的全力封锁，自然是难以和你们产生交际了。”

    雷洛点了点头，等待x继续。

    “这座学院建立之初，便与巫师联系十分密切，显然是因为接收的流亡学者数量太少，打算通过这些巫师稳定学院的根基，但这已经触犯了我的底线，也是两座学院矛盾冲突的原因所在！”

    话语间，x已经带着许些戾气。

    这次，雷洛冷冷道：“他就不怕反噬？”

    x摇了摇头，又道：“那是因为，黑尓文对于自己的力量绝对自信！虽然还没有和他直接交手，但从一些隐秘请报上来看，不得不承认，他很可能比我更强，他也是我所知道的所有被超体人抓捕带走人类中，唯一还能再逃出来的，而且摧毁了一整座矩阵高塔基地！”

    雷洛闻言，瞳孔骤然一缩！

    曾亲身闯入一座矩阵高塔，他当然清楚知道这些超体人矩阵高塔的诡异恐怖，以至于他甚至有了临阵脱逃的嫌疑。

    x边走边道：“想想吧，融合了古兰遗迹技术、学者之力、还有巫师的加入，他自己又从超体人那里所得了一些匪夷所思力量，这座鱼龙混杂科学院几乎是位于辐射废土之地人类的最边黑暗缘地带，地位却迄今稳固如山，你应该多少能够体会到其中微妙的一些可怕之处了吧？”

    凝重之色，雷洛缓缓道：“知道了。”

    而另一边，x走已经消失在漫天风沙中，不见了踪迹。

 第六百二十章 巡逻守护者

    从x那里得到的黑尓文自然科学院情报，复杂程度的确远超雷洛预料。

    而且近些年这两大偏远学院的竞争中，x进步学院似乎是处于相对劣势的一方，只能依靠商路通途优势，从其他学院获得源源不断给养消耗着黑尓文学院势力，维持着平衡。

    这让原本想要直接登门拜访黑尓文，通过施加压力达到目的的雷洛，不由改变了主意。

    为了防止这位学院院长做出愚蠢的选择，延迟联盟的建立计划，还是采取更加稳妥的手段为好！

    半个月后。

    死亡风暴荒漠深处。

    一名黑尓文科学院守卫者，愤怒看向这个戴着x面具的神秘学者。

    这正是雷洛按照x的提示，在这片荒漠搜寻了半个多月后，才终于意外找到的一名黑尓文学院的巡逻守护者，专门负责监察学院附近地区可能的危险，同时也有维护荒漠商路秩序的责任。

    黑尓文学院虽然没能和其他中心学院建立贸易，但在周边却发展出了几个隐蔽的附属学院势力，产生了一定的中心虹吸效应。

    雷洛上前阻拦，想要从对方询问黑尓文学院情报信息，这家伙在认出雷洛并非黑尓文学院之人后，竟然直接出手了。

    雷洛无奈还击，将之俘获地面。

    毫无疑问，这里已经十分接近黑尓文学院。

    “x学院的狗腿子，放弃吧，你别想从我这里得到任何情报！”

    也不难理解x进步学院与黑尓文学院之间，几乎水火不容的敌对关系。

    雷洛率先拜访x进步科学院，而站在x进步科学院的立场，学院院长乃是从中土之地而来，而中土之地之所以沦为今天的样子，全都是拜这些巫师所赐，即使x并非教廷之人，作为以中土为傲的居民，对于巫师的仇恨也是深入骨髓。

    那么，和这些和巫师们勾勾搭搭的最偏远地区黑尓文学者们，理所当然也就**进步学院敌视。

    虽说量大学院之间，还没有像教廷对待异端一样，开启全面战争，但小规模冲突几乎从未停止过。

    黑尓文学院，本就是辐射废土之地最偏远地区学院，与其他学院的交际路途遥远，危险重重，再加上x进步学院的重重阻挠，也不怪格兰自然科学院对于黑尓文学院情报一无所知了。

    就是最渴望与其他几个学院进行贸易的黑尓文学院，冲破x进步学院和死亡沙漠重重危机的学者，也是寥寥无几。

    而越是如此，面临巨大生存危机的黑尓文学院，便越是不得不与巫师产生更加紧密的联系，以对抗x进步学院和来自死亡沙漠的重重危机。

    日复一日，双方的关系，也就成了今天的样子。

    神秘学者乐呵呵的看着对方，被对方咒骂也不生气。

    “说了多少次，我是来自肖康商学院的商路探索者，横穿黑暗辐射区域而来，和x进步学院没有一点关系。”

    “哼！”

    守护冷笑，闭口不言。

    自两个学院敌对以来，不知有多少x进步学院的探子，都想从自己这样的守护者口中获得到黑尓文学院的坐标情报。

    黑尓文学院乃是建立在一座魔眼金字塔内，会定期更换坐标，让x进步学院找不到准确位置所在，这也是两个学院敌对以来，黑尓文学院屡占上风的原因所在。

    毕竟对方找不到自己，这几乎就让自己首先立于了不败之地！

    “对于黑暗竞争的残酷，这座黑尓文学院似乎要比其他学院理解的更加深刻啊，将隐藏自己的坐标作为头等要事，只有率先学会隐藏自己的人，才能够在这片充满危机的黑暗世界里，更持久的活下去。”

    雷洛取出了一件肖康商学院信物。

    这是一块高强度合金金属牌，上面铭刻着肖康商学院八字校训，即：财能驱鬼，财能通神。

    “你看，这是我的信物。”

    呸！

    黑尓文学院守护者却只是瞥了一眼所谓的信物，便吐了口口水，不屑一顾样子，显然仍不相信雷洛编造的身份。

    雷洛愕然。

    一方面为这些边缘之地学者竟如此彪悍，已然忘却贵族礼仪，做出这般粗鲁举动愕然。

    另一方面确实不难看出，这两座学院之间的水火难容。

    雷洛微微一顿后，x面具下笑容不减，嘿嘿一笑后，竟是收起了手中信物，换成了一袋金币，袋子里的金币少说也有上百枚，不停的在手上掂着，随着金币撞击的悦耳声，竟从口袋蹦出了几枚。

    “学院一直相信，财能通神，嘿嘿嘿嘿。”

    雷洛的贱笑，让这名守护者眼皮狂跳。

    这年头，金币和能量晶石作为货币，价值要比废土时代之前提升了数十倍，购买力远非和平时代所能相提并论，因此即使是一位二级奥义学者，见到如此数量金币，说不动心也是假的。

    雷洛也的确敏锐察觉到对方眼中一闪即逝的贪婪。

    **进步学院常年封锁，黑尓文学院物资极度匮乏，几乎到了超乎想象程度，如此多金币，能从那些巫师手中购买多少急需的物资啊！

    不过。

    守护者的贪婪也仅仅只是一闪即逝而已，很快便恢复了冷漠。

    他的双眼虽然没离开过金币口袋，嘴上却是森森冷笑道：“哼，滚开，我是黑尓文学院的守护者，绝不会呃……”

    说到了嘴边，下一刻，守护者瞪大了眼睛，一眨不眨的看着雷洛手中多出的另一物，咕嘟一声，狠狠咽了口口水。

    此时雷洛手中，赫然是一块高等能量晶石！

    辐射废土时代后，晶石矿脉基本都已经被死亡风暴淹没，仅剩的几座矿脉，也都是只能发掘最低等品质能量晶石的贫瘠矿脉。

    如今这样的高等能量晶石，除了猎杀三级魔兽外，几乎别无选择！

    但即使如此，星幕之地风眼崩溃后，生物大灭绝下，即使高等学者空有力量，想要通过猎杀获得，也难以找寻高等魔兽踪迹了。

    如此，雷洛手中这枚能量晶核价值可想而知。

    咕嘟。

    “哼，滚开，我是黑尓文学院的守护者，绝不会呃……告诉大师您，关于黑尓文学院坐标任何消息的。”

    后半句如此口是心非，任谁都能够听得出来了。

    雷洛也是心灵活泛之人，自然不难听出其中的一些门道，x面具下笑容更灿烂了。

    “这样吧，我也不为难你。你留在这里，让你的坐骑回去报信，我是真心想要和贵学院建立起互利互惠商务贸易关系，之后不论结果如何，这些报酬都是你的。”

    眼珠滴溜溜一转，雷洛提议似乎没有太大问题。

    如今自己的小命又是在雷洛手中，这名守护者也别无选择，犹豫片刻后他竟一改先前强硬态度，试探道：“大师此言当真？”

    “当然！”

    ……

    几天后。

    这名守护者坐骑，带回了黑尓文学院副院长【废土守望者】安琪的回应。

    守护者打开坐骑身上的纸业，上面写满了密码代号。

    好一会儿后，他兴奋道：“安琪院长同意你带您前往中继点接受接茬！”

    交涉异常顺利，自己总算暂时包住了性命，说不定还能因祸得福，大赚一笔，这怎能让他不感到一丝庆幸。

    “中继点？”

    大概是审查隔离点之类的地区吧。

    雷洛点了点头道：“那就劳烦阁下带路了。”

    说着，在这名守护者兴奋的注视中，雷洛一把抛出了手中晶核，被其接住后，珍贵至极的收进了空间盒子，一跃而上回到巨禽背上，带着雷洛向远处飞去。

    “小心……”

    然而路途并不太平，两人途中，竟然遭遇了一场极端风暴。

    本就已经到处充斥着死亡的风暴，阿尔法狂暴粒子剧增，风俗几乎在短短几个呼吸间提升了一倍！

    守护者的巨禽只来得及尖叫一声，甚至来不及潜藏入沙土里，便被暴风吹飞了，与守护者分离，这名守护者的保护罩也在顷刻间摇摇欲坠，面庞顿时失去血色。

    突然。

    一只大手将之稳稳接住，一同向地面坠落，一头扎入到了啥途中，以避开这撕碎一切的恐怖风暴。

    许久后。

    沙暴开始舒缓。

    沙土中缓缓钻出了两个家伙，后怕之色的样子。

    “多谢大师了，没想到运气这么不好，竟然遭遇到了如此极端风暴，如果不是大师反应及时，我恐怕已经……”

    也难怪他如此心有余悸了。

    刚刚那短短两三秒钟内，他能够清晰感知到能量如潮水般倾泻，保护罩却摇摇欲坠，几乎随时可能破碎，也就是说在此期间他至少遭遇到了100度以上连绵不断攻击！

    如此之力，延绵不绝，就算是传奇生物迷失在风暴中，恐怕也将会被大自然的力量彻底撕碎吧。

    “可惜刚刚实在突然，没能救下你的坐骑。”

    守护者痛苦片刻后，风暴中举行了异常短暂的特殊仪式，缅怀了片刻，两人继续上路。

    经历生死，守护者对于雷洛态度明显改观。

    雷洛则能够明显感受得到，这里似乎因为乃是潘古拉高地天然风眼边缘的关系，风暴速度甚至要超过格兰自然科学院那边一些。

    雷洛可是清楚知道，潘古拉高地，乃是盘横着一头强大得先天古神巨龟。

    这头巨龟，就算已经被超体人所杀，留下的法则之力也足够形成一个延绵数千年的稳定风眼了。

    而根据情报，那些来自大陆深处的灾变邪龙们，正是盘桓在这处风眼内，已然成为人类进去！

    曾经的潘古拉高地，乃是作为蛮荒高原，阻隔着欧洛拉中央大帝国与公国之地。

    现如今。

    在超体人的野心版图上，潘古拉高地赫然是中土之地、废土之地、地底世界三者间的中心要道！

 第六百二十一章 废土守望者

    终于。

    一天后，在这个称号为【小夜曲】的守护者带领下，雷洛来到了黑尓文学院所谓的中继地。

    这里赫然是一个直径仅仅只有两三百米的微型风眼。

    这样的微型风眼，数量并不算少。

    可惜由于生存空间实在有限，这种微型凤眼只能作为避难所或商路小岛，格兰自然科学院也掌握着周边十几处这种迷你风眼。

    毫不费力，两人进入到这处迷你风眼。

    风眼内修建了一座小型广场，广场周围还建立了几座古朴建筑，建筑上的结界能量波动，毫无掩饰。

    “院长大人！”

    这是一名披着黑披风的女学者。

    即使宽大披风，也遮掩不住她婀娜窈窕身姿，在雷洛与【小夜曲】进入风眼的瞬间，她便将目光锁定在了雷洛身上。

    “嗯。”

    随着雷洛两人落下，这名女院长应了一声，示意小夜曲站在自己身后。

    周围房屋中，赫然整齐划一涌出了十几名训练有素高等守护者，分分锁定了广场上的雷洛。

    “哼哼，你不害怕？”

    傲然睥睨之色，【废土守望者】看向雷洛。

    “我现在已经彻底封闭了结界，你已经插翅难飞，说出你的身份，这是你最后的机会，我的孩子们都已经饿了。”

    说完，女院长漆黑斗篷下缓缓伸出一根手指。

    紧接着让雷洛眼皮一跳的画面出现了！

    只见这根原本洁白纤细手指，皮肤赫然仿佛花瓣般裂开，内部血淋淋的肌体组织则在不停蠕动着，“噗”、“噗”、“噗”吐出了大一只只面目狰狞的微型杀人蜂。

    若是一般学者见此，只怕早已将之认作是某种巫师献祭之术。

    但雷洛却仍处于绝对理智的冷静中，他日月双瞳缓缓转动，宛如宇宙星空般深邃的眼睛，凝视着【废土守望者】的威慑手段，骤然一亮。

    母巢？

    这名女院长，竟然将自己改造成了夜幕之地的一个母巢，以此来获得进化奥义力量？

    这么说，这位【废土守望者】很可能是废土时代前，人类潜入到夜幕之地的学者？

    如此一来。

    黑尓文自然科学院，除了学者、超体人、古兰文明、巫师外，竟然还有一些夜幕之地的影子？

    果然是一个大杂烩啊！

    “呵呵，大师何必如此？我是带着真诚而来，仅仅只是代表肖康商学院，希望与贵学院建立起一条互利互惠、互通有无的稳定商路，相信以黑尓文学院的情况和院长的智慧，也一定不会拒绝这个美妙的建议，所以为什么害怕？”

    雷洛夸夸而谈烂漫辞藻，却让【废土守望者】安琪一声森冷冷笑。

    “这就是你最后遗言吗，那就去死吧。”

    说完，这名宽大斗篷下的婀娜身姿，赫然冒出了惊人的暗红色烟雾。

    烟雾中混合着难言的铁锈味！

    体魄不断暴增，转眼间已经膨胀为了一朵三四十米的巨花，随着巨花花骨朵不断蠕动着，猛的一喷，数十只足足有米许的超级杀人蜂蜂拥而来。

    油亮外壳宛如金属，巨蜂速度奇快无比。

    这显然是一种极其致命的可怕生物！

    就在这些狰狞毒蜂蜂拥至，出现在雷洛眼前米许后，哗啦一声，竟然猛的飞散开了，这朵数十米的巨花真身也重新收起。

    而巨花也重新变回之前披着黑色斗篷的婀娜女人模样，收起了真身之力。

    这时。

    广场周围房间中，一名戴着眼镜的女学者，来到她的身旁。

    “心跳波动69~90正常，激素信号范围正常，内定因子磁场正常，……”

    深深凝望雷路一眼，【废土守望者】竟然一转先前姿态，向雷洛温婉优雅施以了传统贵族礼仪。

    “实在抱歉，兹事体大，不得不让我小心谨慎，如果刚刚冒犯了阁下，还请阁下不要责怪。咯咯，这些年我也从偶尔一些流浪过来的学者口中，听闻过贵学院的事迹，似乎是致力于建立人类学者历史上第一座经济学院，在下心中，同样向往已久”

    相当纯熟的贵族利益交际模式。

    显然，这位女院长，曾经至少出身于一个相当显赫的家族中，而且家族中应该拥有相当古老的传承，如此才能在缓慢熏陶下，培养出如此娴熟的利益交际方式，即使如今获得如此学术成就，仍然没有褪去曾经的习惯。

    雷洛目的很单纯，当然不会在意这位女院长的试探了。

    “呵呵，伟大的肖康院长在建立商学院的第一天，就曾经和我们发出豪言，要让天下没有难做的生意，要让天下互通有无，到了那时候，钱对于我们而言就不再是钱，而是所有人对于我们的信任，也是我们毕生所追逐的荣耀。”

    雷洛照着肖康的台词，胡乱编纂着。

    然而说者无心，听者却是有意。

    听到雷洛的这般话后，女院显然长双眼一亮！

    “哦？没有想到贵学院的肖康院长，竟能发出如此豪言壮语，若非路途不便，我当真要即刻登门拜访结交一番了！”

    说着，女院长伸出手道：“【废土守望者】安琪·尔希，阁下也可以叫我夜莺守望者。”

    夜莺守望者？

    雷洛想起了一人，一位曾经守护者组织还在的时候，其中一位小守护者的代号，同样也是夜莺。

    这位女院长该不会曾经也隶属于守护者组织吧？

    雷洛心中虽然思绪万千，面上却是不动声色，优雅亲吻了女院长手背。

    “您可以称呼我【焰心之力】奥恩·山脊。”

    雷洛这家伙，很不客气的将奥恩的名字借来用了。

    “山脊家族……请！”

    女院长做出盛情邀请姿态。

    黑尓文确实太需要一条连接到其他中心学院的商路了，尤其是一些必需品和新时代的学术方向课题知识研究，是他们最急缺的资源，所以这位副院长才会在得到情报后，第一时间来到这里，亲自验证。

    守护者们纷纷打开结界。

    紧接着，在雷洛注视中，凤眼高空赫然缓缓降落了庞然大物，这是一个蠕动肌体组织与诡异金属混合的巨鸟，巨鸟张开双翼后，足足有近百米之巨，遮天蔽日气魄，即使一般传奇生物，恐怕也难以达到。

    一旁安琪见雷洛目不转睛凝望，不由流露出一抹傲然，示意雷洛随自己前往巨禽背上。

    “这……”

    雷洛非常配合的震撼道：“嘶！如此巨禽，据我所知，除了格兰自然科学院拥有一头变异雷凤能够相提并论外，也只有已经消逝的曾经巴尔达学院，才有那么一头传奇级亚龙了。”

    笑而不语，巨禽载着两人，霸道撕开一条风眼裂缝后，冲入了狂沙之中。

    “对了！不知大师这头巨兽，是否源自于夜幕之地？呵呵，曾经的夜幕之地入侵防御战，我也侥幸参与过，对于血衍魔们的战争兵器也曾有一些过接触，倒是与这头金属肌体混合巨禽的形态十分相似，只是远远没有这般强大。”

    “哦？”

    安琪这次的惊讶，却是发自内心。

    她惊奇的看着雷洛，似乎是见猎心喜。

    没想到，雷洛竟然看出了这个坐骑的出处。

    “没想到奥恩大师，竟然慧眼如炬，一眼就发现了我这坐骑的出处，咯咯咯咯，没错，我这坐骑正是从夜幕之地俘获！”

    安琪大方承认。

    雷洛见此，心底不禁起了一些其他心思。

    “果然如此！不知大师可有关于夜幕之地的消息，那边怎么样了？人类因为这些年的战争应接不暇，早已把这个曾经的生死大敌忘却了，哎。”

    安琪闻言，一抹不屑之色，傲然一笑。

    “放心！据我所知，那边在经历生态大灾变后，诸多神殿仿佛多米诺骨牌般连绵成片倾塌，生物灭绝程度惨绝人寰，我从那边回来的时候，主体风眼早已不复存在，虽然还有一些零星微型凤眼，但残存的血衍魔们几乎比起我们还不如，想要对我们产生威胁……哼，按照雷洛先驱的理论，除非他们发生文明智慧大爆炸，我们又原地踏步等它几百上千年。”

    听到安琪这般说后，雷洛心底一松，面庞不由流露一抹发自真心的笑意。

    很快，两人便乘坐巨禽，来到了更深处的死亡沙漠。

    “我们到了！”

    雷洛的惊异中，安琪带着雷洛，从巨禽背上一跃而下。

    人还未落地面，原本随风飞逝的沙地上，竟率先形成了一个巨大漩涡。

    紧接着噗的一声，两人受到漩涡中心巨大吸引力的牵扯，进入到一片全新的空间内。

    洁白大理石广场上，伫立着一座相对低矮的高塔。

    而高塔的顶端，赫然是一只不断眨动的巨大魔眼，向周围散发着光与热。

    “欢迎来到黑尓文自然科学院！为了欢迎阁下，今夜我将代表学院，举办一场庆祝舞会，还请大师到时玩的开心！”

    黑尓文学院实在太需要这样一场舞会来庆祝一下了！

    “好！”

    像是进了城的乡巴佬，雷洛不停环顾着四周，欣然点头应下。

    “大师随我来。”

    安琪带着雷洛向高塔走去，沿途不断有人停下脚步，向这位副院长行礼，并好奇的看向雷洛。

 第六百二十二章 占星师

    如果没有记错的话，古兰魔眼金字塔共分为五层。

    其中最底层面积最大，是魔眼金字塔的地下污垢处理循环层，依靠里面的特殊植物和生态系统，提供庞大的生物能到三层的能量核心，也就是古兰文明曾经掌握的能量之源。

    就能量之源的能量总和来看，古兰文明比起如今人类学者掌握的第二代反应炉，明显还要超越不少。

    但古兰文明的能量之源，却要占据整整一层的金字塔底层，体积足足是辐射京华反应炉的几十万倍、几百万倍，反应炉的技术含量，显然要远远超越古兰文明！

    此刻。

    雷洛所处的位置，则是魔眼金字塔的第五层，金字塔的中枢控制层。

    也是曾经雷洛获得足够数量月晶石，走向星体进化之路的区域。

    这里的学者们显然并非只是简单寄居在了这座金字塔内。

    雷洛已经不再是当初的小学者，在日月双瞳法则之眼下，应透着宇宙天体轨道运行的真理秩序，以此洞穿世间能量脉络流动，很少有结界能够阻隔雷洛对其本质的认知，因此雷洛不难发现，这座金字塔内的规则秩序，已经针对于人类的生活习性发生了巨大改变。

    尤其是这只魔眼！

    凝望着他，雷洛便想起了一个人，无名。

    两人一前一后，来到了高塔的会客室。

    至少在这魔眼金字塔的第五层期间，雷洛根本没有看到巫师的踪迹，或者说明显的巫师痕迹，毕竟巫师们的伪装即使是和他们争斗数千年的教廷也难以一一辨别，更不要说雷洛了。

    据雷洛所知。

    巫师与教廷的战争，在欧洛拉中央大帝国溃败后，失去摩羯大公的巫师们群龙无首，正在寻找一位新的大巫王来引领诸多巫师，他们已经将目光投在了传说中的黑死老魔身上。

    至于黑暗世界残存的两位大巫王。

    天空之影还远远没有这样的魄力和力量。

    咒师大巫王压力下，则早已失去了联系，就像它出现时一样神秘，似乎已经放弃了黑暗世界。

    “现在时间尚早，阁下先在此休息片刻，我去将阁下的情况向院长汇报一二，相信院长知道这个消息后一定会十分欣喜，再之后商路贸易问题上，为阁下尽可能出台一些优惠政策扶植。”

    闻言，雷洛赶忙欣喜道：“那就劳烦大师了！”

    安琪示意身旁一位年轻女学者道：“白蓝，你在此陪一下奥恩大师。”

    “是。”

    这名年轻女学者点头回应。

    待安琪离开后，白蓝才开始好奇的打量着雷洛，恢复了烂漫天真少女模样，眼珠滴溜溜一转，好奇道：“奥恩大师，你真是从外面来的？”

    对于黑尓文学院而言，除了附近几座学院外，都是外面。

    少女年纪只有十几岁的样子，雷洛一看这就知道是个难缠的激灵鬼。

    “是啊，我是肖康商学院的一位开拓师，负责开拓各大风眼科学院之间的商贸路线。”

    雷洛应付回答着，并好奇的看向房间里的设施。

    这个房间，显然是专门的会客室。

    空荡荡房间内，除了几个舒适的沙发，以及摆放着果盘的茶几外，就只有一排装饰性书架了，书架上零零散散摆放着一些基础性学术书籍。

    雷洛自然而然来到书架旁，想要从这些装饰性书籍中，找到一些有价值的资料。

    “那……那大师有没有去过格兰自然科学院啊？”

    正在一本一本翻看书籍的雷洛，诧异的看了小女孩一眼，一抹奇怪之色。

    “去过倒是去过，只是次数不多，怎么了？”

    小女孩闻言欣喜起来，她激动道：“那你见过传说中的【废土缔造者】雷洛·古博大师吗？”

    x面具下，雷洛额头冒出几根黑线。

    自己怎么又多了个新的称号。

    看来是因为超体人的原因，自己多年没有公开现身，关于自己的称号也开始杂七杂八了，现在这座偏远的学院因为信息闭塞，竟然又多了个废土缔造者的称号，倒是和刚刚那位安琪副院长的【废土守望者】遥相呼应。

    “嗯……没见过。”

    想了想，雷洛这般回应道。

    因为此时他竟然在这排书架上，翻到了一本相当有意思的基础书籍。

    书籍中介绍的基础知识，竟然是关于超体人精神之光的概念，这种实质化精神之光，除了能够对魔导物质进行远距离控制以外，还能够对尸体进行揉捏塑性，加以伪装，一本基础科普书籍。

    看来，x进步科学院和黑尓文学院，因为没有受到学术界变革的大规模影响的原因，于是将关于超体人的研究作为了进步路线，关于超体人的研究进程反而要更胜一筹了！

    “啊？那真是太可惜了。”

    小女孩嘟着嘴，满目憧憬道：“曾经听黑尓文院长说过，雷洛先驱对于学术界的贡献成就，很可能已经超过了九百年前的三位先驱，也是他最钦佩的学者之一，只是安琪院长似乎不太喜欢这位传奇先驱的样子，每次我问她她就呵斥我。”

    不知不觉，对于那个学术界黄金年代，已经开始按照九百年去统计了吗？

    这位黑尓文院长，似乎对于自己的印象还算不错？

    这样的话……

    也许采取直接交涉手段，也许是更好的选择？

    是否要停下自己在进入到这座魔眼金字塔瞬间，便已经开启的辐射灾变威慑？

    犹豫片刻后，雷洛最终还是否定了。

    ……

    那是距离辐射废土之地地表三百千米之外的绝对高空，大气层的边缘，星幕世界的尽头。

    放空放眼俯瞰。爱我

    这是一颗巨大的球形天体，散发着微弱的淡蓝色光辉。

    而在这颗巨大的淡蓝色天体周围，环绕着层层叠叠的卫星陨石，仿佛一个若隐若现的光弧保护壳。

    这些卫星陨石，大的足足有数十千米，甚至是上百千米，小的则只有眼珠大小，与这颗巨大天体同步轨道运行着。

    不。

    准确的说，在那不算太遥远的宇宙深空，还有一颗呈现淡红色的巨大月亮，围绕它运行着。

    这颗月亮的体积，甚至已经超过了这颗天体的百分之一，远比任何浮岛卫星更加庞大！

    而在月亮与这颗庞大天体之间，还有一道肉眼可见的细线相连。

    这似乎由一股莫名的引力构成，在极力汲取着这颗天体的元气精华，天体则在极力抗拒中，内部平衡正在变得衰弱，愈发不稳定起来。

    更深邃的宇宙空间。

    一边，是恒久的黑暗。

    以这恒久的黑暗为背景，映射着影影绰绰光点，尚处于梦寐开化探究知识真理的学者们，认为那是一颗颗与星幕世界类似，正在遥远宇宙深空围绕太阳运行的天体。

    另一边，则是无尽的光辉。

    那是一颗学者们只能够有用数学去描绘的天体，太阳。

    学者们认为它便是宇宙的中心，它无时无刻不在向宇宙播撒着巨大光能，即使只是亿万分之一洒落在星幕世界，却仍然成为了这个世界生命们繁衍进化的最基础能量。

    学者们无法用除了艺术与数学之外的语言，去描绘和想象这颗天体的伟大，经历近千年的黑暗愚昧时代后，学者们才终于统一了世界观念。

    太阳就是宇宙的中心！

    于是，学者们进入了一个全新的时代。

    从几近灭绝的黑暗时代开始，迈向一个通往未知的时代，也许是灭绝，也许是生机。

    而在如此广袤浩瀚星空背景下，一颗直径大约五百米的0.5亮度天体，除了极少数观星者外，几乎没有一个人回去关注。

    它悬停在辐射废土之地上空的大气层边缘，已经二十年了。

    这天。

    这颗原本在以自身特定轨迹运转的天体，裂缝内的火苗突兀猛蹿了一截，同时天体自转速度也似乎慢了少许，将参照星幕世界的黄赤夹角，微微调整。

    一颗天体看似不经意间的举动，所能影响到的，仅仅只是夜晚时星幕之地某处的亮度，以及白天时太阳光折射的强度罢了。

    遮光照亮度又经过大气层漫反射扩散，残余的影响实在寥寥无几，很难想象会引起怎样的变化。

    十秒后。

    死亡沙漠，以某片区域为核心的数百公里范围，温度提高了0.1c。

    似乎仅仅只是如此微不足道影响而已。

    一小时后。

    这片区域温度，橡较往常提高了1c，似乎仍然微不足道。

    三小时后。

    太阳下山，气温开始渐渐降低，但今夜本该降临的严寒夜晚，似乎格外温暖，相较于昨日提升了大约2c，竟然达到了冰点以上温度。

    但仍然很难引起人们的注意。

    不。

    虽然没有引起人的注意，但这座金字塔的魔眼，却似乎已经开始敏锐察觉到了变化，不停眨动的魔眼赫然停了片刻，诡异凝视向天空。

    “发生了什么？”

    高塔顶端的书桌前，正在水晶灯下低头阅读的黑尓文，扶了一下鼻梁上的眼镜框，皱眉看向天花板。

    他头顶上的天花板，此刻竟仿佛透明的镜慕，映照着美丽璀璨的星空！

    以及……

    星空背景下，一个个一闪即逝，代表着星幕世界陨石卫星的黑暗斑点。

    这位黑尓文，竟然是一位罕见的占星学者！

    “咦？”

    他似乎发现了什么。

    要知道人类历史中，占星学者的数量比例，甚至要比研究时空知识的学者以及研究灵魂知识的学者还要少，这是一个极度考验耐心、精力、细致以及经济的职业，却不能给予足够的回报，只能作为一项爱好而已。

    但不可否认的是，这些占星师们，往往具有一些匪夷所思的力量，甚至于愚昧者将他们和传说中的先知联系在了一起。

    著作《日心说》的白尼·文斯，便是最广为人知的占星师！

    “这颗0.5亮度的暗红一号浮岛卫星，在经历了这些年的稳定后，似乎再次开始发生变化，刚刚的亮度，明显发生了一些微妙变化，只有借助魔眼之力才能察觉到的微妙变化。”

    再次观察片刻，黑尓文确定了自己的发现后，赶忙取出手札笔记，在上面记录起了今天的占星内容。

    片刻后。

    记录完毕的黑尓文抬头，又观察了片刻，摇头叹息。

    “可惜这颗星体的位置实在太高了，否则的话，若是在第二层内，也许自己还可以通过传送祭坛登陆底层的浮岛碎片，更近距离观察一下，这可是占星两百年来，发现的唯一一颗拥有自我发光能力浮岛卫星，也许是一块研究太阳之力的跳板？”

    黑尓文兴致盎然，起身倒了一杯葡萄酒，靠近鼻子，深吸了一口酒气芬芳。

    “对了，舞会也差不多快要结束了？哼哼，想来那些逃亡贵族们，也差不多该开始抓紧这次的机会了。一群腐朽的蛀虫，也难怪那家伙会举起屠刀，稍有机会，这些蛀虫一有机会就恨不得钻进利益缝隙里，渴望寻找捷径不劳而获，根本不会理解学者们坚持的求知奋斗，的确是学者们掌握规则秩序的绊脚石！”

    森森冷笑，黑尓文起身，离开了房间。

 第六百二十三章 众星拱月

    古典气息的曼妙隐约，随着舒缓的小提琴，在大厅内幽幽响起。

    舞池里再次涌入一批新的男男女女，相拥而舞。

    雷洛仍旧戴着x面具，颇为神秘的样子，随着音乐结束后离开了舞池，绅士般松开手臂，放开女伴。

    这已经是他今晚的第十二次交际舞了。

    然而手臂另一方，少女却仍旧紧紧握住雷洛的手掌。

    不失礼仪，雷洛询问之色的看向自己的舞伴，看到的却是满目春情。

    这是一名二十出头的含苞待放少女，线绳勒出的纤弱无骨腰肢上，是雪白饱满的双峰，金发下充满诱惑的红唇热情似火，略显婴儿肥的水嫩面庞，看向雷洛火热的眼神仿佛要把他连皮带骨头的一口吞下，她红唇轻咬，丝毫不加掩饰对雷洛的占有欲望。

    “这是我的水晶球波段号码，舞会结束后联系我。”

    说着，她慢慢靠近雷洛耳垂，充满诱惑的呼吸芬芳，用只有雷洛才能听到的声音道：“大师，我实在太崇拜大师您了，今夜很想单独听大师讲述肖康商学院的事迹，相信这一定是个美妙的夜晚。”

    饱满身姿满怀，女伴不着痕迹轻吻了雷洛侧脸颊处没有面具遮掩的肌肤一口，这才心满意足的离开了。

    雷洛内心叹了口气，面上却仍是欣喜之色的兴奋。

    将纸条不着痕迹收好后，回到座位，迎来了座位周围早已等候多数的十几道如狼似虎目光。

    顿时，就连雷洛伪装的兴奋，也不由僵硬了一下。

    这还要跳多少场交际舞啊！

    慢慢走回座位，黑尓文学院的交际花少女们再次蜂拥而至，围在雷洛身边开始了叽叽喳喳，第一句我一句争相攀比的架势，雷洛却不得不像个耐心的绅士，一句一句应付着，同时还有不远处一道道渴望、羡慕、嫉妒却敢怒不敢言的年轻男士目光。

    就像情报上所述，黑尓文学院内部关系，应该十分复杂。

    此刻的这场交际舞会，雷洛目光所及男男女女，绝大多数都只是传统没有能量磁场的普通人而已，而即使剩下的小半用户有能量磁场学者，绝大多数也都只是启蒙学者的样子，真正的学者寥寥无几。

    而在这群人中，【废土守望者】安琪在雷洛眼中，可以说相当鹤立鸡群的突兀存在了。

    由此看来，当年大清洗下的流亡贵族们，竟然又在这边远学院，建立了一股相当的势力。

    “咯咯咯，奥恩大师似乎不太喜欢这里的舞会交际？”

    一身涟漪黑裙的安琪，端着葡萄红酒款款走来。

    换上贵族装扮的她，的确让雷洛有一种惊艳的感觉，充满了高贵与神秘，高傲之中带着说不出的诱惑。

    “呵呵，大师说笑了。”

    雷洛摇头道：“只是我曾经所参加的舞会，都只是作为陪衬而已，哪有像今天这样，众星捧月，身体的确吃不消啊。”

    说到了最后，雷洛苦笑不加掩饰。

    周围的少女们闻言，则纷纷掩口笑了起来。

    一时间，雷洛就仿佛百花丛中的小蜜蜂，既高兴，又哀愁，复杂心情表现得淋漓尽致。

    “那奥恩大师今天可有满意的舞伴？”

    呃……

    雷洛颇为不好意思道：“大家都太热情了，我都很满意。”

    这一次，周围的少女们顿时笑得前仰后翻，便是安琪闻言，也不由掩嘴一笑。

    “看来奥恩大师是挑花眼了呢，不过，你也太贪心了，竟然都满意，难道你都想要？咯咯咯，我们黑尓文学院的女孩子各个出身高贵，可不是什么野花野草，来，让我来为奥恩大师介绍一下，相信以后贸易路线开通后大家能够合作愉快！这是露奇家族的安娜尔小姐，这是……”

    雷洛一边笑容满面应付着，频频点头，一边若有所思。

    看来除了黑尓文学院，除了情报上那些势力外，的确还要加上数量不菲的流亡贵族了，这里大大小小的传承家族竟然多达上百个！

    其中不乏一些从格兰公国逃离的家族。

    并且这些贵族，已经在这里成了气候，颇具实力的样子，只是不知道这些少女名媛们在知道自己的真实身份后，会是怎样的表情。

    光是想一想，雷洛便感到好笑。

    小半个沙漏时间后。

    安琪几乎把舞会的众人介绍了一遍。

    看得出来，这里的贵族十分重视这次贸易机会，敏锐嗅到了这里利益，但凡家族有适龄少女的，都恨不得塞进来。

    现在已经是后半夜。

    即使这里没有举行宵禁，时间也太晚了，舞会差不多接近尾声。

    “孩子们，看来奥恩大师今天累了，就让我陪奥恩大师跳一曲，舞会就到此结束吧，咯咯咯咯，到时候奥恩大师中意谁，谁是那个幸运儿，自然会联系，相信大师远道而来绝对不会吝啬。”

    笑容满面，暴露话语，却丝毫不觉羞耻。

    顿时，周围诸多少女的目光不禁更加火热了，就仿佛一头头母龙，恨不得把雷洛舔一舔活吞了。

    安琪看向雷洛道：“不知道我有没有这个荣幸，让大师邀请一支舞呢？”

    “当然！”

    雷洛挽起安琪手臂，随着舒缓音乐进入入池，两人跳了本次无悔的最后一支舞曲。

    “不知道大师何时回去建立商贸路线？临走前，大师可否将探索的黑暗区域地图留下一份？呵呵，如果可以的话，就算是我私人欠大师一份人情。”

    雷洛稍稍犹豫后，摇头委婉道：“实在抱歉，路线图在完成双方第一次贸易后，肖康商学院自然会留给黑尓文学院一份，到时候黑尓文学院如果不方便暴露坐标的话，也可以将中继点作为双方学院的贸易终点。至于何时回去，呵呵，恐怕我还要在这里停留几天，收集一下这里的贸易特产后数据再说。”

    雷洛的拒绝，在安琪看来也是理所应当的，并没有太过在意。

    能获得路线图最好。

    即使得不到，也要充分抓住这次机会，将黑尓文的贸易资源大权紧紧抓住，未来的利益便会像流水般，源源不断了，家族地位也将更加稳固。

    如此。

    安琪不禁退而求其次道：“既然如此，那么不知大师走前，能否透漏一些学院的这些特产名单？咯咯咯咯，相信刚刚的各大家族都会为此感激不尽，以后的利润，自然会有大师的一份。”

    这一次，雷洛爽快道：“别的不说，就说这里的葡萄酒，绝对算得上黑尓文学院的特产了！绝我所知，除了西兰学院每年还有一些葡萄酒产量外，其他学院的葡萄已经彻底灭绝，嗯，另外咖啡、香料也都成了真正的奢侈品……”

    随着雷洛话语，安琪不住点头着，笑容满面，越听越是兴奋。

    经历二十多年的苦难生涯，家族终于又要重回巅峰了吗！

    很快。

    舞曲结束，众人离开舞池，雷洛与安琪也随之松开，回到座位。

    不过，正在这时，雷洛却愕然发现，自己的座位处已经坐了另一人，一名******，七分神似古博的神秘老学者。

    从众人的敬畏目光不难看出，这是一位黑尓文学院地位很高的学者。

    最重要的是……

    雷洛竟然没有发现，他是什么时候进来的！

    一个相当可怕的家伙！

    x面具下的惊愕稍纵即逝，一旁的安琪同样短暂诧异后，微笑道：“院长，您是什么时候来的？咯咯，若是再晚来一点，舞会就要结束了，说起来已经许久没有与您共舞了呢！来，为您介绍一下，这位就是来自肖康商学院的【焰心之力】奥恩，是他穿破了黑暗区域，在x学院势力范围外，发现了新的商贸路线。”

    老学者笑眯眯的，人畜无害的样子，竟主动向雷洛打了招呼。

    “【占星师】黑摩尔，听闻有人突破了x学院封锁，要建立一条通往外面的贸易路线，特地过来看看，没有打扰到你们吧？”

    “当然没有！”

    雷洛道：“没想到此次前来，竟能够见到院长大人，实在是在下的荣幸！相信有院长大人全力支持的话，此次开辟全新贸易路线计划，一定能够大获成功！”

    这几天说得谎话太多，就连雷洛自己都觉得这是真的了。

    当然，自己身份虽然假冒，但开辟商贸路线的事，随着x进步学院已经有了退离之心，却只是顺水推舟而已。

    而且最重要的是。

    投影分身从这位院长身上，竟然感受到了强烈的威胁！

    就仿佛十几年前那一战，柯里昂发动暗黑封印术时候，所感受到的强烈威胁！

    这么多年过去。

    雷洛星真身虽然在吸收了巨量辐射京华后，获得了长足进步，缭绕的法则之力已经达到四级巅峰，甚并且以为内特殊的生命形态虽然活动区域受到极大限制，无法降临这个世界，但自身的能量上限却是出奇的更高，更勉强触摸到了更高程度法则之力应用的一丝边缘，相信即使是那头潘古拉古巨神也不过如此罢了。

    但这具投影分身，至多也就是未陨落前的安东尼奥程度而已。

    而这位【占星师】黑尓文，竟然让自己感受到如此强烈威胁，这不由不让雷洛慎重起来。

    显然。

    这是一位就绝对力量而言，很可能已经不在西西里、邪术客之下的可怕存在。

    这实在是有些匪夷所思，远远出乎雷洛预料。

    学术界第二此黄金时代才刚刚开启，百废待兴，学者们就要一飞冲天的结构？

    还是说……自己对于四级灾变文明的理解，还是太保守了？

    不提这边雷洛的万千思绪。

    黑尓文颇为和蔼可亲的样子，笑眯眯的和这里熟识之人打了招呼后，又和雷洛稍稍聊了几句，便慢慢悠悠离开了舞会场，让舞会的众人许久之后，关于这位院长大人的议论声，才慢慢平静下来。

    舞会结束。

    雷洛在和诸多火热目光少女告别后，回到了房间，这才松了口气。

    随手将大把纸条焚烧成灰烬。

    他当然不会背着萝拉，去和这里的小姑娘们发展什么关系了，况且连学者都不是，在雷洛看来连伪装也没有必要。

    深思片刻后，雷洛取出水晶球。

    “咦？”

    水晶球对面惊异后，随即传来安琪的笑声。

    “奥恩大师，你不去联系中意的女伴，怎么联系起我这个老婆子来了？奥恩大师该不会说，我就是你中意的舞伴吧！咯咯咯咯，若不是我已经先后死了三任丈夫，说不定也愿意和大师在朦胧月色下，亲密畅谈一番呢。”

    女院长的调戏打趣，让雷洛咳咳两声，颇为尴尬的样子。

    一个老不正经的老婆子。

    “是这样的，我这几天想要到魔眼金字塔的其它层转转，看看有没有什么特产，不知道是否需要办理什么手续？”

    “这件事啊。”

    对面沉吟了片刻，显然这其中牵扯到了某机密，不太方便。

    不过，安琪最终还是道：“这样吧，这几天你要去下面的话，就让白蓝带你，着小丫头很机灵，你们要避免一些敏感的地方，否则那些守护者追究起来我也很麻烦。”

    “知道了！”

    雷洛得到满意答复后，关闭了水晶球光幕，来到窗前俯瞰向五层的洁白大理石广场，若有所思。

 第六百二十四章 荒诞的可能

    第二天一大早，白蓝便早早的来到雷洛住处报道了。

    昨天深夜得到安琪院长的任务指示，她足足兴奋了一晚上，从小就在黑尓文学院长大的她，对于外面可是向往已久了！

    咚咚咚。

    前门声传来，正在紧要关头的雷洛头也没抬道：“进！”

    片刻后。

    “哇，大师你这么早就起来用功学习了？”

    看到书桌上的学习资料和水晶灯，雷洛正在埋头苦算，专注学习的样子，小女孩满眼的崇拜小星星。

    挥了挥手，雷洛示意她稍等片刻。

    小女孩蹑手蹑脚走到雷洛身后，此刻雷洛面前的演算稿纸，是昨夜畅读温习了邪术客的壁影魔实验资料后，因为没有困意，又兴致盎然列出来几道高等数学公式，里面涉及到星陨术的天体引力抛物线知识。

    如此高深知识，当然不是一个启蒙学者小姑娘能够看懂得，白蓝只觉得这些高等数学公式仿佛天书一般，相当的高大上。

    “呃？”

    察觉到站在自己身后的白蓝，雷洛愕然无语。

    实在没想到这个小家伙这么没有规矩，竟然直接跑到了自己身边偷窥，这在格兰自然科学院是几乎不可能发生的。

    自是没有在其他人面前展示自己秘密的习惯，雷洛只得收起这篇解到一半的公式稿纸，并将其他随身物品一一收好。

    “对了，还没有问过你，你才这么小，怎么会被安排这里的工作？”

    一个小小的启蒙学者，年纪甚至比自己刚刚进入格兰自然科学院时还要小，竟然能够频繁接触到学院院长，自然需要很大背景才行了。

    “嘻嘻，你猜！”

    白蓝圆圆小脸，仿佛红透的苹果，古灵精怪的。

    雷洛无语道：“你不会是黑尓文大师的私生女吧？”

    “我不允许你玷污院长大人！”

    嘟着小嘴，上一刻还撒娇可爱的小家伙，下一刻听到雷洛的恶意猜测，顿时怒气冲冲起来，显然是发自真心，黑尓文在她心中拥有很高的地位。

    雷洛尴尬道：“谁让你不说的。”

    “哼！”

    白蓝气鼓鼓嘟了一会儿嘴巴后，才哼唧道：“我是我父亲留在这里的人质。”

    “父亲留在这里的人质？”

    雷洛看向小女孩，一副不可思议的诡异之色。

    他现在也有了自己的孩子，当然知道孩子在父亲心中的地位，怎么可能会有父亲，舍得把自己孩子送出去作为人质？

    既然是人质，黑尓文学院又在以此要挟谁？

    在雷洛难以置信的胡思乱想间，两人已经来到的高塔一层。

    这里是学院的魔导商铺所在，大大小小七八间商铺，因为小家伙已经通过安琪知道了这几天自己的任务，自然而然率先将雷洛带到了这里。

    她已经做出任务规划，今天先在第五层好好转转，明天再去四层贵族奢侈品区，后天到三层原料整合区，到时候需要避开一些敏感区域，大后天则是二层加工厂，一层则没有必要再去了。

    嗯，时间规划相当合理。

    一位中年发福商人，笑容满面走来。

    他显然察觉到面前的雷洛，乃是一位高等学者，并非是那些刚开始接触学术知识的小家伙。

    一般来说这样的高等学者所需材料价值也远非低等学者所能相提并论，商铺利润自然也会更高一些。

    “大师，需要什么材料？”

    雷洛挥了挥手，淡淡道：“随便看看。”

    商人微微一笑，知道眼前之人不喜欢有人打扰，于是便行礼后转身招呼其他客人了。

    随着废土时代的来临，人类人口总数虽然锐减，但就学者的数量而言，却不减反增。

    废土时代提倡的是全民教育。

    就算是不想要成为学者的人，生活中也多多少少会接触到相关的基础知识，因此也就带动了各学院的魔导商铺生意。

    瓶瓶罐罐内，装的是低等昆虫标本，只是绝大多数都已经发生了变异。

    培育箱内的小白鼠倒是一如既往的纯正血统，可惜各大学院都不缺少这种基本货源。

    魔导材料处，败了一堆不知名生物的鳞甲、牙齿、指甲和铜精粉之类的劣等材料，高等魔导材料则需要通知商家预定。

    还有几件魔导道具，被商家视若珍宝的摆在柜台内的最显眼位置，魔导加持简直让雷洛不忍直视。

    这里仅仅是低级魔导道具商铺而已，况且雷洛来这里的真正目的也并非是开拓商路，因此只是随意浏览着这里的货品，寻找巫师的线索踪迹。

    “该死的，这天气越来越热了。”

    一人抱怨着从雷洛身边走过。

    说者无意，听者有意。

    正在假装记录商品价格的雷洛闻言，x面具下嘿嘿一笑，算算时间，按照公式的话，这里的温度应该提升3c了吧，差不多只需要两三天时间，受到自己真身影响的大片区域，温度将提升至7c极限。。

    此时虽然仅仅3c而已，却已经能够引起人类的本能反应。

    最重要的是，如果这种不正常的温度提升持续下去，不需要太长时间，仅仅只需要几个月，温度异常区域受到影响的生态系统，便会以平均每0.1c每年灭绝5000种生物！

    而以现在辐射废土之地生态的贫瘠匮乏，脆弱的生态系统几乎不堪一击，这样的影响一旦提升到7c左右，仅仅只需要持续一两个月，就几乎是对人类以外的生物进行了全新的生态大灾变。

    生态系统将进一步激化生物的变异碎度，或者是灭绝速度。

    片刻后。

    似乎一无所获。

    雷洛又来到了另一商铺，通过客观观察了解着这个学院。

    然而这一次，仅仅片刻后，雷洛便似乎发现了一些非比寻常的东西，本是应付式的任务，竟让他x面具下流露出一抹不可思议的惊喜。

    “大师，是不是有什么收获？”

    白蓝察言观色兴冲冲问道。

    雷洛从一堆低等魔导材料中，取出了一块金属碎片，抓在手中把玩欣赏着，向白蓝挑了挑眉毛戏弄道：“之前问你的事，告诉我你父亲为什么把你留在这里，我就告诉你。”

    “哼！”

    小女孩嘟着嘴，不肯服输的样子。

    雷洛见此，不禁一笑，看向商铺老板道：“这块金属残片要多少钱？”

    干瘦老头走来，多看了这块意外获得的金属残片一眼后，仍然没发现有什么特别的，便道：“三十五枚银币。”

    雷洛也不讲价，随手丢出三十五枚银币后，将之视若珍宝的小心收起。

    小女孩终于忍不住了。

    “不就是一块破铜烂铁嘛，有什么了不起的！”

    话虽这般说，但强烈的好奇心却让她忍不住哼唧道：“除非你再和我讲一讲格兰自然科学院的故事，我就告诉你。”

    “好。”

    雷洛童趣心大起，竟道：“来，拉钩，谁也不许骗谁！”

    两人拉钩后，雷洛这才道：“刚刚那块金属残片，包含着一点空冥石成分，现今废土之地知道这种材料应用的人，恐怕不会超过五个，我也是恰巧从一本书籍中了解到了其中的秘密，小家伙，你现在可要成为第六人了哟。”

    雷洛故意戏弄着小姑娘，让小家伙好奇心大起，眼睛瞪得大大的。

    “这种材料，乃是传说中神灵引导法则神力，铸造神器，以赐予使徒的必须品之一！对于我们学者来说虽然没有什么用，但历史研究意义却很高，非常只得珍藏。”

    “哇！”

    小姑娘闻言，难以置信道：“这么说，这块残片是出自于一件神器吗！”

    “嗯哼，多半是如此了。”

    雷洛耸了耸肩，洒脱姿态。

    小姑娘憧憬许久后，不禁喃喃道：“那些住在天上的伟大神灵们……嘻嘻，不过爸爸曾说过，神也会流血，也会陨落，他们早晚有一天会彻底灭绝，【废土之王】雷洛先驱，一定比他们更厉害！”

    雷洛不禁汗颜。

    不过这也让雷洛更加好奇了。

    听小姑娘的意思，似乎他的父亲也对自己崇敬，另眼相看？。

    接下来便是雷洛像讲故事般，一边闲逛着，一边给小姑娘讲述着外面诸多科学院的风趣事情，绘声绘色描述，小家伙听得如痴如醉，恨不得马上想要见识一番的样子，随即又似乎想到了自己的身世，不经意间一抹短暂的失落。

    雷洛自是将这一切都看在眼中。

    时间过了许久，不知不觉已经到了傍晚。

    “好了，现在你总该告诉我，你父亲为什么要把你留在这里了吧？”

    白蓝灿烂一笑，似乎以此掩盖自己所有心事。

    “嘻嘻，其实这也不算是什么秘密，这里很多导师都知道，我的父亲是黑暗世界的一位强大巫师，但是因为他们在遥远的欧洛拉中央大帝国战争失败，迫不得已逃到了这里，又因为迫不得已的原因，需要黑尓文学院的一些庇护，所以才将我留在了这里。”

    巫师吗？

    雷洛点了点头，稍稍沉默。

    没想到这么快就找到了黑尓文学院和巫师联系的线索。

    当然，雷洛虽然想要找到沙陀罗踪迹，却也没想要通过利用一名小女孩去胁迫的意思。

    “奥恩大师，知道我父亲的身份后你是不是很看不起我？我听黑尓文和父亲都说过，除了这里，其他学院的学者们都很不喜欢巫师。”

    小女孩稍显怯懦，切盼的看着雷洛。

    “当然不会。”

    雷洛笑吟吟道：“肖康商学院才不会在乎身份，我们只相信这个！”

    说着，雷洛手中多出一枚金币，顿时让充满忐忑的小女孩流露出发自内心的开心笑容。

    “真的吗？嘻嘻嘻嘻，那奥恩大师，你说如果有一天雷洛先驱知道了我的身份后，他会喜欢我吗？我请父亲说，他曾经还和雷洛先驱一起在格兰自然科学院学习过呢，只是后来因为一些事，两人从此分开了。”

    原本笑吟吟的雷洛闻言，x面具下表情渐渐僵硬。

    黑暗世界的巫师，曾经和自己一起学习过？

    难道……

    一个可怕的可能，在雷洛脑海浮现，他看向这个小女孩，眼神已经截然不同了，那是一种充满复杂的亲情。

    “应该不会吧。”

    雷洛深吸口气道：“我听说雷洛先驱很喜欢上进的孩子，而且他也有自己的孩子，就算你的父亲是一位巫师，这和你又有什么关系？而且我听说，自从那场战争之后，很多巫师都已经放弃了自己的身份，并且都已经得到雷洛先驱的认可了。”

    眼睛里充满了闪闪的小星星，白蓝呼吸也变得急促起来。

    “可是，还有我的母亲……”

    “你的母亲？”

    小女孩终于鼓足了勇气道：“我的母亲，是教廷上一代的圣女，听父亲说，我的母亲是因为遭到邪恶教皇迫害而死，我也不知道里面具体是怎么回事，但黑尓文院长说母亲在我的身体里封印着强大的力量，必须要借助这里的力量屏蔽才能隐藏，如果离开学院，很可能将会遭受到邪恶学者的窥探，所以必须要留在这里。”

    这！？

    雷洛眼皮狂跳，这件事似乎变得更加复杂了。

    如果他的父亲真得是那位，这位光明圣女母亲又是怎么回事！

    如果事实真得像雷洛所猜测，那实在是难以想象，这后面的背景脉络究竟复杂到了怎样程度，一位大巫王和圣女的孩子，时代的落幕吗？

    这让雷洛原因打算稳步摸索的心，不禁变得毛躁起来。

    回到休息室后。

    雷洛在房间内踱步许久，白蓝的话仿佛一直在他耳边回荡着，一遍又一遍，一遍又一遍，让他实在难以静下心做自己的事情。

    终于。

    他似乎下定了决心，眸光一抹锐利之色，深吸口气后毅然打开房门，离开了房间。

 第六百二十五章 当面交涉

    黑尓文高塔顶层。

    正在埋头阅读厚重羊皮古书籍的黑尓文，似乎突然觉察到了什么。

    他惊异之色的抬起头，瞳孔深处一抹凌厉之色，森冷低沉道：“奥恩大师，既然已经外面站了这么久，怎么还不进来？”

    安静片刻后。

    吱呀。

    屋门打开，戴着x面具的雷洛走了进来。

    环视了这间书房片刻后，他声音低沉道：“桀桀桀桀，不愧为黑尓文大师，即使我已经极力隐藏，竟然也难以逃脱大师的感知，反倒是大师，昨夜进入舞会大厅的时候，在下可是一无所知。”

    黑尓文见雷洛如此反常态度，并没有表现出任何异常。

    “哼哼，阁下虽然骗得过我的感知，但你从上面源源不断牵引的法则之力，却骗不过我的星空图。如果不是在这里，即使是我，恐怕也很难感知到阁下的隐匿。”

    雷洛沿着对方所指，看向了房间内的天花板，双目瞳孔顿时一缩。

    如此清晰的星空图，闻所未闻。

    这就是占星师了手段？

    黑尓文缓缓放下手中鹅毛笔，轻轻靠在木椅靠背上。

    他看向这个戴着x面具走进房间的外来学着，缓缓道：“阁下既然敢孤身闯入学院，并来到我的房间，看来阁下对于自己身后那位神灵的力量，似乎拥有着绝对的自信？的确，自从造物主陨落后，我以为能够引起如此强大法则之力脉络的近侍使者早已经成为了传说，现在看来，倒是我坐井观天了，说吧，你真实的身份和来这里的目的。”

    黑尓文在通过占星图窥探到雷洛投影与真身之间的联系后，竟将之误解为某个隐秘强大神灵的近侍使徒了。

    虽说在星幕之地风眼崩溃后，这几乎是一件不可能的是，但事实摆在眼前，也让他不由得不相信了。

    “桀桀桀桀。”

    瞬间分析出其中因果的雷洛，摇头一笑。

    随之在黑尓文诧异之色的注视中，雷洛缓缓摘下了x面具。

    激灵一下，原本半靠在木椅上的黑尓文，猛的起身，直视雷洛的面庞好半天说不出话。

    “不可能，你是！”

    很快，他冷静下来，似乎在仔细思考着其中的可能性。

    “怎么，在这废土之地，还有人会伪装我的身份吗？”

    雷洛冷笑着，随着右手食指与中指不经意间搓弄，“噗”的一声，一团淡绿色辐射之火熊熊燃起，但其中的辐射之力，却被雷洛引力磁场牢牢束缚在局部空间内，两种法则之力虽然还没有到达水乳融的地步，但显然已经足以证明雷洛的身份了。

    “可是你的力量之源为什么……”

    骤然，他似乎想到了什么，眼角余光再次瞥了一眼头顶占星图，似乎发现了什么了不可思议事情，猛的站起身来。

    “你是怎么办到的！！”

    “什么怎么办到的？”

    这一下，轮到雷洛疑惑不解了。

    黑尓文激动道：“你是怎么借用到的那颗暗红一号浮岛卫星的力量！我虽然听说过，阁下似乎掌握了某种利用宇宙深空物理法则，能够借助太阳之力发动不可思议学术，能够拖拽卫星碎片施展星陨术，但不论如何，阁下在这里，在这个房间，是绝对骗不过我的！阁下的真正力量，并非源自于自己，而是那颗二十余年前才突然闯入星幕之地上空，同步轨道运行的暗红一号浮岛卫星！”

    说完，老学者朝着占星图频频指点虚画。

    原本纷繁的星空图中，那颗只有0.5亮度的暗红色光点不断放大，虽仍然只是一个小光点，但足够雷洛凭此确认，这的的确确就是自己的真身了。

    难以置信，雷洛看向黑尓文。

    他竟然找到了自己的真身！？

    虽说在那片广袤领域，地表300千米之外的上万千米空间，乃是超体人星体封锁的最边缘虚无区域，除了掌握自身使命的先天古神外，即使是五级生物也难以踏及的危险区域，因此即使识别出自己的真身，也很难对自己造成影响。

    但是，这位黑尓文院长竟然当着自己的面，指出自己的真身，这对于雷洛的震撼当真是难以言明。

    面色阴晴不定了好一会儿后，雷洛才控制好了自己的情绪。

    这一刻，这位院长在雷洛心目中的高度，简直是堪比西西里和邪术客的存在，乃是雷洛也要极力避免冲突的存在。

    深吸口气。

    雷洛不动声色，取出了一个玻璃瓶。

    正是一个真空固化了法则之力的玻璃瓶。

    经过这么长时间以来雷洛的频繁赠送，他手中存货已经寥寥无几。

    “这是！？”

    黑尓文短暂不解后，猛然察觉到了其中的信息。

    他目光一凝，一抹难以掩饰的震惊，几乎不下于发现雷洛真身的震撼。

    雷洛低沉道：“这是我触及到的五级生物利用法则之力的门槛，我将它命名为泰斗之境。”

    雷洛对于学术界第二次黄金时代的改革，除了法则武器外，要从学者们学习利用能量的方式开始。

    学术界第一次黄金时代之后的学者，遵循着自然规律、进化奥义等学术知识规划，以改变自身生物磁的方式，模拟其他生物和自然规律，进行自我强化的过程。

    但这样的进化过程，会出现一个天然的门槛，那就是对于法则之力的认知！

    在这个世界。

    学者们所接触到的生物们，掌握法则之力的方式只有两种。

    一种是通过信仰，一种是通过使命，绝不是学者通过模拟能够获得本质法则之力的。

    而学者们想要以改变自身生物磁场，通过模拟的方式完成法则之力认知，虽说也不是不可能，但无疑是举步维艰，困难绝顶。

    除非耗费蛮长时间，依靠大量才华智慧惊才艳艳学者耗费毕生精力，前赴后继，将这条充满困难坎坷的山岳阻碍，生生劈开一条道路，完善这条进化道路体系。

    这谈何容易。

    如此，雷洛也就在学术界提出了全新的学习过程。

    直奔最终目标，通过对于法则之力的认知程度，不断深入！

    任何能量，都只是法则之力表象化后的外溢而已。

    纵观学者的等级划分制度，虽说乃是以证书考核决定地位，但可以肯定的是，没有相应等级的力量，就绝对不可能完成相应等级考核任务。

    而从各阶段学者进阶后获得的能力看，也几乎没有和进化奥义与自然规律知识产生必然的联系，也就是说，不论以任何手段方式，包括雷洛的星体进化手段，只要能够获得相应等级学者的进阶能力，便算是完成了进化。

    即雷洛所提倡的，过程不重要，结果终归同途！

    一级自然学者，初步感受到自然中的能量。

    二级奥义学者，深度利用自然能量，在体表铸成实质化保护罩。

    三级超凡学者，以魔导材料为辅助，将实质化的自然能量扩展为真身之力。

    四级先驱者，初步掌握法则之力。

    五级泰斗，实质掌握法则之力。

    如此，雷洛提倡的全新一代学者教育体系，便是以认知某种自然能量为过程，不断深化，达到认知里世界法则之力，成为四级先驱者为目的，开始的学习教育。

    这些都是题外。

    黑尓文凝重之色看向雷洛。

    “我已经确认了你的身份，你把如此重要东西交给我，说吧，你来这里的目的，我可不会相信，阁下此番前来只是专程过来学术交流的，否则也就不会隐秘两天后才上来了。”

    哼哼。

    雷洛道：“不错，由于格兰自然科学院对于这里的情况知之甚少，又听闻贵学院与黑暗世界的巫师纠葛不清，所以我此次前来给予这个能够通往泰斗境的线索，是希望大师能够在关键时刻，慎重考虑，选择好队伍！”

    威严姿态，雷洛不容置疑，森森道：“我要统筹联盟各大风眼科学院，建立全新的社会秩序文明体系，但在此之前，必须要拘捕黑暗世界天空之影大巫王，夺回格兰自然科学院圣魔器黎明之泪！”

    眼皮狂跳。

    黑尓文知道，这次选择没有中折，自己必须要明确选择一边了。

    是和眼前这位实力空前膨胀的史无前例强大学者对抗，还是向他屈服，放弃黑暗世界的利益。

    “可是他们掌握的辐射武器……”

    雷洛诡异之色的看了黑尓文一眼道：“大师莫非还不知道？”

    虽然对于一般学者而言，全新学术体系的普及，才刚刚过去十几年时间而已，新一代学者们还在萌芽成长期。

    但对于老一辈学者而言，从这个体系中却不难看出一些端倪。

    而这种进化模式，最突出的特点之一，便是在启蒙学者时期，必须要认定一条不断深化的法则之力，从一而终，直到先驱之境。

    如此的话，也就是说，掌握着辐射法则之力的雷洛，乃是对辐射法则武器免疫的存在！

    再加上那段黑暗的时间里，雷洛的肆无忌惮吸收辐射京华，快速提升成长的力量，以此频频逃过了超体人的抓捕，怎能不让人产生怀疑？

    雷洛也没有再保留的意思。

    既然要极力避免与这位可怕的学者产生冲突，干脆就亮出足够的威慑底牌，于是便将自己完全免疫辐射武器的秘密告知了黑尓文。

    “我需要考虑一下！”

    黑尓文深吸口气，终究还是没能做出决定，让雷洛颇为失望。

    “也好。”

    雷洛冷笑道：“我也不希望大师口是心非，轻易给出答案，诓骗于我，作出不明智的选择！但我要和大师说的是，大师选择的时间最好不要太长，不瞒大师，我已经对这里发动了一场小规模生态在变，这里将在十天以内，温度提高10c左右，虽然对于诸多学者院士没有太大影响，但对于这里的生态系统……桀桀桀桀桀。”

    警告之色，不言而喻。

    说着，雷洛便要转身离去，却似乎又突然想起了什么，停下脚步。

    “对了，还有一件事。”

    雷洛犹豫道：“白蓝的父亲，是不是沙陀罗？”

    “哼！阁下既然已经知道，何必多此一问？没错，她的父亲就是天空之影大巫王，留在这里乃是作为人质，但阁下最好不要动歪心思，企图通过她来要挟，老夫决不允许这样的事情发生！”

    义正言辞，黑尓文警告着雷洛。

    雷洛闻言，摇了摇头，没有多说什么神色复杂的离开了房间。

 第六百二十六章 条件

    一夜没睡。

    雷洛时时小心戒备着，防止黑尓文可能的过激行动。

    若是对方当真决定站在巫师一边，发动学院之力，誓要将雷洛困死在学院中，这具投影还真有些危险。

    随着太阳渐渐升起，房间传来咚咚的敲门声。

    雷洛起身开门，竟是白蓝！

    小姑娘激动道：“奥恩大师，刚刚黑尓文院长联系我，让我带你去第三会议室。”

    显然在小姑娘的心里，黑尓文院长能够指明会见雷洛，这实在是一件莫大的荣幸。

    “知道了。”

    雷洛知道，既然是让白蓝过来通知自己，显然这位【占星者】黑尓文院长正在暗示，自己已经做出了选择。

    如此，雷洛嘴角不禁流露出一抹笑意。

    片刻后。

    前面蹦蹦跳跳的活泼小姑娘，终于带着雷洛来到了所谓的第三会议室，会议室大门前站，着几名面色冷酷的守卫者。

    “里面是开启重要会议的地方，我就不进去啦。”

    小姑娘吐了吐舌头，似乎有点害怕门口的这几名守护者。

    雷洛点了点头，在这几名守护者的注视中，缓缓推开了厚重的会议室大门，一股凉风迎面扑来。

    就算里面是陷阱，只要不是三名以上的先驱同时围困自己，雷洛也有相当把握强冲出这所学院！

    吱呀。

    偌大的昏暗房间内，竟然只坐着四人。

    雷洛环视一周后，没有发现危险，便进入房间坐在了这四人的对面，打量着对面四人。

    除了黑尓文和安琪外，还有另外两名让雷洛颇感压力的神秘学者。

    一人分不清性别，全身笼罩在金属盔甲内，盔甲上布满了仿佛牙签般的细刺，只露出一双眼睛黑褐色的眼睛。

    除此之外，肩膀盔甲上还蹲着一只金毛猕猴，吱吱叫着。

    另一名女学者，则嘴角咬着指甲，颇为无趣的样子，从她嘴角里不停的冒着绿烟，身体上也缭绕着诡异的绿烟。

    这赫然是一位鲜为人知的毒剂大师！

    此刻，在见到雷洛后，安琪的脸色明显有些不太自然，或者说，十分难看！

    且不说满是憧憬的贸易计划泡汤，这两天被雷洛耍的团团转，一想起自己竟然将这里隐藏的各大家族都一股脑统统介绍给了这位梦魇屠夫，她的心底就不由一颤，如坐针毡，对雷洛和自己恨得牙痒痒。

    恐怕用不了几天，那些参加舞会的家族都要后悔死了吧！

    黑尓文率先开口道：“我来介绍一下，这位就是现任格兰自然科学院的院长，【废土之王】雷洛先驱，可以说的上是学术界历史上最伟大的学者之一了。”

    可以听得出来，这位老院长，声音中透着许些疲惫。

    显然经过一夜的争论和深思熟虑后，他才做出的这个决定，并不是太容易，里面的纠葛实在太多了。

    紧接着，黑尓文又开始介绍起身边的三人，

    “【废土守望者】安琪院长，【北境巨人】博格，【死亡之吻】比比丽斯。”

    雷洛向三人一一点头。

    “相较于废土之王，我更喜欢【太阳之力】的称谓，呵呵，不过这些都只是虚名而已，我更关心的是几位大师对于我的要求，究竟如何选择？”

    房间内短暂压抑。

    最终，还是有黑尓文开口回应。

    “经过我们慎重考虑，最终做出决定，黑尓文自然科学院选择加入到联盟的新秩序建设中，成为这个全新文明的一员！”

    雷洛闻言，畅快一笑。

    “哈哈哈哈，好！几位院长能够做出明智选择，避免冲突，的确没有让我失望。相信以贵学院的发展潜力，将来在联盟中的地位就算是代替格兰自然科学院，我也丝毫不会感到奇怪。”

    雷洛的奉承话，让四人摇头一笑，并未放在心上。

    不过。

    紧接着黑尓文又突然话锋一转道：“不过，我们几人还有几个小要求和疑问，还请大师务必答应和解答，否者这次的合作事项，学院虽然不会拒绝，但想要让我们出力背叛巫师，却是绝不可能。”

    目光一闪，雷洛道：“有所要求也是理所当然的，几位大师请说。”

    首先开口还是黑尓文。

    “天空之影大巫王之女，白蓝，还请大师务必要保证她的安全，白蓝安全是我亲口答应过的，所以大师要去拘捕天空之影大巫王请便，但若是想以白蓝作为胁迫，我决不会答应。”

    雷洛闻言，大有深意一笑，让黑尓文一抹不解之色。

    “恐怕大师还不知道吧？”

    雷洛幽幽道：“这位天空之影大巫王，其实乃是我的师兄，或者说做过我师兄一段时间，是他教导的我启蒙知识，如此，他的女儿便是我的侄女，我又怎么可能做出威胁自己侄女安全的事？”

    说完，雷洛又话锋一转。

    “哼，而且之所以拘捕天空之影大巫王，也并非出自于联盟或者学院意愿，只是我的导师心结深入骨髓，我必须要让他在导师面前，承认自己曾经犯下的错误！”

    黑尓文流露出一抹惊异之色，看向在场其他三人，他还真的不知道这件事。

    其他三人也纷纷缓缓摇头，显然对这件事一无所知。

    思考片刻后，最终他还是点了点头，算是对于雷洛的回答十分满意，不再多说什么了。

    第二个开口的，赫然是那位全身盔甲笼罩的【北境巨人】博格。

    他低沉道：“联盟成立后，我们该如何保证自己的核心利益，黑尓文院长又该在联盟中承担什么职务？”

    雷洛手指在沙发木把手上敲击了片刻。

    “联盟由三大基石秩序守护者和七大中心高塔守护者构成，但是为了防止各学院出现自立排外现象和阶级固化现象，致使联盟日久分崩离析，各学院的财政当中，必须有相当一部分比例交由几大中心高塔统一分配，中心高塔由各学院每十年竞争一次，竞争规则……”

    连续十几分钟，雷洛将联盟秩序的规则，简要陈述了一遍。

    【北境巨人】博格没有回应，也没有提出反对。

    第三个开口说话的，时候【死亡之吻】比比丽斯。

    她端起一杯清水。

    然而在其手掌接触到玻璃杯后，清水转眼间便成了一杯不断冒着气泡的浓绿色毒汁，端在嘴边一口一口细细品味着。

    “早已听闻，雷洛先驱乃是当今学术界巅峰第一人，所以我的要求很简单，希望此次拘捕天空之影大巫王的行动，让要跟随大师一同前往观摩，但别指望我会出手。而且，若是大师失败了，为了自保，我说不定会落井下石，嘿嘿嘿嘿，如何？”

    本以为是个相当过分的要求，没想到雷洛却莞尔一笑，一口应下。

    “没问题！”

    最后则是【废土守望者】安琪了。

    她深吸口气，冷声道：“我要求阁下在这里做出保证，不论任何时候，也不能以任何方式，对黑尓文学院境内的贵族们做出强制指令！”

    “桀桀桀桀桀桀。”

    这一次，雷洛却缓缓摇了摇头。

    安琪脸色苍白道：“连这个要求大师也不答应，难道大师真的要赶尽杀绝吗！”

    “不，不，不，大师误会我了。”

    看着神色激动的安琪，雷洛幽幽道：“杀戮并不是目的，现在时代已经变了，他们，已经无足轻重了。”

    呃？

    安琪张了张嘴，终究没有再多说什么，同时也似乎醒悟到了什么，一抹失落之色。

    见众人不再说话，要求也都在情理之中，雷洛这才道：“另外，告诉各位一个好消息，x进步自然学院已经决定年内搬离现在所处区域，结束两大学院之间的矛盾冲突。”

    这一次，黑尓文学院的几位院长，不禁面面相觑起来。

    似乎一时间难以相信。

    与此同时，雷洛则控制着本体真身，将自转夹角正常化，结束了对于这里的威慑。

    ……

    三天后。

    在【死亡之吻】比比丽斯陪同下，雷洛离开了黑尓文学院风眼，再次进入到茫茫死亡沙漠。

    “大师虽然实力超群，但这些巫师已经是亡命穷寇，任何风吹草动他们都会宁杀错不放过！在那片辽阔死亡沙海数千公里内，都遍布着这些巫师布下的大大小小陷阱，而且他们似乎通过一些献祭手段，获得了一些匪夷所思的守卫雕像，守卫着他们的地下榕湖。”

    “那处地下榕湖，真的如此富庶，竟然还能产出黑曜石？”

    黑曜石，乃是熔炼制造魔器的关键材料，具有让魔导材料体积收缩膨胀数百倍甚至上万倍的能力，因此决定一件魔器品质上限的，除了受困于诸多辅助魔导材料外，往往最急缺的，却是一块足够品质的黑曜石。

    “这算什么。”

    比比丽斯森森道：“一位小巫王在会谈时，曾和我夸下海口，只要给他们一些时间，待他们挖掘出曾经的几个秘密基地，最多一百年，黑暗世界必然重振雄风，而且是掌握了辐射武器的黑暗世界！”

    哦？

    看来这些巫师还真不简单呢。

    雷洛若有所思之色，也加深了彻底铲除这些顽疾的决心，眼中寒芒一闪而逝。

    七后天。

    终于，两人来到了一片陌生的死亡沙漠，一路上并没有什么特殊遭遇。

    如果雷洛没算错的话，星幕之地风眼还在的时候，这里的坐标，对应的应该是荆棘森林地区。

    “那个方向，生命神殿风眼庇护着一群森林精灵，辐射废土灾变后他们虽然保住了传承，但这些年也在不断衰弱中，估计用不了太长时间就会走向灭绝之路了，据说已经附近有好几个小型风眼科学院都在打那些森林精灵的主意了。”

    雷洛犹若未闻，没有任何反应。

    比比丽斯继续道：“而这个方向，则是现今黑暗世界最大的秘密聚集点，是一处地下榕湖。且不说地下榕湖的森严守备，单单地表上布置的那些陷阱，也足够……”

    突然，比比丽斯停下了话语，她眼皮狂跳，看向雷洛手中之物。

    “大师你！”

    此刻雷洛手中之物，赫然是一枚金属外壳上标注在极度危险符号的辐射法则武器！

    长度一米的椭圆状球状体上，铭刻满了密密麻麻能量符文，保证它存放期内部的结构稳定。

    举重若轻，雷洛轻轻将这个‘小胖子’举起。

    “记住，这现在将是一场不是你死，就是我亡的文明战争！”

    喃喃过后，雷洛不再理会目瞪口呆的比比丽斯，一马当先向远方飞去，很快便彻底消失在了茫茫死亡风暴当中。

    比比丽斯这才回过神来，赶忙追了上去。

    咕嘟。

    她狠狠咽了口口水。

    此刻她终于意识到，这位雷洛先驱，是在玩真的了！

 第六百二十七章 摩羯遗体

    欧洛拉中土之地的黑暗巫师们战败后，便狼狈至极逃回到公国之地。

    然而。

    这些巫师们，事实上远没有黑尓文学院学者们所看到的那么游刃有余，那么韧性十足。

    战争失败了。

    胜利者虽然没有赢者通吃，同样付出了他们所不能承受的惨重代价，但作为失败者的巫师们，却无疑更加凄惨。

    不但拼死了几位领袖，甚至就连家里的老底也消耗殆尽，成了彻底的孤家寡人。

    巫师们算来算去。

    这场战争最后的胜利者，竟然只有一人，教皇海耶斯！

    而逃回公国之地的巫师们，也并未从此就开始养精蓄锐，休养生息，以待重整旗鼓。

    而是陷入到了不断的内乱争夺中。

    他们所争夺的东西，不是别的，竟然是摩羯遗体！

    不知是谁开始流传。

    掌握了摩羯遗体，就能掌握了摩羯大公生前的种种匪夷所思力量，就能掌握欧洛拉世界的神奇力量，化腐朽为神奇，不足为道。

    总而言之。

    大小巫王们，为了争夺造物之光下四分五裂的摩羯遗体，开始了长达十余年的各种明争暗斗，四分五裂的摩羯遗体也在不断争夺中，被彻底分割开来。

    已知的摩羯遗体中，掌握最多的，无疑便是当今黑暗世界唯一的大巫王领袖，天空之影大巫王了。

    至于另一位神秘的咒师大巫王，有人说他已经在死亡风暴中逝去，也有人说他已经离开了废土之地，又有人说他……

    而这位天空之影大巫王之，之所以还能够在黑暗世界争斗中，作为明面上黑暗世界的唯一领袖支持到现在，除了他自己掌握的力量外，据说便是因为黑尓文自然科学院的暗中支持！

    因此有人说，至少已经有一部分摩羯遗体，辗转流入到了学者们的手中，窥探着摩羯大公生前所描述的欧洛拉世界奥秘。

    这天。

    地下榕湖在萤光虫的映照下，美轮美奂。

    影柳柳絮飘飘，散发着淡淡光斑。

    这让原本正在快速飞掠过湖面的这名相貌平凡黝黑身影，不禁微微一顿，似乎回想起了什么，不禁沉醉其中。

    “又到了飞絮的时节，以前蓝儿最喜欢的景色。”

    他喃喃着，心头一抹沉重。

    轻不可闻叹息，微微停顿片刻后，他便继续向前飞去。

    不大一会儿，他来到了榕湖另一端，远方隐隐约约露出了一座神殿的轮廓，只是这座神殿早已暗淡无光，神力尽失的样子。

    沙沙沙沙沙。

    地面上，连绵成片的蜘蛛网，一眼看不到尽头，隐约能够听到一对对男男女女不知羞耻欢快淫笑着。

    这里赫然便是从地底世界逃亡而来的人面蛛领地！

    拿出水晶球，输入一些能量，不大片刻，便从神殿中传来了魅惑的笑声。

    “天空之影，你不在自己的巫王殿研究那具摩羯遗体，怎么有空跑到我这里来了？”

    这位相貌平凡不奇的黝黑之人，赫然便是已经与雷洛分隔多年的沙陀罗！

    “哼，库丽安娜，别跟我装迷糊！我当初之所以同意你和那只多眼魔过来，是因为那只多眼魔答应我每月耗费一次脑眼，为我加深魔化守卫雕像，你则是让那只繁衍蛛母，每月为我献祭一只成年体人面蛛，如今你已经三个月没有献祭，我怕你是已经把这件事忘了！？”

    巨大黑毛蜘蛛躯干，优雅邪恶的人类少女面庞。

    人面蛛母库丽安娜嘿嘿笑道：“因为上次闯进来的那群凶兽，不但繁衍蛛母受到伤害，还吞吃了一批没有成熟的孩子，所以这几个月的献祭……”

    “我不需要理由。”

    沙陀罗森冷道：“在下面，你可以凭借真魔宠妾的身份为所欲为，但现在，那批超体人入侵地底，你既然选择背叛真魔，逃到了这里，我就是你的主宰！而且我听说，最近你和那几位巫王，似乎走得很近？”

    说到最后，沙陀罗竟然有些不善起来。

    嘶！

    肢体燃烧起漆黑如墨火焰，人面蛛目库丽安娜咆哮道：“天空之影！别人怕你的黎明之泪，我可不怕！别把我逼得太急了，否则你会后悔的！”

    “是吗？”

    沙陀罗来时，就是在抱着战斗决心而来，此刻闻言，他傲然一笑，右手手掌反转，无声无息多出一滴晶莹眼泪。

    它无限的完美，没有一丝瑕疵，仿佛应透着世间的真理，通透极致的晶体。

    “主母！”

    “母亲！”

    附近的人面蛛纷纷聚拢过来。

    这些体魄狰狞的恐怖生物，让人乍看之下实在心生不安，便是手持黎明之泪的沙陀罗，在见到聚集过来的越来越多人面蛛后，也不禁心底一凛。

    这些人面蛛果然已经成了气候。

    “库丽安娜，你敢向我宣战？”

    沙陀罗毫不示弱，似乎下一秒就要全力以赴，大开杀戒。

    箭在弦上，不得不发！

    如今的黑暗世界，群雄四起，下面的巫王们已经难以压制，不知道有多少人都在窥探着自己手中的那一部分摩羯遗体，一旦自己稍有示弱，后果不堪想象，所以他必须如此。

    双方对峙，气氛极度紧张。

    终究！

    嘶的一声，还是人面蛛母库丽安娜在关键时刻选择了示弱，她猛的吐出大股丝茧，将附近的几只成年体人面蛛束缚。

    在这几只人面蛛惊恐的尖叫声中，库丽安娜森森道：“这是祭品。”

    “哼哼哼哼哼。”

    沙陀罗傲然冷笑出声，悬着的心终于微微一松。

    他二话不说将这几只祭品带走，离开了人面蛛领地。

    说实话，对于这只人面蛛母，即使是掌握圣魔器黎明之泪，沙陀罗也没有任何把握。

    但相较于自己，这只人面蛛母无疑更加恐惧害怕。

    一旦选择与自己开战，她即使获得最终胜利，但失去了自己这位名义上大巫王控制下的黑暗世界庇护，在这充满危机的地表世界，等待人面蛛一族的将是永无止境危机！

    “这样的日子，什么时候才是头啊。”

    他似乎有些开始想念曾经那朴实无华的平凡日子了。

    可惜，这样的日子，早已随着他的抉择，一去不复返。

    收回祭品，沙陀罗却没有感到任何愉快，反而更加清晰感受到了重重压迫，宛如洪水海啸般一波接着一波，连绵不绝袭来。

    如今的黑暗世界，如此式微，偏偏那小半具摩羯遗体至今没有头绪，四级大巫王的门槛又始终难以逾越。

    “黑尓文那边，获得了那只手掌后，也不知道研究的怎样了，而且好久没有见过蓝蓝了，忙过这阵子……”

    轰！

    蓦然。

    源自于地表的剧烈爆炸震荡，竟然在地底榕湖空间传导开来。

    原本平静的湖面，顿时波涛汹涌，一道洪流巨浪从远处涌来，原本地底世界日复一日的平静瘴气，也随之狂风大作起来。

    “怎么回事！发生了什么！”

    沙陀罗能够肯定，爆炸源距离这里至少十五千米以上。

    而地下榕湖与地表之间，又相隔着平均百米厚度的坚固地壳板块，更有地表上面的漫漫黄沙，即使是神级生物也绝不可能造成如此大规模地壳震荡。

    难道是……

    似乎想到了什么，沙陀罗瞳孔骤然一缩，黝黑面颊鬓角不知不觉流下了一滴冷汗。

    不再停留，调转方向，他赶忙向爆炸源方飞去。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    不断有尖锐溶石断裂，从头顶坠落。

    沿途不断听到头顶支撑板块的裂痕声，沙陀罗知道，这个支撑着地表百米黄沙的坚固板块，经历此次震荡，恐怕已经很难再支撑下去了。

    ……

    地表黄沙。

    伴随着淹没一切的光能全面爆发，肉眼可见的火焰冲击波席卷开来。

    即使是死亡风暴，也在如此恐怖爆炸威能下，为之一缓。

    裂变级辐射武器亏损的1%物质质量，已经彻底转化为可怕的法则衰变能量，地表黄沙几乎是在一瞬间，便在强大引力范围下，形成了物质塌缩效应，出现了一块空洞，就仿佛流沙一般。

    轰隆隆隆！！！

    下一刻。

    伴随着辐射武器裂变反应，毁天灭地能量冲击波下，绝对的光与热释放，将数百米范围内的一切淹没，又扩散至数千米开外。

    许久后。

    呼呜呜呜呜……

    随着死亡风暴再次回归，高空中一个人影，也缓缓降落下来。

    他俯瞰向地面那个不断陷漏砂砾的旋涡，显然是经历辐射武器爆炸威能一击后，已经将这下面的浅层地壳轰穿了，导致这里的沙子源源不断下漏。

    相信用不了多少时间，便会将下面的空心层填满，到时也就再无所谓的地下榕湖了。

    附近温度太高了。

    即使是这附近死亡风暴，也仿佛要将人烧化了一般。

    “来吧，就由我作为这个恶人，开启战争吧！”

    喃喃过后，雷洛身影一闪即使，向漏沙旋涡中心沉入，转眼间便没了踪影。

    哗哗啦啦啦啦……

    地底空间，水花的激荡声。

    雷洛飘在半空中俯瞰，这果然是一片巨大的地底榕湖，头顶板块断裂口的黄沙，正源源不断倾泻下来，落入水中，并有不断扩散、愈演愈烈的趋势。

    “咦？这里的生态环境，倒是保存的相当完好！”

    终日不见阳光的浅层地底榕湖中，雷洛日月双瞳粗略扫视下，竟然有多达数十种的各类厌光鱼虾，在倾泻的沙土中向四周逃命着。

    也难怪雷洛如此惊奇了。

    经历星幕之地大灾变后，地表的生态环境可以说已经恶化到了极限，多重大灾变轮番打击下，可以这么说，任何一种能够经历这种灾难存活下来的生物，都是生命力匪夷所思的全新物种，物种的不断淘汰下，品种正在变得越来越单一。

    而此处地下榕湖，相较于曾经的星幕之地，站在学者的角度来看，几乎没有太大的生态价值。

    但如今！

    这里的生态物种多样度，实在是地表风眼羡慕不来的纷繁了。

    “可惜了。”

    摇了摇头，雷洛不禁想到。

    就连人类同族之间的文明意识之争都如此残酷，那么在这片广袤的大陆上，甚至于宇宙星空，又该是怎样的黑暗？

    如此。

    那一个又一个被摧毁的风眼陷阱，一个又一个被淹埋在黄沙深处的遗迹，也就不足为奇了。

 第六百二十八章 黎明之泪（上）

    对于封闭空间，通过回声定位确认空间的面积范围，无疑是最简便快捷的方式。

    雷洛伸出右手食指。

    嘭！

    气泡术爆炸，特有频率的震荡音波扩散。

    一秒。

    两秒。

    三秒。

    四秒……

    许久之后，当那道普通人肉耳几乎难以察觉的微弱回声传递回来后，雷洛扩散在身体皮肤表层的实质化精神力，敏锐察觉到了这一丝丝微弱的空气震荡。

    “这里竟是一个超过五十千米以上的巨大地下溶洞，也许还要更宽广！”

    这显然远远超乎雷洛预料。

    “这些巫师，倒是挺会藏的。”

    雷洛喃喃着。

    正在这时，他身后倾泻黄沙中，人影一闪，比比丽斯追随而至，她同样略显惊奇之色的看向这片广袤地下榕湖。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    只是比比丽斯还没来得及说些什么，两人头顶倾泻黄沙的地壳断裂处，便再次传来咔咔响声，下一刻“轰”的一声，数倍于先前的黄沙骤然倾泻而下，几乎瞬息之间便将脚下深潭填平，沙浆快速向四周扩散开来。

    “破碎的板块，已经很难再支撑上面的压力，用不了多少时间，这里便会被彻底埋藏。”

    比比丽斯抬头仰望，观察着板块情况，随即分析道。

    “是谁胆敢闯入巫王殿禁区！！”

    人未至，愤怒咆哮声便先一步传来。

    伴随着“隆隆”的火焰爆炸声，灰暗地底空间伸出，几个光点闪烁着，由远及近快速飞来。

    雷洛、比比丽斯侧目侧目望去，竟是被三个燃烧着熊熊火焰骷髅骨架包围的红袍巫师，在见到两人头顶倾泻而下的黄沙后，愤怒之色几乎想要将两人撕碎。

    “比比丽斯大师，认识这位红袍巫师吗？”

    一旁的比比丽斯轻笑摇头道：“我也从未听说过能够驾驭这种熔岩骷髅的巫师，不过这三具熔岩骷髅气息如此独特强盛，相隔数十米仍能清晰感知到它们身上散发的高温，想来这位红袍巫师应该也是这里的某位巫王吧，只是因为隐居于附近，才会如此愤怒，第一时间赶来查探质问。”

    【死亡之吻】比比丽斯简短分析，倒是已经将事情起末猜测的八九不离十了。

    红袍巫师目露森寒，几乎是在用喉咙深处挤出来的声音，咬牙切齿道：“破坏了辛苦准备多年的献祭仪式，你们……”

    突然。

    这位红袍巫师目光，在看到雷洛身影后，似乎发现了什么，到了嘴边的话语竟被他生生的吞了回去，双眸瞳孔骤缩。

    随即这位来势汹汹红袍巫师，竟在雷洛和比比丽斯的愕然注视中，头也不回，又原路返回的逃了回去。

    他甚至比来时还要急切几分的样子！

    “呃？”

    比比丽斯惊愕片刻后反应过来，不禁打趣道：“看来大师威名，似乎在地底世界也名声赫赫，他似乎认出了你？”

    戴着x面具，穿着最普通的宽袍，雷洛几乎明显的特征，对方认出雷洛的可能性几乎可以忽略不计，想来多半是拥有某种特殊能力，发现雷洛身上被引力法则隐藏的法则之力端倪吧。

    啪！

    雷洛脚下，一个气泡爆炸。

    脚掌借助于气泡爆炸形成的冲击，雷洛速度竟是快得惊人，一晃便已经出现在二十米开外，随即另一只脚下气泡再次爆炸，啪的一声，身影再次一闪即逝。

    如此反复数次后，雷洛竟是后发先至，已经追赶上了逃亡的红袍巫师。

    “桀桀桀桀，阁下既然如此急匆匆过来，又何必这么赶着回去？”

    被三具熔岩骷髅骨架保护的红袍巫师见此，慌乱赔笑道：“误会，刚刚是我误会大师了！我现在家里还有事，就不在这里陪大师了。”

    说完，这三具骷髅身体缭绕的熔岩火焰竟然相互连接起来，拧成一股。

    这位红袍巫师速度也因此猛增了一大截，继续向前逃去。

    “桀桀桀桀，阁下把我这里当做什么了？想来就来，想走就走？”

    森森冷笑，高速移动的雷洛，伸出右手食指，一颗扭曲的黑球渐渐形成，一闪即逝。

    “三级奇点术。”

    虽然只是三级奇点术，但对付这名红袍巫师，却已经足够。

    果然！

    见雷洛发动攻击后，这名红袍巫师顿时一咬牙，将一具熔岩骷髅骨架躯离，向这颗不起眼黑球扑来。

    骷髅还未至，便先张开大楼，吐出了一颗暗紫色火球，向奇点术砸来。

    同时它手中骨刀，也向着这颗黑球狠狠劈来。

    噗。

    暗紫色火球仅仅只是稍稍僵持后，便被黑色奇点术冲破。

    随着这具熔岩骷髅骨架的骨刀劈在奇点术上，惊人的一幕出现了，骷髅周身缭绕的火焰竟仿佛仙女散花般，从四面八方被黑点吸收吞没。

    下一刻。

    无声的哀嚎，这具骷髅骨架扭曲着，被奇点术尽数吞噬，彻底没了痕迹。

    见到自己苦心培育的熔岩骷髅竟然如此不堪一击，瞬间便被这位神秘之人击溃，红袍巫师心神俱骇，吓得快要魂飞天外，哪还不知道今天确实是碰到惹不起的老怪物了。

    然而雷洛的追击速度却同样惊人。

    这二十余年来，在被超体人不断追杀逃亡的过程中，速度早已不再是雷洛的弱项。

    看得出来，只需再闪烁几下，雷洛就能追上前面的逃亡巫师了。

    这时。

    更远方几个人影沿着爆炸震荡源找来这里后，似乎发现了这边的异状，并认出了前面逃亡巫师的身份。

    “咦，那不是咒炼巫王培育的心火三魔吗！”

    一名发现红袍巫师身份的巫师主动飞来。

    然而它面庞上想要结交的热情，很快就凝固住，随即头也不回的转身就逃开了。

    仅仅只是短短片刻。

    那名神秘的灰袍学士，竟然摧枯拉朽般摧毁了咒炼老魔最得意的心火三魔，将这位在地底榕湖黑暗世界颇具威慑的老鬼当场擒下。

    如此一幕，怎能不让这名想要攀交的巫师骇然。

    此刻。

    雷洛驱使巨大气泡，将这名红袍巫师包裹其禁锢中，冷冷道：“天空之影大巫王在哪里？”

    “我不知道！”

    红袍巫师口气异常坚定。

    此时他冷静下来后，更加肯定了这名戴着x面具学者的深不可测可怕力量，根本不是一般的巫王所能匹敌，即使是天空之影大巫王他也没有任何把握。

    自己真是太倒霉了！

    噗通。

    正在这时。

    湖底突然冲出一个巨物，向猝不及防的雷洛袭去。

    待雷洛转头望去，这赫然是一具身高大约三米左右的青灰色独眼巨人魔像。

    只是此独眼巨人魔像，竟然长着蛇尾和六条手臂，看起来既狰狞可怖，又充满了暴力美感。

    “这就是比比丽斯所说的魔像守卫吗？”

    拳头上包裹一层气泡，雷洛骤然轰出一拳。

    雷洛对于自己此刻强横体魄，的确十分自信，而事实也的确如同雷洛所预料，强大力量灌入这樽魔像后，龟裂裂纹声顿时蔓延开来，随即“轰”的一声，当场四分五裂炸开。

    这种魔像，对付一般的三级学者还可以，但对于雷洛而言，就显得有些上不了台面了。

    然而。

    在那爆炸雾气中，突然又亮起了一只眼睛，猛的发起了一道精神冲击波。

    精神冲击波虽然仅仅只是让雷洛身体晃了一晃，几乎没有造成什么影响，却让雷洛第一时间想起了某个曾经有过短暂会面的强大地底生物。

    “潘古拉高地的那只多眼魔？”

    另一边。

    见雷洛抬手间便解决了这里的守护魔像，本想要趁此机会尝试偷袭脱身的红袍巫师，顿时面无血色，彻底绝望了。

    还没等雷洛再次发问，他便呐喊道：“巫王殿在那个方向，黑耀石全部都由大巫王统一管理分配！放了我，我什么都说！”

    呃？

    雷洛倒是颇为欣赏这人，这样也让自己少了自己很多麻烦。

    正要再询问一下关于魔像的事，突然间，察觉到危险的雷洛猛得一跃，险险避开了那一道精芒。

    而另一边，被气泡拘禁的咒炼巫王，则“噗”的一声，脑袋当场被那缕精芒穿透，爆炸开来，白色粘稠肌体混合着红色血液，死得不能再死了。

    而那道一击成功速度奇快无比的精芒，却以不符合动力学的弧度锐角转弯，又消失在了黑暗之中。

    “黎明之泪圣魔器！！”

    认出刚刚那缕精芒的身份后，雷洛顿时咆哮道：“沙陀罗师兄，还不现身出来吗？”

    “雷洛师弟，你变强了。”

    虚空黑暗，声音缥缈。

    沙陀罗低沉声音仿佛直达雷洛耳边，如同亲友间的耳畔喃昵。

    “和我回去，交出黎明之泪，向导师认错！”

    雷洛竭力寻找着沙陀罗的踪迹，大声咆哮道。

    “呵呵呵呵，回去？这么多年过去了，看来师弟你还是什么都不懂，还是甘愿受到教廷的蒙骗，在这个牢笼中，继续苟且偷生活下去。”

    沙陀罗失望至极的语气，就像是在看待一个辜负期望的孩子。

    雷洛森森回击道：“不！是你什么都不懂！即使欧洛拉世界再美好，它也不属于我们，我们出生在这里，我们成长在这里，即使这里就是一个囚牢，我们也是这个囚牢的土著，它承载着我们所有的成长记忆！尊师重道，薪火相传，我们的一切记忆都在这里，难道我们这些年在这个世上都是白活了吗！”

    “你！！”

    虚无黑暗之中，人影叹息道：“你竟然甘愿作为这里的愚昧土著，你……真的令我太失望了。”

 第六百二十九章 黎明之泪（中）

    “还记得那个时候，我刚到格兰自然科学院求学的那段日子吗？”

    雷洛声音，带着只有自己才能察觉到的缅怀和留恋。

    “那时候，我时常被导师批评，总是惹导师不高兴，那个时候导师满眼都是大师兄，是你在不厌其烦的耐心教导我。那个时候，你在我心里就是这个世界最伟大的学者，包括你每天一成不变的面条，也成了我最眷恋的美味，也是你谆谆教导我尊师重道薪火相传哲理意义，难道这些经历，都只是你眼中的土著愚昧吗？”

    空气宁静片刻。

    沙陀罗瞳孔深处，流露出一道艰难挣扎，一丝痛苦与懊恼混合的羞耻，随即便是抑制不住的愤怒！

    “你没有资格在这里对我说三道四交予我，你不配！！”

    低沉喘息，随即便是沙陀罗歇斯底里咆哮。

    “别以为我不知道你这些年干的好事！你敢说就对得起导师了吗？就是躲在幕后的你，一手造就了如今的辐射废土之地，你甚至将辐射武器的力量泄露给黑暗世界，想要借黑暗世界力量击溃教廷，间接死在你手下的人何止百万，千万，和你杀的人比起来，我又算得了什么？你其实才是这个世界上最残忍黑暗的巫师！！”

    羞耻与愤怒，让沙陀罗彻底爆发了。

    “你不但背叛摧毁了导师所挚爱的格兰公国，甚至对那些曾经支持你的贵族们举起了屠刀，你知道百灵因此生活得多么凄惨吗，你知道导师在背后替你承受了多少侮辱谩骂吗，他被你所伤的心，一点不比我更少！你只是和我一样的悖逆者，看似强大的外表下，内心不过是一个只有金币大小的侏儒，你又有什么资格在这里对我说三道四！”

    说到最后，沙陀罗羞耻与愤怒渐渐消逝，只剩下了一抹外人难以察觉的痛苦与孤独。

    “至少，即使不被大多数人所理解，不被大多数人所承认，我仍在为更美好的世界而努力，尝试打开那扇衔接着天堂的大门，回到我们真正母界，欧洛拉世界，你却仅仅只是一个疯子，一个安于现状的土著，一个背叛导师传承意志的悖逆者。”

    沙陀罗冷眼注视着雷洛，就像在看一只可怜虫。

    然而让他失望与愤怒的是，雷洛自始至终，都只是平静的承受着他的质问与羞辱，没有一丝的懊恼与愤怒，甚至没有一丝的愧疚，仅仅只是平静的看着自己。

    这种眼神，像极了那一年，决定彻底回归黑暗世界的自己。

    那是内心无与伦比强大信念支撑着的自己！

    “尊师重道，薪火相传，我一刻都没有背叛。我和你，不一样。”

    雷洛的声音很平静。

    就像是再说一件生活中的小事。

    “呵呵。”

    沙陀罗气急而笑，讥讽道：“那你，就是这么报答导师的？你可真是导师的好学生啊！”

    “哼哼。”

    雷洛反讽嗤笑。

    “我从来没有松懈过对于导师的纲常尊敬，更没有松懈过自己所尊重的学术真理道统，导师之所以会生我的气，是因为我领悟到了更好的，我已经超越了他，他已经不再适应这个时代，而我只是做了我该做的，我从没有悖逆导师，我和你因为嫉妒和愤怒手足相残，不一样。”

    雷洛话语，平静而自信，从容而肯定。

    “为了学术真理道统的传承，为了真理科学更好的延续，哪怕不被你所理解，不被导师所理解，不被曾经的大多数人理解，但我所做的一切，都是为了生活在这个世界的人类学者，能够怡红院光明正大的走在阳光下，能够畅所欲言，能够肆意发挥自己的聪明智慧而不被愚昧者审判为异端。而你，却在极力否定自己的出身，否定自己作为这个世界人类身份的事实为耻，去追求缥缈的欧洛拉世界，我和你，不一样！”

    雷洛据理力争的平静话语，让沙陀罗如刺在喉。

    自己在极力否定自己作为这个世界土著出身的事实？

    沙陀罗紧握拳头，内心思绪极度混乱，呼吸也变得紊乱起来，面色阴晴不定。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    这时。

    两人头顶承载着漫漫沙漠的板块，裂缝断裂层进一步扩大。

    哗！

    海量黄沙，霎时间数倍于先前，倾泻而下，几乎眨眼间便在这片地下榕湖中，堆起了一座沙丘小山。

    受此影响。

    雷洛、沙陀罗两人纷纷避开，也打破了原本缓和对话的气氛。

    远方。

    比比丽斯一眼便认出了沙陀罗的真实身份，显然是大吃一惊，她实在没有想到，这位几年前从欧洛拉中土之地秘密潜回的大巫王，就这样现身了。

    按照比比丽斯所想，雷洛恐怕要在这片宽广地下榕湖洞窟中好好经历一番战斗抵抗后，才会引起这位大巫王现身的。

    传说中。

    这位大巫王除了已经触及到某种诡秘的法则之力门槛外，手中还掌握着至高圣魔器黎明之泪，即使是黑尓文院长，也对他十分忌惮，更何况黑暗世界还掌握了辐射武器的秘密！

    想到此，比比丽斯原本与雷洛拉开的安全距离，不禁再次多拉开了一些。

    免得一会儿随时可能开启的战斗，波及到她。

    “哼哼，哼哼哼哼哼……”

    沙陀罗恢复过来，摇头低笑。

    “我亲爱的小师弟，没想到如今的你竟是如此油嘴滑舌，就连我刚刚都被你说动了，明明一位被称为灭世魔王的邪恶学者，却几乎快要把自己标榜为救世主了，真是可笑啊，呵呵，呵呵哼哼哼！”

    雷洛也摇了摇头。

    他知道，沙陀罗已经听进自己的话。

    可惜，他陷得太深了，已经不可能在拔出来了。

    那个缥缈的欧洛拉世界，已经成为他追求的全部。

    果然。

    下一刻，沙陀罗笑声渐渐停止。

    他面色阴沉，阴森森道：“那么小师弟，希望你不是只会动动嘴皮子而已。早已听说，你的学术之力，已经达到新时代巅峰，那就让我这位师兄来领教一下，你作为骄傲的土著，所谓的不一样吧。”

    他的手中，黎明之泪晶莹剔透，千百般玄妙变化，正在随着内部层层叠叠高质量磁场压缩，发生着玄妙的变化。

    一股莫名的磁场，正在渐渐将其笼罩。

    仿佛另一汪地底榕湖凝，练成的一滴晶莹之泪！

    一层层磁场波纹，宛如实质一般，向四面八方激荡着，空气中充斥着难以言明的压抑，仿佛连呼吸也成了一种奢侈。

    雷洛仿佛看到了某个夜晚。

    那是一位苦苦守在炼金炉前的大师，数百年光阴，全部耗费在了各种各样炼金材料和能量符文组合书籍中，日复一日，年复一年，无尽的枯燥与孤独中，突然天成一线生机，被他偶然摘取，成就了这一道奇迹魔器，黎明之泪！

    “你口口声声说着，向往欧洛拉世界的缥缈美好，以自己土著者身份为耻，自己的愤怒是不被大多数人所理解的救赎，但此刻却在用着这个世界土著学者先辈破除愚昧，探索真理科学时，偶然创造的黎明之泪圣魔器，你不觉得这实在是一种讽刺吗？”

    雷洛凝视着黎明之泪道。。

    “沙陀罗师兄，你知道吗，你现在不自信的迷茫样子，就像第一次离开家乡的孩子，我几乎快要听到你啜泣的呜咽声了。”

    言语喃喃间，雷洛右手食指尖，多出一点黑芒。

    随着这点只有玻璃珠大小的黑芒，内部结构渐渐稳定，霎时间，以它为中心，四面八方的光暗空间竟渐渐扭曲起来了。

    头顶板块坠落的钟乳石，受到这里高强度引力奇点影响，霎时间分解成数十块，这数十块碎石又随之漫天粉末，扭曲着汇聚向那颗黑色奇点。

    脚下的榕湖砂浆，受到这里高强度引力奇点影响，短瞬间便形成了一道直径数十米的龙卷旋涡，砂浆旋涡腾空而起，涌向这颗黑色的奇点。

    嗡！

    与黎明之泪遥遥相对的引力磁场领域，扭曲着光与暗，向四面八方无差别绽放开了！

    而位于这道磁场中心的雷洛，轻飘飘伫立于半空中，眺望向三百米开外针锋相对的沙陀罗，看向他难以置信的震撼目光。

    “虽然只有60秒，但以五级奇点术的强度，应该足够了。”

    此刻雷洛，赫然直接动用自己近几年才刚刚领悟到五级生物利用法则之力的具象固化手段，并以此创造出的五级奇点术。

    喃喃后，雷洛竟主动出击，向目露难言震撼的沙陀罗冲了过去！

    所过之处，空气中竟涌起一层高密度震荡波，宛如千万只沸腾的鬼鸟哀嚎尖叫，压抑、不详、在劫难逃的绝望。

    “你，竟然……”

    沙陀罗手中晶莹之物，“咻”的一声，一闪即逝消失了。

    这是黎明之泪，基础形态，以绝对完美形态的高质量浓缩体，对轨迹范围内造成超质量物理打击。

    欧洛拉中土之地战争中，不知道有多少主教、仲裁者死于这晶莹之光下。

    超速遁击的黎明之泪，由于它表层的完美弧度，因此几乎是以时间丝线的形态，超视觉摧毁轨迹范围内敌人的生机。

    敌人往往还没有反应过来，便已经被这宛如死神般的晶莹之物，摧毁了生机。

    然而！

    这一次的黎明之泪，却变得不太一样了。

    在沙陀罗黎明之泪的弹道轨迹中，乃是要穿透前方那诡异的漩涡中心区域，但当它冲入到那光与暗扭曲的旋涡后，黎明之泪原本的轨道设计，竟然发生了大幅度折射扭曲，似乎在被那光暗扭曲的中心区域引力俘获，影响到了它的内在稳定结构。

    就好像，在有一股巨大的力量，想要将他稳定的塌缩结构破坏，汲取它内部的基础成分。

    如此。

    短短时间内，黎明之泪赫然围绕那个光暗扭曲的范围，超高速旋转了300圈以上，竭力尝试逃逸脱离那个光暗扭曲中心区域的俘获。

    光暗扭曲的漩涡中心处。

    雷洛凝望向那颗正在以不可思议超高速度旋转，想要脱离引力旋涡的晶莹之光，一时间两者几乎形成了短暂僵持，五级奇点术无法将之强行吸扯过来，而晶莹之光也无法凭借超速离心力，脱离引力磁场束缚范围。

 第六百三十章 黎明之泪（下）

    “嗯……”

    一声沉吟。

    雷洛一边竭力控制着右手五级奇点术的稳定，一边伸出左手，向那抹晶莹之光轻轻一指，气泡术一闪即逝。

    这道气泡术，相较于普通的气泡术，有些不同。

    首先它的表层，乃是呈现淡绿色光辉，这分明是辐射法则之力加持后的形态。

    其次它的内在，似乎隐隐有几个淡银色符文，这赫然是《秘银封尘》银色火焰加持后的效力！

    两相加持下，这个气泡的威能，显然要非同一般。

    噗。

    然而雷洛尝试以气泡术拘捕封印黎明之泪的计划，被那道超高速精芒一闪即逝轻易穿透。

    一瞬间，雷洛通过气泡术反馈的感知，就感觉仿佛是一座星陨巨山迎面撞击，将自己意志延伸的气泡瞬间摧毁。

    “那么，试试这个。”

    这一次，雷洛左手转化为了虹吸之术，淡绿色引力光圈，仿佛雨后的彩虹，想要将那缕晶莹之光笼罩。

    但很遗憾。

    曾经无往不利的虹吸之术，在黎明之泪超速遁光下，竟然连锁定都无法做到，。

    眼见这道超速遁光已经渐渐开始凭借离心力，逃逸出奇点术的磁场范围，雷洛一声低沉咆哮，赫然取出了《秘银封尘》。

    “哗”的一声。

    银白色秘火之光的映照下，漫天纸页纷飞。

    随即这些银白色火焰，竟纷纷从纸页中飘了出来，形成了数以万计密密麻麻符文，随着雷洛左手轻轻一指，纷纷向那道晶莹之光扑去。

    “秘银封尘封印术！”

    这是雷洛以《秘银封尘》为基础施展的封印术。

    《秘银封尘》作为极端罕见的成长性魔导道具，在经历多次黑暗精华吞噬成长后，赫然已经成长至高级魔器，距离珍品级魔器也并非遥不可及，如此一来，雷洛的封印术威能虽然比之柯里昂暗黑封印术还相去甚远，但也算得上学术界能够排的上名次的封印手段之一了。

    果然。

    在这些白色秘火形成的符文包围下，那颗晶莹之光就宛如一颗巨大火球。

    虽然还不能对其造成绝对镇压，但它的逃逸速度却明显降低了。

    “给我过来！！！”

    雷洛一声呐喊，做出拉扯姿态，围绕在它身边的一张张纸页也纷纷震动起来，似乎在召唤着银白色秘火符文回归。

    噗……

    眼见火球轨道渐渐发生改变，向自己这边扭曲过来，却终究“噗”的一声，晶莹之光再次冲破了封锁，功亏一篑。

    远方，沙陀罗手中掷出一根凝聚着厚土、雷炎双重法则之力的长枪！

    嘶吼！

    长枪未至，暴躁雷霆下凝聚在长枪上的阴魂怪物们，嘶嚎出的精神攻击，便先一步扩散开了。

    见识到这位今非昔比小师弟挥手间的颠覆性手段，沙陀罗再也不敢有任何隐藏。

    厚土之力，乃是它明面上的力量，淳朴、浑厚、亲和、隐秘，而雷炎之力，则是他一直以来隐藏的力量，破坏、暴躁、毁灭。

    这两道学术手段，都已经达到了高等院士水准，初步触摸到了一些法则边缘，距离掌握法则之力的先驱之境，只差一步而已。

    而以此为基础，又以巫师献祭手段进行凝练，将这两种力量凝为一体后，单从能量度数来看，这柄厚土雷炎枪的强度即使是先驱之力，也不过如此罢了。

    如此。

    控制着奇点术的雷洛，也不由侧眸，一抹凝重之色，注意力从黎明之泪转移到了这道闻所未闻突袭巫术上了。

    趁此机会，这滴晶莹之泪也凭借超高速遁速，逃逸出奇点术引力范围。

    “不愧为沙陀罗师兄。”

    雷洛在见识到这柄厚土雷炎枪的威能后，不由的称赞了一声。

    若是废土时代之前，雷洛面对如此攻击，若没有机会以奇点术针锋相对的话，恐怕只能以精妙控制，尝试将那些作为中和的献祭阴魂驱散，将这两股截然不同性质法则之力重新拆分成两股，再进行被动防御。

    而这种高精度操控的成功概率，恐怕不足50%。

    但如今的话……

    自信冷笑，既然黎明之泪既然已经逃逸出引力磁场范围，雷洛干脆继续向沙陀罗冲了过去。

    至于这柄厚土雷炎枪，在进入到光暗扭曲磁场范围后，几乎和黎明之泪如出一辙，短短瞬间便被奇点术巨大引力俘获。

    只是它远远没有黎明之泪的韧性。

    和地壳板块坠落的钟乳石一样，法则之枪不断崩溃着，化成了点点荧光，被中心处的漆黑奇点吞噬，整个过程没有引起一丝波澜。

    如今。

    沙陀罗学术与巫术结合的最强手段，竟然连让雷洛做出防守反应的能力都没有了，仅凭五级奇点术便攻防一体，轻易破去了沙陀罗所有攻击手段同时，无坚不摧向其继续冲去。

    沙陀罗到了此时，重视面色极度难看起来。

    虽然双方仅仅初步交锋，但雷洛所展现的碾压性力量，却已经让他难以掩饰的震撼了，几乎是他难以抵御的凌驾性力量。

    不！

    他还没有发动真身之力。

    也许，这位雷洛小师弟，也许还没有真正展现出他的最强形态！

    以自己最强的学术巫术，也难以对此刻的他造成威胁，那么其他学术巫术手段，恐怕也难当大用了，毕竟从现在的情况来看，这位小师弟确实像传闻中一样，不但成就了先驱之力，并似乎更有长进，进入到了曾经老一辈先驱们所能达到的巅峰领域，甚至于超越！

    那么，自己所能依靠的手段，也只有……嗯！？

    突然。

    已经回到沙陀罗身边的黎明之泪，精芒上突然流光四溢，似乎内部结构极度不稳定的样子，随之下一刻，在沙陀罗和雷洛都没有预料的情况下，“哗啦”一声，这颗原本只有玻璃球大小的晶莹之光，竟然顷刻间结构崩溃，喷涌出海量巨浪，转眼之间，竟然形成了一颗数百米的巨大水球，漂浮在了半空中。

    呃？

    这时，掌控着黎明之泪的沙陀罗才愕然发现，原来是刚刚的超速遁飞逃逸奇点术的过程中，虽然自始至终没有被奇点术引力彻底俘获，但在其逃逸的尾痕处，却留下了密集的水汽。

    这些水汽，其实平时操控黎明之泪的时候，也会留下。

    因为即使是圣魔器，也必然遵循着守恒原理，获得强大力量的同时，必然是付出了某些代价，而黎明之泪的代价便是这些水汽，类似于辐射武器爆炸后亏损的质量。

    可是平时黎明之泪留下的水汽，相对于黎明之泪的总质量，实在是太微不足道了，在黎明之泪传统生物体的时候，从血液中和自然中汲取的水分，就能够很好弥补亏损了。

    但在刚刚。

    黎明之泪必须要保持超速飞顿，才能逃逸出奇点术的引力束缚，而在这个过程中，短瞬间不知不觉就已经围绕奇点术飞行了数百圈，留下了大量的水汽，却没有任何补充，因此才会在逃逸回归后，瞬间结构崩溃了。

    “嘶！”

    明白前因后果的沙陀罗，不禁深吸一口气！

    以黎明之泪的第二形态，也并不影响它的战斗能力，只是这种战斗方式，明显不适用于此刻与这位小师弟的战斗。

    至于恢复到第一形态黎明之泪，在这里也并不算困难，这里的榕湖就是自己的天然战场，水资源取之不尽！

    但在黎明之泪补充水分的时候，却需要一定的时间过程，而在这个过程当中，就无法依靠它来战斗了。

    “哼！不得不承认，雷洛师弟，以你当今的力量，即使是当初造物主在世时那几位最难缠的红衣大教主，也不过如此罢了！你很强！强到我必须要全力以赴，才有可能获取最后的胜利契机了！哼哼，既然你想抓我回去向导师认罪，那就打败我，放马过来吧！”

    做出决定后，黎明之泪“哗”的一声溃散为漫天水珠，沉入榕湖砂浆之中，不见踪迹。

    雷洛对此虽有不解，但在绝对力量下，也无需理会太多了

    与此同时，沙陀罗面对携五级奇点术无坚不摧神威的雷洛，抽身飞退同时双手合适。

    咕咚。

    随着他心脏猛的一跳，秘银、铜精、和百万孽云支撑的厚土雷炎双重真身之力真身，勃然膨胀，气浪纷飞。

    在光与暗扭曲中心的雷洛注视中，一个双头四臂，背着巨大蜗牛壳的魔物真身，渐渐成型。

    魔物身体虽然只有不到十米，但从其所凝聚的能量强度来看，这个真身的品质，恐怕丝毫不会弱于学术界最高品质的远古真身了！

    而已远古真身的恐怖加持，足以让一位学者瞬间产生质变，并很可能会携带某些意想不到神秘天赋，达到瞬间扭转局势的效力。

    譬如说此刻。

    雷洛注意到这个魔物真身四条手臂上幻化出的宝物，显然各个具有非同一般的诡秘力量！

    这四个宝物，分别是一面镜子，一盏油灯，一面旗子，一个小鼓。

    四个宝物均散发着极度陌生的古老气息，与人类学者或中土之地器物炼制手法截然不同，显然是类似于末日斗篷、暗黑魔眼、邪恶圣杯之类的古文明遗物，又经过沙陀罗特殊手法炼制，与自己真身彻底融为了一体，

    除此之外，这个魔物真身后背巨大蜗壳，也必然携带着不可思议防御能力。

 第六百三十一章 持强凌弱

    正在这时。

    受到裂变级辐射武器炸穿表层地壳板块影响，此处地下榕湖隐藏的其他强者们，也纷纷向这边汇聚过来。

    雷洛能够感受得到，正有几个擅于感知的强者，精神感知被奇点扭曲吸收了。

    但由于此时从地壳板块裂缝倾泻的巨量黄沙，早已不是最开始的少量，再加上沙陀罗开启真身后的能量激荡，混乱一片，隐隐残留着许些雷洛的能量残余，而精神感知却因为雷洛所控制的五级奇点术引力法则的内敛特性吸收，除非近前肉眼可见的光暗扭曲场，否则根本无法察觉到雷洛的气息。

    因此这些巫师们在分不清状况的情况下，并没有盲目聚来。

    毕竟。

    因为摩羯遗体的事，这些年来，黑暗世界的明争暗斗实在太激烈了。

    以至于有好几位曾经名震一方从欧洛拉逃往回来的巫王，已经先后莫名陨落，虽说所有线索都直指巫王殿，但黑暗世界早已失去最基础的势力平衡和目标理想，只能用黑死老魔暂时收拢人心而已，因此并没有人敢于当初指责追究。

    如此一来，曾经的诸多野心勃勃巫师们，此时竟然变得极端小心谨慎起来，在外围游走观望着，就是不肯靠近。

    “沙陀罗师兄，你的真身，熔炼的这些遗藏宝物，就是你想要反败为胜的手段吗？”

    光与暗扭曲的漩涡中，雷洛声音仿佛从无妄虚幻中传来，缥缈不定。

    “真是……太让我失望了。”

    雷洛的话，让正处于真身鼎盛状态的沙陀罗，双头四眼的瞳孔骤然一缩。

    随即他气急而笑，阴森森道：“是吗！”

    “哼哼哼。”

    光暗扭曲的旋涡，以无可匹敌姿态，正面压制过来。

    沙陀罗竟不闪不避，主动进入到了雷洛的引力法则范围内。

    他必须如此！

    因为只有这样，他才能够感知到此时的雷洛！

    被这光与暗引力扭曲磁场所笼罩的沙陀罗，真身表层原本平静如水的厚土与雷炎，竟瞬间变得沸腾起来，仿佛要被旋涡中心的那个通往黑暗的奇点彻底吸收殆尽。

    也在这一刻。

    彻底进入雷洛法则领域内的沙陀罗，才终于看到冷淡平静姿态的雷洛，正手持一个无法看清的黑点，它仿佛世界的终点，无限的漆黑，无限的纯粹，正在居高临下，俯瞰着自己。

    “以弱胜强，那是小孩子才会相信的童话，无能者才会尝试的把戏。奇迹，终究只是小概率事件，持强凌弱才是永恒的真理！师兄，你想以这种三级巅峰的姿态挑战现在的我，实在是太不自量力了。”

    低沉喃喃间，掌握五级奇点术的雷洛，凝望向闯入引力法则领域的沙陀罗，一只手虚空抓去。

    “虹吸之术。”

    啊……

    沙陀罗原本就已经处于沸腾不稳定状态的真身，赫然间溃散出大量厚土、雷炎光点，源源不断向那颗漆黑奇点涌去。

    而失去这些能量外壳保护，真身由孽云和诸多魔导材料绘制的符文构架，也在若隐若现中，然如狂风怒浪中的细柳，随时可能折断崩溃。

    感受到法则领域雷洛的绝对力量压制，沙陀罗感觉自己就仿佛暴风雨中的一叶扁舟，在怒海洪波中尝试对抗暴风雨，弱小与无知。

    咬牙！

    驱散心中可怕的幻想。

    沙陀罗默默估算着真身崩溃前能够支撑的时间，双头四臂真身定下心神，缓缓将那盏油灯放到了面前，一抹凝重之色。

    噗的一声，真身吐出了一口鲜血。

    呼。

    油灯在吸收了这些鲜血后，燃起了一簇婴儿拳头大小的火苗。

    火苗跳跃间，竟呈现出暗红色狰狞骷髅姿态，好奇看着周围的一切，仿佛从神话噩梦中走出的邪怪。

    “去！”

    随着沙陀罗的催促，这只暗红色狰狞骷髅张开小嘴，竟一脸出吐出十几只滚滚燃烧的火鸟，这些火鸟即使在雷洛五级奇点术引力法则领域内，也能够维持基础结构不崩溃的样子，纷纷张开双翅，向雷洛飞来。

    “咦？”

    便是雷洛见此，也不由流露出一抹好奇之色，稍稍停下脚步。

    但仅仅也只是好奇罢了。

    只见随着这些火鸟越来越靠近雷洛，滚滚燃烧的火焰也随之变得越不稳定起来，而在靠近到雷洛三十米左右范围后，举步维艰的火鸟群纷纷一声哀鸣，化成漫天光点，被扭曲的奇点瞬间吸收殆尽。

    隐藏在双头四臂真身内的沙陀罗见此，面色难看。

    他略一催动，油灯凌空飘起，真身四条手臂纷纷指向油灯上的血色骷髅火焰，输入能量。

    这只骷髅似乎因此被激发了凶性，变得更加狰狞起来。

    正当这个火焰骷髅要再施展什么更强手段时，奇点中心处的雷洛冷冷一笑，虹吸之术原本锁定的沙陀罗真身，赫然在一瞬间，全部集中到了这盏油灯上。

    噗……

    恐怖引力聚集。

    瞬间，这个正在被沙陀罗催动的油灯，竟然一个扭曲，便向引力中心的奇点飞了过去。

    血色骷髅惊恐尖叫声中，“噗”的一声就此熄灭。

    而这盏古朴油灯则稍稍坚挺了片刻后，便在恐怖引力塌缩下，扭曲分解成了最基础粒子，涌入到了奇点中，就此从世间消失。

    “你！”

    沙陀罗早已将宝物与真身熔炼一体，这几乎等同是在断他真身手足！

    此刻的他，已经逐渐被领域内的引力拉扯到深处。

    周围到处都是扭曲的光暗，美轮美奂，被分解成最基础粒子状态的物质和能量形成了密密麻麻光点。

    真身的崩溃碎度越来越快。

    继续这样下去，恐怕连10秒也支撑不住了。

    而在另一边，雷洛的五级奇点术，足足还能够在坚持30秒以上！

    这便是雷洛以五级生物具象固化法则之力，所研究出的五级奇点术之力，凌驾性的力量，碾压任何低等拙劣手段。

    这时，沙陀罗控制双头四臂真身，取出了那件神秘小鼓。

    “咚”的一声。

    这乃是血燃诅咒鼓，凡是听到鼓声的人，便会引起某个古老文明的诅咒，体内血液将变得异常暴躁，随时将会自燃。

    呼……

    即使光暗扭曲旋涡中心处的雷洛，身体也不由猛地一震，体表燃起了一层苍白之火。

    他略显愕然，低头看向自己略显不稳定的投影真身。

    但仅仅片刻后，真身便重新恢复了稳定，苍白火焰重新回归体内。

    与此同时。

    遥远的格兰自然科学院。

    “噗。”

    正在和豌豆尖精灵狗腿子巡视温室大棚的小白，突然栽倒在地上，吐出一口冰淇淋，让一旁的豌豆尖精灵吓了一跳，赶忙将它扶了起来。

    “刚刚不知道怎么回事，好像有人踹了我一脚，疼死我了，现在好像没事了。”

    而在辐射废土之地高空，大约300千米外的2000千米世界边缘。

    以无尽的黑暗宇宙深空为背景，一颗熊熊燃烧的同步轨道天体上，层层地壳核心的最深处，一个人影突然“嗯”了一声。

    他缓缓睁开了岩石般的双眼。

    “刚刚，怎么了……”

    仿佛陷入永恒沉眠的甘甜被人打扰，在这绝对纯净的引力法则深处，他察觉到了一丝异样，那是血液深处中多出的某个古老而神秘文明的悲歌，悲凉不屈的精神，痛苦的缅怀。

    他们通过声音记录自己的历史，并将自己的声音化作一种精神，在灭亡前的悲嚎，变成了穿越时空的诅咒，留给了每一个听到声音的灵魂。

    “哼！”

    人影一声冷哼，极度纯净的高温，瞬间便将血液内的哀嚎诅咒驱散了。

    而这一道跨越历史的哀嚎诅咒，也在这道纯净的高温中，彻底消失于声音中，迷失于时空当中，就此真正湮灭于历史。

    噗！

    正在惊异于雷洛在血燃诅咒鼓声音下，仅仅瞬间便恢复的沙陀罗，突然感受到鼓中隐藏的那道东西正在渐渐消失着！

    他难以置信的看向小鼓。

    那是一个古老文明在灭亡前，数以万计族人悲痛的哀唱。

    歌声中充斥着对于文明强盛时期的缅怀，对于风眼被摧毁后的悲痛，随即这股痛苦哀唱化作了一种精神力量，融入到了鼓中，演化出来不可思议诅咒力量。

    但如今。

    这股寄托了千百万年的精神力量，却在一瞬间，就此溃散，彻底湮灭在了历史长河中。

    鼓还是这个鼓。

    但失去了它内在的精神，它已经不再具有特殊的力量，仅仅只是一个普通的小鼓罢了。

    再值得歌颂的不屈精神，也终究会被历史长河遗忘。

    “仅仅如此吗？”

    一方面是雷洛主动欺身而上，另一方面则是沙陀罗受到领域内引力法则的被动牵引，此刻沙陀罗已经到陷入其中，再难以自拔了。

    一只光暗交错的大手，凌空扣下。

    正体味着鼓中精神力量渐渐湮灭的沙陀罗，终于回过了神。

    他仿佛是受到了鼓中精神力量的影响，体会到了其中的无奈与悲凉，恰好应正着此情此景，此时的黑暗巫师世界，正在不可逆转的走向灭亡。

    嗡！

    清光镜照耀出一道魔光。

    那光暗扭曲的巨手被魔光照到后，停滞在半空中，难以再下降。

    但这魔光，却仅仅只能维持短暂瞬间罢了。

    领域内扭曲的引力影响下，照射在时巨手上的魔光，也不禁开始扭曲起来，被五级奇点术扭曲吸入。

    光暗交错的巨大手掌，狠狠一把捞下。

    咔嚓。

    然而当巨掌再次张开后，除了光镜破碎后的残渣外，就只剩下一个巨大的蜗牛壳，上面布满了裂纹，明暗不定，正在渐渐失去魔导性质的样子。

    “替身术？”

    雷洛四下凝望，微微皱眉。

    对方竟然在一瞬间，便脱离了自己的引力领域范围，出现在了数百米开外，失神的看着自己，残破真身萎靡不振，失魂落魄。

    而它的手中，则只剩下最后一杆小旗，风雨飘摇的样子。

 第六百三十二章 两魔

    幽暗昏黑。

    在这潮湿的地底环境下，以萤火虫和发光诱捕植物的微弱暗淡之光为背景，两个狰狞魔物，正静静凝望着不算遥远砂浆湖面上的一场战斗角逐。

    在那里，一个渺小光点，正在被另一个恐怖旋涡渐渐碾压吞噬。

    这两个魔物，其中一个，长着人类少女面庞，身体却是三米有余的漆黑绒毛蜘蛛，正是人面蛛母库丽安娜。

    另一个魔物，则是一团十余米的大脑，飘逸着几道须根，数以百计的眼睛频频眨动着。

    “多眼王，看起来这个神秘的人类，即使没有达到真魔的层次，恐怕也不会相差太远了，你曾经与三位真魔之主都有近距离接触，感觉这个神秘生物的力量究竟如何？”

    多眼魔体表，笼罩着一层精神之光。

    它低沉道：“虽然我曾经与地底几位真魔之主都有过接触，但说起近距离接触机会，又怎会比得上阁下暗黑真魔宠妾身份？”

    说着，它凝望向远方战团。

    “至于那个神秘强者的力量，似乎很奇怪。以他现在表现出的绝对力量来看，绝对远远达不到真魔层次，甚至连地底世界那些高等魔神也远远不及，但那里传来的浑厚近乎返璞归真法则之力波动，确实如你所说，就层次而言，与真魔之力已经没有本质上的差距了。”

    说完，多眼魔不仅一声叹息。

    “可惜，我们现在都已经失去真魔恩宠，无法在召唤真魔之力，否则倒是可以更清晰直观对比。但此刻的话，那些天外生物入侵浩劫，地底世界比地表更加混乱，我等失去近侍使徒身份，力量锐减，这位神秘强者既然能够轻易压制黑暗世界大巫王，我看我们还是尽快做好新的打算。”

    “哼哼，多眼王何必谦逊。”

    人面蛛目库丽安娜低沉道：“别人不知道，我难道还会不知道？我是因为族人的束缚才会来此，多眼王之所以舍得放弃自己近侍身份，随我一同来到地表世界，恐怕早已从那些天外生物的生命形态上窥探到了更强大的进化潜力，说起来那些天外生物近乎于实质化的精神力，倒确实与真魔之力法则具象固化手段颇为相似，这些年过去，想来阁下应该受益匪浅吧？”

    “呃，这点收益，与真魔近侍使徒比起来，又算得了什么……”

    多眼魔苦笑着，连连否认。

    人面蛛母则是笑而不语，她清楚知道这个老怪物道可怕。

    但也在这时。

    前方战团再次发生变化，原本岌岌可危的天空之影大巫王，终于迎来了几位死忠巫师的支援，一同向那个光与暗扭曲的旋涡发起了进攻，但似乎仍有些杯水车薪、螳臂当车的样子。

    “好了，现在地底世界多半已经靠不住了，你有什么打算？”

    多眼魔问道。

    人面蛛目库丽安娜道：“不瞒阁下，即使没有这次变故，用不了多少时间，我也打算和这些巫师摊牌了。每月献祭一位成年族人，现在下面那些长老们已经开始有些压制不住了。”

    “我倒是有些想法！”

    在人面蛛母的注视中，多眼魔缓缓道：“不如我们趁此机会，投靠那位神秘强者？如果情报没错的话，从这位神秘强者光与暗扭曲的力量形态来看，很可能是地表世界一位知名大学士，而从地表世界学者这些年的发展来看，似乎比巫师更具有潜力一些。”

    “哼哼。”

    人面蛛目库丽安娜冷笑。

    “阁下莫非以为，那些学者就是什么善类？相较于巫师的献祭，这些学者则更钟爱于标本收藏……”

    不提这两个阴暗中强大魔物的暗中交际。

    另一边。

    沙陀罗的身边，此刻多出了十几名巫师，这些巫师也的确算得上黑暗世界沙陀罗培养的死忠了。

    而在这些巫师中，一人最引人注目，这是一位少有的曼妙女巫！

    当然，她之所以引人注目，绝不仅仅只是外表，还有她所掌握的惊人力量。

    尚未发动真身形态，这名女巫便召唤出了一道暗黄色飓风，强度只怕已经超过了500度，与周围这些200度、300度的杂七杂八巫术，一同砸向了那个不断靠近的光暗扭曲旋涡。

    但这些巫术进入旋涡后，却如入泥潭般，被光暗扭曲旋涡顷刻间吞噬殆尽。

    旋涡仍在以无可阻挡之势，继续压迫过来。

    “大巫王，这个入侵者实在太强了，我们现在怎么办！”

    察觉到那个扭曲旋涡内的可怕，一名手持骷髅魔杖的巫师沙哑呐喊道，一边说着，他一边伸出左手，虚空一握，抓出了几根细线，赫然是几根诡异的红色头发！

    难以置信的是，这几缕红色头发，竟仿佛活了一般，在他手心里不断的挣扎扭曲着。

    默念巫术咒语，“噗”的一声，这名巫师以这几缕红色头发为献祭，发动了这个威势惊人的巫术，赫然召唤出一个诡异生物的虚影，它的下半身仿佛一只巨大手掌，却只有四根手指，上半身则是令人憎恶的秃顶怪魔，青面巨口，奇长无比的舌头上长满了诡异的眼睛，灵活至极的摇摆着。

    虚影一声咆哮，便冲入到了扭曲的光暗中。

    “徒老魔，这就是你那次找到的宝物！”

    旁边一人见到如此威能巫术后，不禁大吃一惊，羡慕嫉妒的问道。

    而受到这个神秘巫术的影响，那个光与暗扭曲的旋涡，也为之一阻，短暂停顿下来。

    老巫师面庞一抹艰难笑容，似乎十分肉痛的样子。

    但紧接着，似乎察觉到什么，这名老巫师又脸色一白，难以置信的凝望向这个仅仅稍稍一顿便再次迎面碾压过来的光暗扭曲旋涡。

    显然，他最引以为傲视之为最后底牌的巫术，仅仅只能让里面强者的脚步少少一顿罢了。

    其他巫师见此，也不禁骇然之色，纷纷开始准备自己的底牌手段。

    正在这时！

    却见原本匀速抵近的光暗扭曲旋涡，竟突然加速，向这几人笼罩过来，正在准备献祭手段的巫师们纷纷大惊，尚未来得及做出反应，便被光暗扭曲的旋涡领域笼罩，下一刻便不由自主向那颗奇点吸了过去，仅仅来得及一声惨叫。

    “快走！”

    来援巫师们，被那个可怕敌人一击覆灭，最强女巫终于意识到来犯之敌根本不是他们所能抵抗，玄之又玄避开了光暗扭曲旋涡笼罩后，搀扶着沙陀罗逃亡。

    当她侧眸回头凝望，原本就面无血色的脸庞上，不禁更加惨白了。

    吞噬了十几名巫师的光暗扭曲旋涡，竟然连停都没有停顿一下，继续向她追来，沿途湖面的砂浆和头顶的倒挂钟乳石，纷纷向那个旋涡庞大涌去，磅礴声势，委实惊人。

    “艾丽莎。”

    突然，一旁的沙陀罗，突然呼唤着女巫的名字。

    焦急中的女巫难以置信回头，看向这名黝黑质朴面庞，双目中竟是充满柔情，似乎喜极而泣。

    “你，终于肯叫我的名字了。”

    即使只是短暂一刻的幸福，似乎她也满足了，流露出欣慰微笑。

    “我们所追求的伟大理想，就算你说一百遍，一千遍，一万遍，也不会被这些愚钝者所理解，他们已经成为了这个世界的土著，不会明白自己身处的牢笼，更不会被那些背叛者接受！你和她，是没有结果的。”

    “我知道。为了实现理想，想和你借一样东西，不知道……”

    沙陀罗的回答，让女巫不禁流露出欣喜的满足微笑。

    女巫泪眼朦胧道：“不论什么我都愿意！不只要和你在一起，只要找到黑死老魔，我们就一定还能够卷土重来，离开这座牢笼，回归欧洛拉世界，你想要借什么？”

    轻轻拂过艾丽莎额前秀发，沙陀罗欣慰道：“我想要借走你的生命，作为献祭的祭品，只有你的生命作为仙品，才能让我完成这个无数的沟通召唤，为了我们的理想，可以吗？”

    “你！”

    艾丽莎难以置信的看着沙陀罗，看向这个既熟悉又陌生的可怕男人，但她刚刚想说什么，却发现自己体内的能量正在被他禁锢，不禁一声闷哼。

    女巫眼角渐渐流出一滴眼泪。

    “为什么，为什么要这样对我。”

    沙陀罗没有回答女巫，失望道：“看来你并不愿意为了理想，为我献祭出自己的生命，那只能我强行动手了。亲爱的艾丽莎，有的时候为了理想，必须要付出牺牲，这是永恒不变的真理，不是吗？再说为我献身，不是你一直的理想吗？对不起，我必须要这样做，再尝试一次……”

    漆黑小旗，渐渐没入女巫的胸口，吸收着她的生命。

    受之影响，沙陀罗的这件最后宝物，终于发生了一些变化，旗面上原本的漆黑，渐渐变得斑白起来，仿佛一张水墨画布，黑白交错的扭曲中，隐隐绰绰出现了一些奇怪的画面。

    画布中似乎隐隐绰绰，听到了几个欣喜的声音。

    “快看，刚刚发现信号了！好像正有个愚蠢的小家伙，正在那个方向发起召唤，似乎是在大陆上！”

    “是吗？也许是一个刚刚学会时空通话的弱小文明，在进行实验尝试，无意间暴露了自己。”

    “小心隐藏好自己，清理掉暴露者。”

    沙陀罗低沉喘息着。

    他知道，自己终于成功了一次。

    根据巫师世界传承的欧洛拉知识，只要自己完成一次跨时空通话，那么自己所引起的时空涟漪，就必然会荡向远方，被有心者察觉到。

    当初这个星幕世界，便是这样被欧洛拉世界的一个氏族，所偶然找到的。

    可惜，自己所能引起的时空涟漪实在太弱了。

 第六百三十三章 投靠

    “你刚刚做了什么？”

    沙陀罗显然已经放弃了抵抗。

    此刻雷洛手中奇点术黑球，强大的引力塌缩性质已经极度内敛，就仿佛一颗漆黑水晶球一般，没有任何波动，静静飘在手心。

    他看向沙陀罗手中的黑白色小旗，并没有从中感受到任何威胁。

    但此刻这面小旗是插在女巫的身上，汲取了她全部的生命力完成了某个献祭，实在诡异，让x面具下的他微微皱眉。

    虚弱的沙陀罗，低沉喘息着。

    但他原本的失魂落魄，此刻反而平静下来。

    “只是尝试着发出最后一声呐喊，虽仍旧是徒劳，无法联系到欧洛拉，但终究有人听到了我刚刚的呼唤，见证了我的努力。”

    在雷洛的注视中，沙陀罗又道：“我曾经读到过你的论著，尤其是对于文明等级划分的那一段，很不错的想法。但你知道吗，哼哼，是在巫师掌握的欧洛拉知识看来，这只是你作为一个低等愚蠢土著生物的单纯想法而已。”

    这一刻，雷洛并没有任何轻视，反而专注认真的聆听着。

    沙陀罗继续道：“在欧洛拉看来，掌握和学会利用时空的力量，才勉强算得上最初级文明，而最初级的时空力量乃是远距离通讯技术，一个连超距离通讯技术都没有掌握的族群，甚至无法与其他文明进行交际，不过是一群原始生物而已。现在的我们，不过是牢笼中的困兽，如果不能够联系到欧洛拉，终有一天会被封锁者所消灭，万年来，黑暗世界已经为此做出了最大的努力，但始终无法突破封锁者，得到救赎。”

    此刻，随着女巫的生命力渐渐消逝，神秘小旗上的黑色水墨纹理，也渐渐消失了。

    沙陀罗将小旗从女巫心脏拔出。

    “这么说，你刚刚的献祭，是在尝试超时空沟通？”

    嗤。

    沙陀罗摇了摇头，自嘲一笑。

    “这算什么超时空沟通，不过是一个无妄的孩子，对着天空呐喊，想要让太阳听到他的声音，却被一群隐藏在山峦间的野兽无意听到而已。”

    雷洛沉默。

    他看着沙陀罗手中的小旗，对他的话若有所思。

    “这里先后经受了多重灾变打击，早已成为了避之不及的死亡旋涡，即使外来文明发现了这里，恐怕也会惊恐逃离开，没有人愿意在这种恶劣环境中多待一秒，所以星幕之地既是最危险的地方，但其实也是最安全的地方。”

    沙陀罗并没有回应雷洛。

    他的本意，也并非是引起其他土著文明的注意，仅仅想要尝试联系到欧洛拉而已，虽然这只是没有任何可能的无用功。

    “你打算怎么处理我？”

    沙陀罗深吸口气，勉强恢复了一些自信。

    他冷冷道：“没了我的压制，黑暗世界将会彻底失去最基本的罪责秩序，到时候由巫王长老会控制的辐射武器……”

    这时，似乎察觉到什么，雷洛、沙陀罗两人分别转头眺望过去。

    赫然是人面蛛目库丽安娜、多眼王两个地底世界魔物巨擘飞了过来！

    两只魔物死死盯着雷洛手中的漆黑圆球。

    圆球深邃漆黑，光华内敛，几乎没有一丝能量波动外溢，就仿佛凭空缺失了一小块时空似的。

    雷洛看向两魔冷冷道：“两位怎么会出现在地表世界？现在出现，莫非是来支援这位天空之影大巫王？”

    说完，雷洛右手奇点便要向两魔指去。

    此刻奇点术内的引力法则稳定时间正在接近60秒极限，处于崩溃的边缘。

    两魔闻言，顿时大惊，稍稍退开了一些。

    “且慢！”

    赫然是多眼魔精神沟通道：“我二人只是想要投靠阁下，获得一偶栖息之地，且我二人自认为还有点用途，不论是我的精神感知秘术，还是蛛母的子民，想来都能够为大师有所帮助。”

    “你们……咳咳咳！”

    沙陀罗愤怒的看向两魔。

    雷洛却眯住双眼。

    他若有所思道：“既然如此，你二人便先向我证明一下自己吧，去把这里所有的巫师都杀了，摧毁巫王殿！”

    人面蛛目库丽安娜和多眼魔闻言，不禁双双一怔，犹豫不定的样子。

    雷洛见此，嘴角浮现一抹冷笑。

    这两个魔物都算得上地底世界真正的高等特殊魔物族群头领，代表着星幕之地古生物的进化巅峰，现在地底世界战争似乎已经接近尾声，地底生物很可能已经被超体人灭绝殆尽，获得这种高等标本的机会，可不太多了。

    而自己的实验室，确实还需要一些点缀。

    “好！”

    竟是人面蛛目库丽安娜率先回应，她森森道：“阁下说话算数？”

    多眼王闻言大惊，阴晴不定的样子，大脑躯壳上的数以百计眼睛一眨一眨着。

    “当然。”

    雷洛说完，随手一指。

    咻。

    轰隆隆隆！

    奇点术一闪即逝，紧接着千余米外。

    伴随着一声惊天动地爆炸，那是除了奇点术本身法则之力外，再加上先前战斗过程中吸收的所有物质和能量总和，进行的一次性爆炸释放。

    爆炸不知道淹没了多少黑暗中窥探的巫师，霎时间，还在阴暗中惊骇窥望的巫师们四散而逃。

    原本就已经不稳定的地壳板块，受此一击，变得更加不稳定起来。

    强大的引力法则余波，让这里生物们所要承受的重力不断增加，头顶地壳板块随时都可能倾塌覆没的样子。

    雷洛冷笑道：“你们的时间不多了。”

    这一次，人面蛛母库丽安娜不再犹豫，转身便向远方飞去，她需要唤醒她的子民。

    而一旁的多眼王阴晴不定了一会儿后，终于察觉到雷洛双眸深处的一丝贪婪目光，为之大惊，也终于做出了决定。

    “好！”

    多眼魔也转身飞去。

    不大一会儿，黑暗深处便传来了阵阵精神冲击波波动。

    沙陀罗见此，不禁流露出一抹愤怒痛苦之色。

    一旁的雷洛则颇为趣味的样子，他的手中，多出了一颗水晶骷髅头，骷髅头眼窝内还有一只诡异的眼睛。

    “我用摩羯大公尸体和黑暗世界法则武器隐藏，换你一个承诺！”

    “摩羯大公尸体？”

    雷洛闻言，不解之色。

    沙陀罗则森森道：“摩羯大公乃是欧洛拉世界的半神，相当于这个世界的四级次神，但欧洛拉世界人类文明远强于这个世界，因此即使是四级半神，摩羯的力量也远非这个世界普通次神所能相提并论，甚至足以呃五级光明造物主真神对抗！并且他的力量，没有任何神殿信仰的区域限制，没有学者的真身限制，跟没有巫师的献祭限制，有得只是最直观的绝对力量！只要能够得到他的力量，就等于掌握了欧洛拉世界的力量！”

    嗯？

    雷洛倒是未曾想过，黑暗世界竟然打算通过尸体，剖析获得摩羯大公生前的匪夷所思力量。

    的确。

    与摩羯那近乎横冲直撞的绝对力量相比，不论是巫师的献祭，学者的真身，还是神殿信仰之力，都有着明显的缺陷。

    若是能够剖析获得摩羯背后欧洛拉的力量体系，的确是一笔无价的财富。

    甚至对于此刻的雷洛而言，亦是如此！

    犹豫之色后，雷洛缓缓道：“什么承诺？”

    “我要你前往黑尓文自然科学院，接走我的女儿白蓝，并让她拜你为导师！”

    “好。”

    随着水晶骷髅头上的蜃之眼一闪，沙陀罗一怔，便陷入到呆滞当中，随即被雷洛封印。

    ……

    两天后。

    凝望着彻底崩塌的地壳板块上，漫漫黄沙形成的流沙陷阱，雷洛回过头，看向这支大约由两个多个成年人面蛛组成的魔物军团。

    这些魔物，最弱的也有二级生物水准，平均实力远比当初入侵格兰公国的那些骨渊飞蝎更加可怕！

    这些魔物当中，有一只极度珍贵的变异母蛛。

    就族群地位而言，这只母蛛，甚至要比人面蛛目库丽安娜更重要，她是繁衍蛛母。

    只要她在，人面蛛的族群数量就会以惊人的速度扩张，远离灭绝的危机。

    只是此刻，这些人面蛛，大多都带着伤痕，甚至是缺少肢体的重创，显然在地底榕湖的战斗中，损失颇为惨重。

    “幸不辱命，地底世界的巫师，除了极少数从秘密洞穴逃了的，都已经被击杀。”

    人面蛛母库丽安娜的话语，让雷洛点了点头。

    他的目光，在这些人面蛛上流转着，让这些死亡风暴中的人面蛛群颇为紧张。

    即使是多眼魔，也大气不敢喘，数百只眼睛瞪得死死的，稍有异动便要逃之夭夭的样子。

    事实上，两魔之所以能够这般还算顺利摧毁巫王殿，多亏了眼前之人接连施展惊人学术，将那些难缠的雕像守卫和几个强大巫王一一摧毁，并在这些巫王们联手解开辐射法则武器前取得了控制权，否则……

    每每念及至此，两魔不禁一阵后怕。

    而另一边。

    雷洛终于在短暂沉默后，嘿嘿笑道：“既然二位证明了自己，那我也实现自己的承诺，先随我回格兰自然科学院，等到建立统一的学者文明后，拨出一片地域供二位栖息。但有话在前的是，以后若是遇到任何对外征战，二位以及所属族群，都必须无条件加入到战争中，听从调遣！如果同意的话，就随我回去签署契约吧。”

    两魔闻言，总算松了口气。

    对外战争，往往上千年也遇不到一次，这种事当然以后再说，现在先解决迫在眉睫的栖息地生存问题再说！

    如此，两魔自然异口同声答应下来。

    雷洛则是暗暗冷冷一笑。

    黑暗世界问题已经解决，现在学者已经掌握了两种法则灾变武器的力量，阿尔法生物灭绝灾变武器，乃是对付微型凤眼的最经济廉价的选择，而辐射灾变武器则是对付拥有文古风眼的强大文明选择。

    对付掌握成熟风眼的强大文明，辐射法则武器洗礼后，为了达到彻底清洗目的，防止适应辐射法则后的死灰复燃，最好还是要派遣登陆部队进行彻底清洗。

    这些人面蛛，的确算得上是相当不错的炮灰。

 第六百三十四章 辐射进化

    一个月后。

    “超时空通讯技术。”

    滚滚死亡沙暴中，雷洛一步一步向前走着，口中不知不觉喃喃出沙陀罗给予的启示。

    雷洛身边，白蓝歪着脑袋跟在一旁。

    受到能量罩庇护，小女孩歪着脑袋，看向此刻双目无神陷入深思的雷洛，一副精灵古怪的好奇顽皮样子。

    而在两人身边的沙暴中，伴随着“沙沙”声，人面蛛群顶着狂烈风沙，努力前行。

    许久后，人面蛛目库丽安娜来到了雷洛身边。

    “大师，我的族人已经太久没有吃过东西，不少重伤族人都倒在了路上，不知道这附近是否有风眼能够就近补给一下？否则的话，我怕大多数族人都很难达到格兰自然科学院了。”

    这一个月来，雷洛除了中途在黑尓文学院短暂驻留，接走了白蓝外，便一直在赶路的过程中。

    这些在地底榕湖与巫师们经历了惨烈战斗的人面蛛群，渐渐开始吃不消了。

    很多重伤人面蛛都永远的倒在了黄沙当中。

    被打扰的雷洛，从沉思状态清醒，皱了皱眉后，看向了一旁满面期待为难的人面蛛目库丽安娜。

    见雷洛不悦的样子，库丽安娜赶忙道：“当然，我会用能量石平等交易，只需要补给一些食物和清水给重伤的族人。”

    说道能量石，库丽安娜不禁面色一暗。

    这些所谓的能量石，当然是从她倒下族人的体内亲手挖出来的。

    “不行，建立联盟耽误的时间实在太长了！每延迟一分时间，联盟面对敌人时就少一分准备时间。”

    雷洛声音不容置疑，让库丽安娜脸色一白，但终究不敢再多说什么。

    这就是栖居于他人庇护下的代价。

    对于雷洛而言，仅仅只是死一些无关紧要的人面蛛而已，只要繁衍蛛母还在，这些清道夫的数量很快就会恢复，自然也就不会放在心上了。

    “导师。”

    正在这时，一旁的白蓝眼珠滴溜溜一转，突然挽住雷洛手臂，圆润小脸嘟着嘴，拉着长音撒娇道：“人家也走累了，那么多天，到处都是都是沙子，而且总是吃肉干，都吃腻了，我亲爱的导师，我们就休息一下嘛，好不好。”

    雷洛闻言，实在忍不住翻了个白眼，颇为无语，心里实在忍不住恶狠狠想到，这个家伙该不会就是沙陀罗对自己的报复吧？

    “哼，好吧。”

    雷洛停下脚步。

    在人面蛛目库丽安娜看向小家伙充满感激的目光中，雷洛取出地图，稍稍沉思了片刻后，指着地图缓缓道：“那就稍稍绕开一些，从这个小学院经过一下。”

    得到雷洛的答复后，人面蛛母欣喜道：“多谢大师！”

    暗影落叶自然科学院前身，是灾变武器军备竞赛时期，一个袖珍小公国建立的迷你科学院。

    奇迹的是，这座出身默默无闻的小科学院并没有随着大多数的微型科学院一般，湮灭于历史长河，而是在灾变过后，一步一步有声有色壮大起来。

    按照肖康的商路地图信息标注，这座科学院所盛产的，是制作禁制结界的蚀刻道具，以及温室大棚培育农作物的肥料。

    几天后。

    入眼之处，仍旧是一望无际的沙暴，没有发现地图上所标注的暗影落叶自然科学院风眼，雷洛多次不禁停下脚步确认地图，在不远处人面蛛目库丽安娜的焦急注视中，雷洛面色阴沉起来。

    “看来，这里的风眼科学院，很可能已经被摧毁破灭了。”

    在这个时代，一座风眼科学院的灭亡，实在是一件并不算太重要的小事。

    几乎每过一段时间，就会传出类似的消息。

    至于毁灭者，则可能来自沙暴深处任何莫名的危险东西，当然，最常见的危险敌人，便是超体人了。

    “那……”

    库丽安娜脸色同样不太好看。

    就在这几天，又有几名族人永远的倒在沙暴中，是她亲手将这些族人体内孕育的能量晶核挖出来，进行最后的送别。

    “派你的族人去周边沙漠中找找，也许能发现些什么线索，找到一些给养。”

    “好。”

    不大一会儿，百余只人面蛛便四散而去，消失在了沙暴中。

    仅仅不到两个沙漏时间，滚滚沙暴当中，便有人面蛛发现了一些线索，雷洛赶忙带着一旁跃跃欲试的白蓝赶去，那是掩埋在黄沙下的一座塔尖残垣，正有几只人面蛛沿着塔尖努力向下挖掘。

    “果然已经被毁灭。”

    雷洛喃喃。

    随着话语，他身下黄沙仿佛受到了巨大压迫力，向四面八方不断飞散开，而他自己则以肉眼可见的速度，一点一点挤入地底，比这些人面蛛的速度不知道快了多少，转眼间便出现了一个十余米的沙坑，进入到淹埋的高塔中。

    其余人面蛛也纷纷跟在了雷洛后面，闯入高塔。

    高塔内的主体结构，仍然保持着近乎完美状态，没有受到任何摧毁！

    难以置信的是，即使是掩埋在黄沙下，塔内空间也没有一丝泄露的痕迹，塔内空空如也，一切都仿佛没有发生过。

    随着众人越是深入，心也越是悬了起来。

    没有一滩血迹。

    没有战斗痕迹。

    没有一个人影！

    寂静得有些压抑，只剩下自己的心跳声。

    雷洛甚至看到了图书室内，陈列书架上蜘蛛网上的蜘蛛，静静的爬着。

    几块摆放在餐盘上的风干面包，被几只人面蛛一扫而光，但就是没有看到任何人类学者尸体的踪迹！

    无比的诡异。

    “大师，这……”

    便是常年在地底世界危险环境栖息的人面蛛母库丽安娜，此刻也不禁被这里的诡异气氛所笼罩，感受到了异样的不详和恐惧。

    她无法用自己的认知去理解，这里曾经究竟发生了什么。

    “你不觉得，这里的情况，和遭遇壁影魔入侵的时候很相似吗？”

    雷洛突然说出了让库丽安娜悚然一惊话。

    “怎么可能！”

    库丽安娜双眸燃起一丝黑色火焰，难以置信道：“那些壁影魔虽然可怕，几乎难以被杀死，但他们的可怕也只是针对低等生物而言，被入侵的部落常常因为牲畜和弱小族人受到侵害，不得不逃离开故土栖息地，从未听说过有整只部落就此被毁灭过的先例。”

    “那只是在地底世界。”

    日月双瞳微微闪烁，雷洛幽幽低沉道：“这里是辐射废土之地！看来，不只是我们人类学者获得了超体化变异，这些上古时期便存在的古生物们，也因为辐射激化，渐渐开始发生变异了，如果人类不能在这场潜在的进化竞争中脱颖而出，那么等待人类的结果，将会是和这座科学院一样，就此湮灭于历史城河，沦为被后人发掘的废墟遗迹。”

    雷洛的话语虽重，但库丽安娜却并不觉得危言耸听。

    因为此刻远比人类学者们更严重的灭族生存危机，就摆在她的面前！

    “那我们是否还要继续探索下去？”

    库丽安娜能够感受得到，自己问出这句话的时候充满了恐惧，这种无声无息杀死所有生物的情况，实在是太过于诡异了。

    “当然。”

    雷洛看了库丽安娜一眼：“如果连认识敌人的勇气都没有，文明还有什么存在的意义？”

    一旁的白蓝静静听着两人的交谈，原本精灵古怪的面庞，此刻也变得前所未有严肃起来，瞪大了眼睛，防止可能的敌人。

    又走了许久后，众人来到高塔最底层，却仍然没有发现任何异常。

    再下面就是废水排污管道了。

    “为什么没有尸体？”

    库丽安娜问出了在场所有人面蛛的疑问，也包括雷洛。

    就算是被壁影魔杀死的人，也应该能够在墙体、地底或者家具中找到尸体，尸体往往都是被诡异姿态的嵌在里面，极其狰狞凄惨。

    但这里却什么都没有！

    终于，雷洛双眼在瞥过某个地方后，似乎察觉到了什么，日月双瞳骤然一缩。

    那是一根根金属管道。

    水塔的输水管和排污管横竖交错，在高塔的每个房间穿插盘桓，形成了密集的输水排水网络，它们代表着学者文明的进步。

    雷洛快步走到一根金属水管前。

    无害暗示术后，他轻轻划短一根金属管道，看到里面仿佛香肠般被挤压扭曲的尸体倾泻涌出，他身后的白蓝顿时一声尖叫，猛地退开了一步。

    小女孩努力捂住嘴巴，看着这些扭曲的尸体，让自己没有吓得哭出声。

    “看来，这些壁影魔受到辐射之力的激化，确实已经开始发生变异，变得更加残暴和具有攻击型了，学者们必须要马上揭开这些壁影魔的生存进化奥秘了！”

    面色沉重，雷洛带着一旁的白蓝，快步向地表走去。

    “祖母，我们要不要……”

    饥肠辘辘的人面蛛，看向金属管道中仿佛香肠般挤压扭曲的人类尸体，狠狠咽了口口水问道。

    “只有十分钟，快点！”

    虽然冒着触犯这位【太阳之力】的极大风险，但实在不忍自己的族人就此倒在沙暴当中，库丽安娜咬牙回应后，赶忙跟上了那个快步离开身影。

 第六百三十五章 三位院长

    一路艰苦，终于回到了格兰自然科学院。

    高塔之巅小型会议室内，格兰自然科学院三位副院长齐聚一堂，看向此次回归的雷洛和这名神秘小女孩，都不禁暗暗猜测起这位小女孩的身份。

    “这段时间，有什么事发生吗？”

    雷洛此次出行，差多有大半年时间了，实在不算短。

    格兰自然科学院的三位副院长，分别为【真理之树】42，【炸弹之王】爱德华，【地藏王】囚道。

    真理之树自是不必多提。

    这里乃是她的二次真身，一位温婉优雅美妇，乃是和雷洛一样的存在，仅仅只是将本体真身的力量投落了一部分在这里，此刻正坐在沙发上，笑嘻嘻逗弄着白蓝。

    值得一提的是，真理之树之所以取了“42”这个名字，是因为古学者兼哲学家爱当·史密斯曾说过一句诡异名言，宇宙的真理是42。

    她率先开口说话了。

    “就在一个月前，我们从炎魔自然科学院得到消息，高斯·阿道夫逝世了，享年九百四十七岁，我已代表格兰自然科学院对炎魔自然科学院成达了最忠心的慰问，赞颂了高斯·阿道夫先驱在自然规律探索、数学上的真理成就学术贡献。”

    “嗯？”

    雷洛先是愕然后，随即一抹诡异之色。

    他摘下了x面具，露出一张充满魅力的成熟面庞，黑色长发飘逸，让白蓝不禁瞪大了眼睛，盯着看了好半天。

    也难怪雷洛流露出一抹诡异了。

    在拜访西兰自然科学院西西里之前，雷洛也曾在炎魔自然科学院拜访过这位学术界第一次黄金时代仅留的一位先驱者，并当面问出自己的疑惑，为什么不驻留在西兰自然科学院。

    然而老先驱却只是摇了摇头，笑而不语。

    以当时雷洛的近距离感知观察来看，这位老先驱虽说的确接近大限，但至少能再坚挺几年，但现状来看，这位老先驱很可能是打算在炎魔自然科学院进行元素转生，将自己以另一种形式存在下去了。

    从此以后，这位炎魔咆哮者……

    一抹凝重之色后，雷洛点了点头，没有再多说什么。

    真理之树继续道：“弗拉迪克战争学院近些天，地壳板块开始变得极度不稳定起来，迫不得已提前启动了天空之城计划，将并未彻底完工的天空堡垒启动，移民至堡垒中，离开了栖息地故土，现正在寻找新的栖息家园。”

    “嗯。”

    弗拉迪克遭受到超体人地壳板块震荡灾变，这件事倒是完全在雷洛的预期中。

    “这些天，辐射废土之地大事，基本上就这两件了，另外还有两个小型风眼科学院遭受毁灭，少部分流民逃亡向四周的科学院，我们已经在地图上进行了标注。”

    这两座毁灭的小型科学院中，暗影落叶赫然便在其中。

    说完，42再次靠在了沙发上，逗弄起一旁的白蓝。

    相较于42的随性，【炸弹之父】则略显拘谨恭敬的端坐着，与42主要负责外交活动不同，他主要负责学院内的学术学习，以及辐射武器反面的保密工作。

    爱德华面对小女孩的戏弄，他也只是风度的笑笑。

    “辐射京华工厂一切正常，完全在按照预期目标完成，另外……”

    似乎有些顾忌，爱德华悄然看了白蓝一眼，又看向雷洛，疑问之色，小心谨慎的样子。

    “哦，白蓝不是外人。”

    雷洛平静道：“从今天起，白蓝将成为我正式的弟子，听从我的教导，传承我的学术意志。”

    在场三人短暂愕然后，看向白蓝不禁流露出许些祝福。

    也许现在的她还不太能能够理解，毕竟她这位导师的身份，可实在不太一般，她也必将因为这位导师前途无量。

    “那在下就先在这里恭喜了！”

    爱德华这才继续道：“按照规划计算，如果以现在每年增幅的辐射京华产量累积，想要积累100kg的辐射京华，开启聚变辐射武器实验，大约需要300年左右，而若是在此期间发生战争，或其他风眼科学院能量之源消耗量有所增加，期限恐怕还会有所延长。”

    聚变级辐射武器实验，乃是格兰自然科学院的最高级机密，除了作为更高等灾变战争武器外，也是未来理论中第四代能量之源的燃料。

    届时第四代能量之源所能提供的风眼庇护面积，理论上将足以提供神系级的庞大风眼，学者的风眼栖息地将恢复到星幕之地巅峰状态，届时再用数百年时间一点点改变风眼内的生态面貌，改善生存环境。

    “嗯。”

    雷洛点了点头。

    “此次我在黑暗世界所有收货，得到了一些辐射京华补充，一会儿补充备案一下。”

    说完，雷洛除了取出了一个空间盒子外，还有一本手札笔记。

    “这本手札笔记上，记载着冰霜邪术客前辈关于壁影魔的研究，你将里面的内容誊写几份后，放置在图书馆最高档案中一份，同时尽快送给温莎贸易学院一份，并告诉她辐射废土之地壁影魔已经开始发生变异，让她务必尽快发掘出壁影魔的进化奥秘，我有感觉，这很可能是学术界技术跨越的另一契机。”

    “是！”

    爱德华接过空间盒子和手札笔记后，小心谨慎放好。

    “除此之外，还有两件事，我要你派遣学院内的使者们，以最快速前往各大学院，包括这份新地图标注的黑尓文学院以及几个周边小学院，学者文明的仪式，将在半年后的这里举行，另外通知肖康商学院，尽快开拓一条通往黑尓文学院的商路。”

    雷洛在地图上所指坐标，赫然是x进化学院！

    而如此重要仪式，之所以在这里举行，便是因为这里乃是最靠近潘古拉高地，靠近那数百头巨龙潘恒的灾变使者基地的学院。

    当然，此时的x学院也尚未离开坐标处。

    “知道了。”

    爱德华已然成为雷洛的心腹，谨小慎微的严谨性格，也让雷洛对他颇为信任。

    最后，则是【地藏王】囚道，此人乃是从旧巴尔大公国投奔过来的一位低调学者，同时也是巴尔达人体潜能开发学术领域中，气宗的领头者！

    曾经。

    巴尔达公国人体潜能开发学术，分为力宗与气宗两派。

    毫无疑问的是，力宗学者们占据了巴尔达公国主流，力宗学者不仅仅数量众多，更重要的是，历届巴尔达公国最强者，几乎都是从力宗中诞生，以绝对强大肉体之力，碾压一切。

    但这并非再说，气宗不强。

    相反，气宗之力的追求，乃是追求养生与某种神秘的感悟相结合，在对“气”的运用中，远胜于力宗最简单的拳炮应用，开发出了种种不可思议气功。

    但想要获得气宗之力，并非一朝一夕能够完成，更没有捷径可走，只能脚踏实地一步一步去体悟所谓的“气”，往往数十年也没有任何成就，但在百年后渐渐开始发力，达到所谓的道法自然境界，但对于更直观的学术力量，不过是自然学者层次。

    雷洛也曾和这位【地藏王】囚道学术交流过所谓的“气”，究竟是什么。

    但得到的答案却是说不清、道不明的东西，很可能是一种类似于无害暗示的深层法则应用，想要感悟这种气，必须要有天分才行。

    此刻的囚道，赤脚盘坐在一片绿叶上，苍老消瘦身躯仿佛没有重量般，静静的坐着，画面看起来如此和谐，身上竟然还落下了几只麻雀。

    “学院一切安详。”

    他开口说话后，话语让人如沐春风，便是一旁正在顽皮笑闹的白蓝，也不禁转头望去，看向这位奇怪的老爷爷。

    “辛苦大师了。”

    雷洛简同样单回应。

 第六百三十六章 摩羯遗体

    雷洛、真理之树42、爱德华、囚道四人，开始闲谈起对于格兰自然科学院未来的规划，以及其他学院风格进行褒贬评论。

    “对了，你这次出去，怎么没把萝拉和天赐带回来？”

    【真理之树】42交谈间，皱眉问道：“柯里昂为难你了？”

    “倒也不算为难，只是提出了一个考验，过程虽然有些崎岖，但总算顺利完成了，并且还有些意外收获，过段时间顺路接两人回来就行了。”

    想到此，雷洛不禁流露出一抹笑意道：“大概柯里昂大师也觉得，有些事已经无可奈何的时候，也只能尝试着去接受了吧。”

    “咯咯咯咯，我怎么听着你这话，似乎是话里有话？”

    真理之树42闻言，不禁咯咯笑了起来。

    她与雷洛、萝拉关系匪浅，萝拉的秘密花园实验室至今仍在她的真身上，和雷洛说话相处自然也就没有太多顾忌了，此刻不禁打趣起来。

    雷洛闻言，不禁翻了个白眼，算是回应。

    这家伙分明是在打笑自己和萝拉当初的恋爱经历。

    现在敢于这么随意和他开玩笑的朋友确实不多了，就算肖康也因为和自己掺杂了太多利益，且各自引领了一方势力，因为患得患失变得不再纯粹，说笑也都在适可而止的范围内。

    “哦呵呵呵呵，年轻真好啊。”

    囚道干燥嘴唇也不禁笑了一下。

    只有爱德华仍然相当拘谨的样子，也只是赔笑而已。

    正在这时，秘密会议室屋门被推开一条缝。

    交谈四人对此只是稍稍看了一眼后，便继续若无其事的交谈起来，敢于这般闯入会议室的也只有那几人，如今萝拉、天赐又不在，也只有他了。

    果然。

    门缝中蹑手蹑脚走进的两个小家伙，正是小白和它的豌豆苗精灵狗腿子，让看到这两个小家伙的白蓝，不禁发出一声轻疑，瞪大了眼睛。

    小白一跃窜到沙发，站在了雷洛肩膀上。

    “喂喂喂，咱们这次好好说说这件事！你这一走就是大半年，还记得咱们当初的交易吗，经过我这段时间深思熟虑，怎么都觉得当初的交易好像有点问题哦？”

    小白眯着眼睛，一副审问犯人的姿态，看着雷洛。

    一旁的豌豆尖精灵，则仿佛一只小狗似的，蹲在雷洛的沙发旁，甚至还学会了不停的伸着舌头。

    “就是那次，你欠我的32枚金币，你说银币和金币的比例是1：5，给了我140枚银币，还说140枚银币比5枚金币数量多，这样我能更节约一些，又说先放到你那里，等存够了钱就一起给我，可是我后来一想，怎么都觉得有些不对劲儿，那个冰淇淋机明明只有50个金币，可是我跟老板说等你回来付给他250枚银币后，他却说钱不够，所以这里面肯定有问题！”

    呃……

    雷洛颇为尴尬道：“呵呵呵，能有什么问题，时间过了这么久，一定是你有什么记错了，买不如租，租不如借，你的数学又这么不好，钱放在我这里，让我帮你保管，帮你算着点你的收入，你还不放心？”

    “倒也不是不放心，但我就是觉得这里面好像有点不对劲儿，但又说不出到底哪里不对劲儿！按照道理，我都工作了这么多年了，怎么也该攒够钱了……啊，你要干什么！”

    小白猛的一跳，避开了一双向它抓来的小手，愕然看向这个陌生小女孩。

    “他是谁？”

    “咳咳咳，来，我亲爱的小白，让我来为你亲自介绍一下！”

    雷洛板着脸色，一字一眼道：“她叫白蓝，是我新收下的弟子，将传承我的学术意志，从今天起，你也算得上是一位前辈了，那么作为前辈，你是不是要表现一下？”

    “呃？”

    小白本能嗅到了一些危险，小心翼翼道：“表现什么？”

    “譬如……见面礼？”

    雷洛挑弄着眉毛道。

    “啊！不用啦！真的不用啦！这怎么好意思呢！”

    此刻的白蓝，满眼都是小白的身影，看着这个白嫩恩小萝卜，头顶上还长着几片叶子，满眼的星星，渴望巴巴道：“导师，这就是你的媒介伙伴吗，真是太可爱啦，我能和他做朋友吗？”

    可爱！！？

    小白额头上青筋暴露，像是被踩到尾巴的猫。

    “咳咳咳，听到了吗，要是再不给见面礼，你可就要成朋友了。”

    雷洛一副你做出选择吧的样子。

    小白看着就要向自己再次伸手抓来的小手，圆嘟嘟小脸上天真无邪的明媚笑容，小白一个激灵，顿时缓缓转过头，背对着白蓝，一副世外高人的模样。

    “孩子，能拜小洛为师，也算你我的一场机缘。嗯，这枚银币拿去吧，算是我的见面礼，从今天起，你就叫我小白爷爷就行了。”

    小白爷爷？

    噗嗤。

    是真理之树42实在忍不住笑出了声，小白无奈的看了真理之树42一眼。

    “一枚银币？”

    雷洛嘿嘿打趣道：“作为爷爷，少说也要100银币见面礼才说的过去吧？”

    小白顿时炸了毛，朝雷洛道：“100银币？你休想！这些都是我辛辛苦苦的血汗钱！！！”

    “汪汪！”

    一旁的豌豆尖精灵叫了两声，表示赞同。

    “那就99枚银币？”

    ……

    好一会儿后，经过激烈讨价还价，小白几乎是眼泪汪汪带着白蓝离开的房间，答应雷洛带白蓝一个月内熟悉格兰自然科学院环境，照顾好温室大棚环境，不再调皮捣蛋等等承诺后，才总算逃离了这个吸血魔鬼，由雷洛代给了见面礼，一颗水晶球和一本高等兽皮材质的笔记本。

    “咯咯，时间也不早了，没有什么事的话，那我就先回去了。”

    真理之树42看了看高塔外面的天色后，率先起身道。

    一旁的爱德华和囚道也纷纷起身，打算一同离去，在宵禁前安排好雷洛交代的任务。

    “囚道大师稍等。”

    雷洛突然留住了这个枯瘦小老头，赤脚小老头宛如枯树皮般的面庞上稍稍诧异，不知道雷洛为何会突然留下自己。

    待真理之树42和爱德华都离开房间，关好会议室大门后，雷洛这才郑重之色，取出了一条手臂，或者更详细的说，一条人类的手臂！

    这条手臂，看起来平平无奇，呈漆黑色，似乎生前被某种高温重度灼烧，此刻已经风干，仿佛一截木乃伊残肢，就连指甲都已经开始卷曲了。

    “这是？”

    囚道皱眉，看向雷洛，不解之色。

    “上次我听大师所说，巴尔达公国人体潜能开发的学术历史，似乎还要在格兰、西兰、乌托兰公国的历史前，似乎是源自于上古时期的某段历史，并且和巫师有些关系，所以我就灵机一动，突然觉得这具尸体残肢，很可能与大师的学术传承有些关系。”

    哦？

    这次，囚道流露出一抹惊容。

    他自是知道，雷洛不会凭空放话，既然雷洛这般说了，这截残肢必然隐藏着某些秘密，大有来头的样子。

    伸手，囚道将这截残肢摄来，来回翻看着。

    刚开始还一副愁眉不解样子，突然间，他似乎察觉到什么，猛地一震，不断进行着各种实验，似乎越看越是心惊的样子，片刻后竟然连呼吸都开始急促起来了！

    “不可能，不可能！”

    囚道难以置信道：“修行人体潜能气宗者本就寥寥无几，即使是四十年前最全盛时期，总共也只有几千人而已，而气宗强者绝不可能像其他学者一样，能够通过短时间的学术研究成就进行阶段性实力暴增，因此气宗强者无一不是活了数百年的老家伙。这些老家伙，几乎全都在深山苦寒之地精心潜藏修炼，数百年时间，我们即使没有相互见过，也多多少少听闻过一些消息，但这人……”

    难以置信过后，换成了匪夷所思。

    “这人生前的强度，已经远远超越了我所认知层次，而且对于身体的脉络开发方式似乎，虽然与传统气宗不太一样，似乎要高明许多，敢问一声，这人究竟是谁？”

    在囚道的诚恳注视中，雷洛缓缓吐出了一个名字。

    “黑暗世界，摩羯大公。”

    “什么！”

    囚道森森道：“就是那个传说中与造物主同一个时代的上古巫神？传说中来自欧洛拉天界的降临强者？”

    “正是。”

    雷洛幽幽道：“想必大师也应该知道，我将这具残骸拿出来的原因了吧？”

    “你怀疑巴尔达人体潜能开发的气宗传承，源自于黑暗世界传说中的欧洛拉天界！”

    囚道的回答，雷洛笑而不语。

    “我知道了。”

    深吸口气，囚道沉声回应，知道这次机会委实是千载难逢，而其中所涉及的秘密，恐怕足以使自己就此发生某种质的飞越，就算成为类似于西西里、雷洛、邪术客一般的存在，也并非不可能。

    “希望能够尽快得到大师的好消息，我们的时间不多了。”

    雷洛点头示意后，目送老头转身离去。

    沙陀罗所持有的摩羯遗体只有一截躯干和一条手臂，双腿、一臂和脑颅都在争夺中失去，如今雷洛又将这一臂给予了囚道，只剩下躯干保留在手中。

 第六百三十八章 欧洛拉世界的人类

    待【地藏王】囚道离开后，雷洛走到实验台前。

    他一边取出剩下的摩羯遗体，一边回忆着交谈间爱德华因为白蓝欲言又止的样子，皱眉喃喃。

    “爱德华刚刚到底想要说什么？”

    他当然不相信，爱德华会因为一件两三百年后的事，对白蓝如此保密，聚变辐射武器的事虽然不算公开，但也算不上什么绝密，格兰自然科学院知道其中详细数据的人员恐怕部下三十个。

    但此时已是深夜，不想在打扰爱德华休息，雷洛终究摇了摇头，没有进行水晶球联系。

    看得出来。

    这段时间，这位忠心谨慎的老学者实在太疲惫了，有什么事还是等第二天再说吧。

    想到此，雷洛将注意力全部放到了实验台这具已经风干的摩羯遗体上。

    遗体只有躯干部分，体内内脏保持完好。

    摩羯灼烧发黑的遗体，不必多说，生前必然是死在了光明造物主的神术下。

    而这位光明造物主的结局更是凄惨，根据沙陀罗所言，造物主竟然被自己的教皇阴了一手，以曾经封印了摩羯的古兰黑暗魔眼，将重伤疲倦一心想要回归神国的造物主封印。

    至于教皇与巫师的勾结，则要从无名被教廷拘捕后释放时说起了，黑暗世界当然希望得到这么一位棋子，于是便用黑暗之眼作为了交换。

    而教皇之所以反叛，则不得不说从历任教皇都是短命鬼说起了。

    海耶斯已经是第一百九十九代教皇，而纵观历代教皇，平均在位时间仅仅只有五十年左右，海耶斯也算是一位天纵之才，否则也不会登上教皇职位，因此他在继位的第一天就开始思考，自己的真正出路，究竟在哪里？

    有人的，渴望得到一时的力量，绽放出最耀眼的光辉。

    但有些人，则像画皮一样，渴望得到漫长的生命，见证这些耀眼的光辉。

    毫无疑问，海耶斯属于后者。

    封印了造物主后，海耶斯正式举起屠刀，将造物主麾下虔诚愚忠的圣女和大大小小红衣大教主、主教、仲裁者清理得干干净净，这一点倒是和星幕之地另一边的雷洛如出一辙。

    自此之后，星幕之地也由此一分为二，分别进入到了废土之地和观星神殿时代。

    此刻。

    雷洛首先准备好了几大罐防腐溶液，这才取出工具箱中的解剖刀，锋利刀刃反射着水晶灯灯光，围绕这具人类躯干，雷洛开始进行最基础的解剖实验观察，期望得到一些摩羯大公力量的奥秘。

    不知不觉，两个沙漏时间过去了。

    雷洛终于将摩羯大公躯干内的内脏，一件件取出，细致解剖完毕，并将之一一放入到了容器中，这对于一位大学士而言，实在是最基础的东西。

    但试验的结果，却让雷洛流露出许些疑惑。

    “似乎并没有什么特殊的地方。”

    看着这些防腐溶液中浸泡的人体器官，雷洛实在看不出来，这位传说中的欧洛拉世界人类强者，那绝对控制下的无可匹敌力量究竟是源自于何处。

    回忆着自己曾经面见摩羯大公时，那种力量的绝对控制气息，防腐完美荣誉天地自然当中，再联想着刚刚【地藏王】囚道的某些发现，突然，雷洛灵光一闪，想起了什么。

    雷洛取出了一块摩羯大公的皮肤，只有小拇指指甲大小，将之放在了显微镜下，静静观察起来。

    片刻后。

    雷洛如先前的囚道一般，同样倒吸了一口凉气，难以置信之色。

    “怎么可能会这样。”

    根据雷洛的观察结果，这位摩羯大公身体的魔导效率，竟然达到了99%以上！

    这简直是匪夷所思的结论！

    就雷洛所知，目前学术界公认的魔导效率最高物质是秘银。

    而即使纯度最高的秘银，魔导效率严格来说也只有75%左右，甚至于很多普通秘银，魔导率只有50%的样子。

    秘银尚且如此，其他魔导材料更不用多说。

    魔导率能上10%的材料，都算得上高等魔导材料，可以用在炼制魔器上了。

    至于学者们所谓的改变能量磁场以及缔结媒介伙伴，其实也算是在改变自身魔导效率的过程，从普通人类1%以下的魔导率，逐渐提升到超凡学者10%魔导率左右。

    学者所谓的真身，从侧面观点看来，其实也是学者在通过学术手段将自身魔导率改善到学术界能力的极限后，不得已利用外物手段，强行将自己的魔导率进行提升，根据真身品质的不同，魔导率一般会提升至15%~30%之间的样子。

    但这具摩羯遗体的魔导率，竟然达到了99以上？

    这是什么概念！

    这就是一种接近于完美的人类身体！

    震撼中，雷洛快速取出镊子，从摩羯遗体腋窝下的皮肤毛囊中，提取出了一根毛发。

    这根毛发大约只有0.5cm的样子。

    雷洛将之轻轻放到了试验台一件契仪器上，让仪器的两个夹子，分别夹住了毛发两端。

    嗡。

    随着仪器接通了能量，向这根毛发也注入了能量，看着仍旧平淡无奇的黑色细毛，雷洛挥动手中解剖刀，向这根毛发切去，尝试了解这根超越认知的。魔导物质坚固度。

    滋滋滋。

    震撼的一幕出现了！

    此刻经过魔导充能的毛发，就仿佛一道锐利的激光，雷洛手中的刀具从中间一分为二，切口处无比平滑整齐，一端落在了实验台上，发出清脆响声。

    而另一边。

    这根只有0.5厘米长度的毛发，则丝毫无损，仍然静静的夹在仪器上。

    亲眼目睹了如此震撼一幕，雷洛脸色变得极其复杂起来。

    自己作为格兰自然科学院院长，实验解剖的道具，可绝不是什么普通解剖刀，不客气的讲，就算是一截金属水管，自己也能够轻松切成两端啊！

    面色阴沉，他猛的起身，大步来到自己的标本室。

    这里几乎有着辐射废土之地不弱于柯里昂生物标本研究所的标本储量，但在震撼中的雷洛，却似乎全然不顾这些标本的珍贵，快速将一些珍贵标本翻弄出来，然后一一摆在了实验台上。

    想了想后，他甚至一咬牙，不顾代价唤醒了星核内的真身，以反向虹吸之术，同样传送来了一根毛发！

    如此，雷洛参照着摩羯大公的毛发，开始一一实验对比起来。

    半个沙漏时间过去。

    雷洛终于认清了一件事实。

    即使是魔导性质最强的生物标本，一头灾变黑龙的脖颈逆鳞，魔导率大约18%左右，在遭受自己特质手术刀切割后，也会在上面留下一道划痕，更不要说反伤手术刀了。

    而自己真身的毛发则更加不堪，手术刀下虽然能够感受到其中坚韧，却终究被手术刀一切为二，断成了两截。

    心脏狂跳着。

    雷洛从这个实验中，得到了一个极度可怕的事实。

    那就是一万年前的欧洛拉世界人类，所掌握的进化力量，至少在能量利用效率方面要远远超越现在的学术进化力量，那很可能是学术界再爆炸两次黄金时代后，也难以企及的能量利用效率。

    近乎于完美的层次！

    由此推断的话。

    那个世界的人类恐怖程度，只怕已经达到了一个匪夷所思的层次，将人体的潜能利用到了近乎于神迹的程度。

    “如果是这种魔导效率的话，人体本身，恐怕也已经成了一种物理性质法则了吧？难怪，难怪当初从摩羯大公身上感受到了那种全方位的碾压感觉……”

    无力的放下解剖刀，雷洛不禁流露出一抹苦笑。

    此刻情景，当真是应了那句名言。

    当知道的越多，就越觉得自己无知。

    超体人末日倒计时在前，欧洛拉世界在后，无尽宇宙星空背景，还不知道有多少文明和生命。

    自己也实在太渺小了。

 第六百三十八章 第三代能量之源

    第二天一大早。

    雷洛来到了爱德华的实验室。

    “说吧，昨天白蓝在的时候，你吞吞吐吐欲言又止样子想要说什么，我可不相信你是在为两三百年后聚变级辐射武器的事保密。”

    雷洛知道爱德华谨小慎微，尤其是在格兰自然科学院待久了以后，不论是对于实验的态度还是对于工作的态度，都不容有丝毫差错，因此已经猜到他很可能是有什么重要的事汇报。

    果然。

    爱德华见到只有雷洛一人后，顿时流露出一抹欣喜之色。

    也不说话，他带着雷洛，直奔另一个房间。

    门口的守卫雕像，是一个拿着巨叉的白犀牛，栩栩如生，肌肤表层层层叠叠魔导禁制光华流动。

    它的双眼微微一亮后，便暗淡了下去，确认了两人身份。

    实验室大门缓缓打开。

    见到爱德华直奔这个秘密房间，雷洛也似乎想到了什么，双眸流露出一抹惊喜。

    “第三代能量之源设计，成功了？”

    第一代能量之源，由安卡列夫设计。

    其基础原理也很简单，乃是从大量的能量晶石中，提取稳定的能量供给。

    第一代能量之源设计虽然很原始，但却是学者跨向文明的一大步，也是后来高塔研究所能力、要塞结界禁制动力、天空堡垒的基础动力。

    若没有第一代动力之源，可以这么说，学者仍然只是在农耕神殿文明的基础上，由极少部分贵族相互炫耀的奢侈爱好，很难形成学院制度下的职业。

    第二代能量之源，则是由雷洛曾经的太阳能源实验室设计。

    这一代的能量之源，乃是通过辐射京华短暂连锁反应产生的庞大能量，进行汲取，再以漫长而平稳的能量输出。

    相较于第一代能量之源将能量晶石作为原材料动力，几乎与燃烧金币无异，第二代能量之源的辐射京华材料在提炼工厂渐渐技术成熟后，无疑更加廉价。

    最重要的是，第二代能量之源的廉价普遍化，大大推动了辐射废土灾变前，法则武器军备竞赛时期大大小小科学院如同雨后春笋般的普及，以及公国之地人类文明从农业走向工业时代，各种工厂围绕各大实验室设计的产品开始规模化生产，代替了原本的小规模手工作坊。

    至于第三代能量之源、第四代能量之源，则一直处于理论当中。

    已知格兰自然科学院设计的第四代能量之源动力，乃是以聚变级辐射武器为基础，那么第三代能量之源动力，毫无疑问，则是裂变级辐射武器为动力基础了。

    裂变级辐射武器短暂瞬间所所释放的能量，毫无疑问，乃是数万倍、数十万倍级在连锁反辐射武器能量之上的。

    如何将短暂瞬间释放的如此庞大能量进行约束，划分为平稳而漫长的能量供应，一直是个巨大难题。

    即使格兰自然科学院汇聚了辐射废土之地最优秀的人才进行各种研究，并提供了最充足的资源，前后数十年来，两代学院先后组建的学者团队，也仍然还有几个关键技术没能解决。

    其中最关键的一个技术难题就是，如何承受这种一瞬间恐怖能量的释放？

    如果不能承受这种能量，将其约束囚禁，自然也就谈不上汲取、转化、平稳输出了。

    就学者们现阶段所掌握的炼金工艺，即使是想象所能达到的极限，也不过是之前运往弗拉迪克战争学院的订制级二代能量之源而已。

    什么样的金属能够承受得起裂变级辐射武器的内部爆炸？

    嗡！

    实验室角落，传送祭坛一闪，两人消失无踪。

    下一刻。

    两人便出现在了萝拉的秘密花园实验室。

    “院长，你看！”

    在爱德华神色激动的指引下，站在最顶层通道指挥台，雷洛俯瞰向了这个十数万平方米的超级实验室中央，那个巨无霸般的实验装置。

    实验室内。

    围绕这个巨型装置，数百平穿着白色隔离服的工程学者，进行着紧张忙碌。

    这是一座高度三十米，直径近百米的金属圆柱体装置。

    通过特质玻璃观察点，雷洛隐隐能够看到，在这个巨大实验装置内部，此刻正有一道亮度惊人的圆环，即使有层层结界隔绝，圆环仍然释放出惊人的光亮，却被内部的压力牢牢束缚锁死。

    就仿佛一道首尾相接，自我循环的电弧！

    “终究还是引力塌缩磁场束缚学说成功了。”

    随着雷洛的喃喃自语，滋啦一声，他身边的金属护栏上电光涌起，渐渐汇聚成了一位老者形象。

    “哈哈，院长大人！”

    “安卡列夫大师！”

    安卡列夫竟能够以雷电之身完成具象化，出现在雷洛的面前。

    以强大引力塌缩磁场束缚辐射武器短瞬间爆发的能量，将之牢牢约束在狭小空间范围内，正是由雷洛提出的设计，由此代统能量之源传统的炼金设计，通过厚重的高强度金属强行约束内部爆炸能量。

    这也是不得已而为之。

    至少以学术界目前的前景来看。

    想要找到能够承受裂变级辐射武器内部爆炸的材料，除了黑暗之源外，基本不会存在。

    而黑暗之源的价值，乃是按照克为单位计算，甚至要比秘银还要珍贵。

    以它作为熔炉材料更不可能！

    如此一来，雷洛的引力磁场学说，则成为了第三代能量之源实验设计的主流论点，在历经多年试验后，终于成功了！

    而在第三代能量之源庞大能量加持下，曾经被牢牢锁死在能量之源上的安卡列夫，此刻竟然能够以电离子的方式，长时间脱离能量之源束缚，这实在是一件双喜临门的好事。

    “真的，成功了！？”

    雷洛似乎仍然有些不敢相信的样子。

    在爱德华、安卡列夫看来倒是有些理解，毕竟第三代能量之源试验成功将意味着一件事，那就是学者文明将从现在宛如散沙般的零零落落微型风眼群，转变为类似于曾经公国之地的大型风眼群落。

    土地生存资源的扩张，无疑会让即将建立的学者文明，更上一个台阶！

    但与两者所想不同……

    雷洛之所以有些不敢相信，一直在观察、思考、实验、想象，作为宇宙的中心，太阳的究竟是一种怎样的状态？

    既然能够从太阳光中提取到辐射京华，根据守恒规则，毫无疑问的是，太阳必然是在以辐射聚变，或者想象中更高级的辐射湮灭作为能量之源，向无尽宇宙空间释放着光与热，形成了那颗数百万倍、数千万倍于星幕世界的巨大能量之源。

    但它又是如何束缚这种恐怖的能量，将之形成了一颗巨球形态，而不是在爆炸冲击中向外扩散，漫无规律、无边际扩散呢？

    雷洛所能想象到的，只有引力的约束了。

    总不可能是一个巨大的透明盒子，把它牢牢约束锁死，形成的巨大圆球吧？

    正是基于这样的理论，雷洛提供了自己的思路，有安卡列夫和爱德华负责，第三代能量之源的实验开始了。

    没想到的是，试验成功了！！

    这不是意味着一件事……

    那就是太阳自身，同样是一个巨大的引力源，如此才能将自身爆发的物理能量牢牢锁死在周围？

    而且！

    就像月亮围绕星幕世界运转一样，星幕世界围绕太阳运转，也同样是因为这道无与伦比的引力？

    正是因为坚持《日心说》真理，雷洛才获得了如今的成就。

    那么毫无疑问，每一个对于《日心说》观点的深入解读，都无疑会让雷洛获得更高的成就，譬如此次试验，太阳在雷洛的眼中，已经不再是一个空洞的概念，不再是一个神话的宇宙原点，不再是一个真理科学无法解释的未知都归为太阳的真理终结。

    它，同样是真理的一部分，遵循着物理法则，受到法则的约束。

 第六百三十九章 逃亡的金丝雀

    “是的，成功了！院长，我们成功了！”

    爱德华同样激动的回应着。

    雷洛粗重呼吸了几口气，狠狠点了点头，舔着舌头看向超级实验室中央的巨型装置，努力让自己平静下来。

    他似乎突然间又想到了什么，。

    “对了，那些使者们走了吗？”

    “还没有！”

    “快，赶快让他们停下，在它们的信函里再多加一句话。内容是：第三代能量之源已经试验成功，由于辐射京华产量的限制，第三代能量之源只能够作为信物，租赁给除了格兰自然科学院之外的其他六座中心高塔，第一届中心高塔将根据出征灾变巨龙团时，各大学院的表现进行评定！”

    说完，雷洛略微深思了一下。

    “嗯，就这样吧，暂时先不要告诉他们第三代能量之源的核心数据。”

    “是！”

    随着雷洛为爱德华安排了任务，爱德华激动回应，赶忙转身离去。

    他要趁着使者们还没出发前，下达这个新命令。

    “太好了，太好了……”

    雷洛俯瞰着下面正在操作、记录能量之源试验参数的诸多工作人员，向一旁的安卡列夫道：“大师辛苦了，一会儿请代我转告所有参与工程实验的学者人员，这个月将额外获得十枚金币和七天的带薪假期，希望他们以后能够为格兰自然科学院和全人类做出更多贡献。”

    “哈哈哈，他们知道了一定会很高兴，你为何不亲自告诉他们？”

    安卡列夫的话，让雷洛稍稍向往后，终究微微顿住，缓缓摇了摇头。

    “算了。”

    安卡列夫觉察到了什么。

    他面庞笑容渐渐消散，皱眉道：“你还担忧那些骂名？你只是做了你该做的，这是革命必须要付出的代价，不理解又怎样，我相信新时代的学者们终究会感激你的伟大。”

    “不要再说了，有些事过去了就让它过去吧，现在这样也很好，就让大家渐渐将我作为上一代的传说，遗忘掉吧。”

    雷洛说完，安卡列夫不由一抹痛苦惋惜之色。

    “你本该站在荣耀上。”

    眼前之人，实在承受了太多。

    雷洛正要离去，又想起了什么，突然道：“既然已经完成实验，第三代能量之源是什么时候可以正式安装？我马上安排格兰自然科学院高塔改造计划！”

    “随时可以！”

    安卡列夫作为一手实验人员，对于第三代能量之源可以说了如指掌。

    “那好，就以三个月后的七月一日，作为重生节庆典吧，届时所有的非必要岗位人员放假三天，在岗人员可以提前轮休，共祝庆典。”

    说完，雷洛转身离去。

    ……

    接下来的时间，格兰自然科学院暗潮涌动。

    几乎所有人都或多或少发现了一些异样，人们开始变得无比忙碌，同时其他学院的访问商旅、使者也在成倍增长，几乎所有的变化都在告诉格兰自然科学院居民们一件事，那就是一定要有大事发生了。

    如此。

    不知不觉，两个月时间过去。

    在雷洛命令下，紧锣密鼓筹备着重生节的格兰自然科学院，第三代能量之源已经研究成功的消息，终究还是在格兰自然科学院平民中提前走漏了，所有居民都激动起来。

    土地生存资源限制着格兰自然科学院太久了，人们终于不用再整日面对这个仅仅只有十几公里直径的坐井观天世界了！

    至于第三代能量之源所能支撑起的风眼面积，虽然还是机密，但对于生活在这片压抑天空下的人们来说，怕那只是多增加一两千米，也算得上是质的改变了！

    而就在这样暗流涌动的欢快氛围下。

    这天。

    正在进行魔导试验的雷洛，突然被敲门声打扰。

    本以为又是白蓝这个小家伙又在调皮捣蛋，然而当雷洛抬头后，却不禁微微皱眉。

    门外来者，竟然是负责安全保卫工作的【海星之触】阿耐摩！

    42、爱德华、囚道、阿耐摩、安卡列夫，分别为雷洛手下的五位最得力助手。

    莫非是那些人面蛛的问题？

    阿耐摩和囚道两人，分别负责管理对外安全和对内治安问题，侧重点略有不同，阿耐摩更倾向于对外问题而已。

    如今，阿耐摩不仅仅要负责雷霆凤凰守护者的事，雷洛又给她安排了人面蛛和多眼王，算是有的忙了。

    自从将这些人面蛛安排入风眼领地内后，居民们便频频反应各种治安问题。

    当然，都是一些上了岁数的老辈居民。

    在辐射废土环境下学术全面普及教育的新一代居民，对于这些可怕的魔物，则保持着相当高傲的态度，甚至将这些外来者看做了珍贵的生物标本，认为是院长大人为以后的特地安排。

    但即使如此，这些天来，阿耐摩也明显憔悴疲惫了许多，一直在跟雷洛抱怨自己身子骨一天不如一天了。

    但学院正值用人之际，雷洛看重的好友【焰心之力】奥恩、【火凤凰】安吉娜还需要一些时间成长，自然不会放她离开了。

    “请进。”

    吱呀一声，推开木门后，【海星之触】阿耐摩枯木树皮般的面庞上，双眼在房间里环视了一圈后，看到了试验台前的雷洛。

    “院长，它说有事求见你。”

    此刻阿耐摩一副警惕之色，手中赫然提着一只鸟笼，笼中则静静站着一只金丝雀！

    见到这只金丝雀，雷洛知道是自己误解她的来意了。

    “呵呵，的确是我的熟识，辛苦大师了。”

    听到雷洛这般回答后，警惕之色的阿耐摩总算松了口气，点了点头，将鸟笼打开后，里面的金丝雀流露出一抹人性化的疲倦之色，张开翅膀从笼中飞出，落到了雷洛身前的实验台上。

    “那我就先走了，手下还有些事情等待处理。”

    老妪告辞后，房间再次安静下来，只剩下一人一鸟相互看着对方。

    “嘿嘿，阁下当初不顾艰难险阻，一定要回到地底世界，扬言就算是死也要死在地底世界，现在怎么又回来了？”

    雷洛放下手中实验工具，调侃说道。

    这只金丝雀，赫然便是画皮魔分裂出的一个分身。

    当然，如今的话，究竟是分身还是真身也，真的很难说，这个诡异的地底生物就仿佛蝾螈、蚯蚓、海星般，拥有着惊人的再生力。

    当初雷洛在降临这具分身的同时，也将真身上的这只金丝雀也带了下来，并实现承诺，秘密将其放到了一个通往地底世界的通道附近。

    只是没有想到，才不到二十年的时间，这个家伙竟然又回来了。

    “如果还有出路，谁愿意真的死在下面？”

    说着，这只金丝雀竟然抑制不住般，双眼滴答滴答流出了眼泪，这一幕委实让雷洛看呆住了，面庞调侃笑容收敛起来。

    “这么说，地底世界的战争，已经接近尾声了吗？”

    金丝雀没有回应，双眼失神，似乎是陷入到回忆，痛苦之色一遍一遍重复道：“全都死了，全都死了，全都死了……”

    雷洛撇了撇嘴。

    “你那次说的教廷秘密，我已经验证过了，那座时空之城的确相当可怕，不但对黑暗世界的战争反败为胜，甚至一举摧毁了超体人军团，委实难以想象。不过，我也没有想到的是，你这家伙竟然能够从远古时期活到现在，如此漫长悠久的生命，甚至比地底世界三位真神更悠久，实在是难以置信。”

    终于，金丝雀回过了神。

    它看向雷洛，摇了摇头。

    “地底世界虽然还有一些独特变异体，但我从未发现过自己的同类，每过一两千年，我就能分裂出一道分身，这也是我的特殊繁衍方式。这些分身，潜力有强有弱，成就也有高有低，但都没能够继承我这个本体的繁衍潜能。”

    金丝雀稍稍遗憾之色。

    “甚至于我曾经也有过几次机会建立属于自己的神殿，但考虑到建立神殿后斑驳的信仰之力会渐渐污染我的意志，让我就此沦为众多信徒意志的集合体，而相比我自己的生命已经足够悠久漫长，还有大把时间逍遥快活，也就相继放弃了。”

    雷洛闻言，一抹冷笑。

    若非本体真身察觉到这个家伙的恐怖，自己这具投影，恐怕至今还它她弱小的外表欺骗。

    看来当初在死亡深渊，它也是好好给自己演了一场戏。

    至于眼前的金丝雀究，竟是不是她的本体，还是两说，反正雷洛对于这个活了万年以上漫长岁月家伙，所说的话，即使是十句里面九句真，还是抱着怀疑态度。

 第六百四十章 摩羯假面

    “以你的力量，就算再地底世界活不下去了，也足以在死亡风暴中驰骋遨游，何必要来我这里？不要告诉我，你是因为和我相处时间长了，和我有了感情，才又回来的。”

    金丝雀抬头，凝重的看向雷洛。

    “我想清楚了！”

    雷洛皱眉，不解道：“想清楚什么？”

    “按照你所说，那些超体人的主体力量都处于封印中，但就仅仅只是小部分漏网之鱼，再跨时空，降临到这里的一部分超体人，人肉干能够轻易毁灭地底世界，恕我直言，以我悠久生命的视野看来，我对这个世界保持着悲观态度，终有一天，所有生命必将都会面临我们曾经所面对的毁灭，所以……”

    金丝雀一字一句道：“我想要你的船票，一张数千年后末日终结前，借用你真身逃亡的船票！”

    雷洛闻言，双眸微微一眯，没有对此进行回答。

    金丝雀自然知道雷洛的顾虑，它森森道：“不论任何代价！”

    房间内沉默了一会儿。

    雷洛思索良久后，终于缓缓道：“在你的身上，的确有一件我想要的东西，当我应正了你的欧洛拉时空要塞信息后，就一直在渴望得到的东西。”

    “什么？”

    “像你一样悠久的生命。”

    金丝雀闻言，微微一怔，随即苦笑道：“你不是已经得到了吗？”

    嗯？

    雷洛皱眉，不解之色的看着金丝雀。

    “如果我没有猜错的话，你的真身本来就因为特殊性质，拥有了远超魔神的漫长生命，足以维持数千年的不朽，甚至是更长。而你的真身却又长期陷入沉眠状态，以这具投影分身行动，论生命的长度，即使是我，恐怕也很难与你匹敌才对，毕竟我的这具真身若非长期沉眠，只怕活够千年，就已经衰老到极限了。”

    “这么说……除了信仰成神建立神国，将神国安置在世界边缘外，主体沉眠分身行动，才是长寿的关键？其实从某种程度来说，建立神国通过神体降临，似乎也是主体沉眠，通过分身行动的一种方式。”

    雷洛若有所思之色。

    “嘿嘿，否则的话，没有分身的沉眠，我们在沉眠期间与死亡又有何异？”

    金丝雀的话，让雷洛点了点头，算是认同了它的道理。

    而且从真理之树的情况来看，似乎也的确如此。

    而说起分身的话，雷洛倒是想起了另一个行家，不论自己、真理之树还是眼前的金丝雀，恐怕都难以企及的家伙……咒师。

    微微沉吟片刻。

    雷洛深思熟虑后坚定道：“我出生在这个世界，不论超体人如何强大，只要我还一天不死，没有彻底的绝望，就一定要拯救这个世界，拯救我的家园！当然，如果有一天真的到了迫不得已时，我会考虑你的话，给你一张船票也不是不可以，代价则是你要为我差遣所用，如何？”

    “成交。”

    金丝雀低凝视雷洛，一字一句道：“曾经的我，也和现在的你一样，你会有这么一天的。”

    “也许吧。”

    雷洛声音低沉，挥了挥手道：“第一件任务，我要你暗中监视一个人，我一直觉得这个人没那么简单，就连我也很难看透他的真实面目，所以我觉得，他很可能隐藏着什么可怕的秘密。如果说还有谁能够看透他的真实面目，你很可能是最接近的一个人，我要你找到他真正的真身所在。”

    “谁？”

    既然雷洛如此说了，金丝雀也不由一抹凝重之色，这个人想必不太简单。

    雷洛取出水晶球，投影光幕上出现了一个身影，正是【噩梦吞噬者】幽魇，雷洛判定的黑暗世界咒师大巫王。

    “他？”

    金丝雀看到这人后，话语一凝，似乎有些吃惊的样子。

    “怎么了？”

    雷洛不解之色问道。

    “没什么……”

    金丝雀目光闪动，欲言又止的样子。

    让雷洛皱了皱眉，很快金丝雀便一声叹息道：“我的一个分身死后传来的画面，就是这个人所杀，而且最关键的是，它似乎很恐惧、很无助，要知道即使其他分身被杀死后，我也从来没有过这样的感觉，所以我怀疑……”

    雷洛眯着眼睛，等待着金丝雀的判断。

    “我怀疑……他在临死前，遭遇到了什么可怕的事，类似于地底世界多眼王脑眼控制后的无助绝望。”

    ……

    金丝雀很快就离开了格兰自然科学院。

    而格兰自然科学院的改造计划，在雷洛调遣了一些研究自然规律的学者后，进展得相当顺利，主体构架改造已经初步完成，将第三代能量之源镶嵌进了高塔顶层，开始重新粉刷外墙了。

    这期间，雷洛完成了一个实验。

    雷洛利用自己发现了摩羯遗体，乃是99%以上的超导特性，研制出了一种继x溶剂之后，另一种炼金增幅秘方。

    雷洛将它命名为欧洛拉魔液。

    由于制作这种魔液，乃是需要以摩羯大公遗体作为原材料，不可再生特性决定了它的珍贵，因此雷洛在制作出这种溶液后，仅仅只是小心翼翼进行了一次实验，在自己常戴的这张x面具上，利用这种魔液进行了深层次符文蚀刻。

    结果这张面具，竟然发生了惊人的变异！

    其超导特性，在融合了雷洛的超体化精神力后，竟是水乳融为了一体，产生了类似曾经的梦月之术效果，将一些突破超体化精神力的致命伤害进行转移，规避致命伤害！

    不同的是。

    梦月之术乃是帮助超体人收集月晶石，也就是超体星曾经与星幕世界碰撞后遗留的碎片，以此为献祭，将伤害通过星体虹吸通道，转移到月亮上。

    而这张变异的x面具，这是将伤害转移到自身，形成了替身效果。

    如此，雷洛将这张变异面具，命名为了“摩羯假面”。

    由于此时的雷洛，乃是真身投影到星幕世界的一个分身，即使真身已经拥有了四级巅峰的实力，但这具投影分身却只有四级中位神的力量，至多再通过召唤真身之力，拥有对抗上位神资本而已。

    这张摩羯假面作用相当于这具分身拥有了第二生命，意义不言而喻。

    否则分身死亡后，再降临一道分身，虽说也不是不可以，但代价却也不是雷洛短时间能够承受的，只怕要彻底进入深层次沉眠了，再下一次的分身几百年内想都不要再想了。

    而有了这张摩羯假面，以雷洛如今的实力，对于普通魔器也不太感兴趣了。

    黎明之泪不用说。

    这些天时间，雷洛基本上已经剖析了这件圣魔器的构造，能够操纵自如了。

    如此，雷洛对于自己尝试炼制学术界历史上第五件圣魔器的想法，也愈发强烈起来。

    至少从自己掌握的材料品质上来看，的确有这个潜力！

    首先炼制魔器最基础的黑曜石。

    雷洛手中正有一块1000g的高品质黑曜石。

    这块黑曜石，乃是他年轻时候，探索古兰金字塔时获得，乃是炼制高品、珍品、极品魔器的最基础材料。

    也只有这种高品质黑曜石，才能够让高品质魔器在炼制成功后收缩自如，随着主人自身实力的提升，魔器发挥的极限也随之提升了，否则一般品质黑曜石炼制的魔器，很难跟得上真身的增幅，对于先驱级学者而言，成了鸡肋般存在。

    有了黑曜石，那么接下来，就是炼制魔杖的杖头、杖身、符文蚀刻以及祭炼材料了。

    雷洛此时手中的杖头，乃是一件从温莎那里获得的水晶骷髅头。

    这件水晶骷髅头也不知道是何种来历，材质竟是出奇的坚固，多次战斗中，雷洛甚至将其作为投掷武器使用，也丝毫未损，且这件水晶骷髅头出奇的光滑，没有一丝菱角，因此雷洛猜测，这很可能是一件人工制品！

    多半是某个上古文明毁灭后的遗留吧。

    除此之外，这个水晶骷髅头内，雷洛还安插了一颗蜃之眼。

    以这颗蜃之眼能够轻易让沙陀罗陷入幻境，不能自拔的情况来看，即使雷洛自己也难以发现其中端倪，魔杖一旦炼制成功，其足以将四级以下生物轻易拖入幻境而不自知，灭敌于无形。

    至于水晶骷髅头的另一只眼睛，雷洛最渴望得到的，当然是暗黑魔眼了。

    这颗暗黑魔眼，乃是古兰文明最强大的魔眼之一，以其先后封印了摩羯大公和光明造物主的威能来看，也的确是雷洛最渴求的魔眼。

    但此刻，这只魔眼乃是在观星神殿内，也就是曾经的教皇手中，如何获得还要另行议论。

    退而求其次的话，倒也还有一些传说中的材料，能够顶替暗黑魔眼的位置，只是不如这只魔眼的威能而已，但为了圣魔器一次性炼制成功，暗黑魔眼当然是最好的选择，其他材料只是退而求其次的选择。

    且魔杖杖身还没有着落，这件事到不急于一时。

    炼制圣魔器，乃是一件大事。

    多少一生都专注于锻造魔器的炼金宗师，最后却一无所获，学术界历史上也只有寥寥四件圣魔器诞生而已，因此即使雷洛获得了自己心中最完美的魔杖材料，对于能否炼制出圣魔器，也是没有丝毫把握，更不要说退而求其次的材料了。

    但可以肯定的是，有x溶剂秘方和欧洛拉魔液秘方，这件魔器的品质至少不会低于珍品级魔器了。

    “该用什么材料制作杖身呢？”

    思来想去，雷洛也想不到合适的材料，最终无奈的摇了摇头。

    这种事果然不能急于一时，还是要看机缘的。

    辐射京华聚变级物理性质变化、引力法则具象化突破60秒极限、炼制适手的魔杖、寻找蕴藏黑暗精华的封印为《秘银封尘》进化，不论哪一个，都算得上是雷洛近期最可能的突破方向了。

    当然，以雷洛如今的层次，这个所谓的近期，时间单位将是以年为计算单位了。

 第六百四十一章 新时代（上）

    七月一日重生节当天。

    格兰自然科学院居民们早早便聚集在高塔的广场前，激动的等候着，一些小女孩甚至拿着手捧花嬉戏。

    啪！啪！啪！啪……

    礼花绽放，绚丽夺目，烘托着节日氛围。

    不仅是格兰自然科学院的居民，附近其他科学院的一些商人、旅客、使者，也早早听闻了格兰自然科学院要将每年的七月一日定位重生节的消息，察觉到机会，也带着强烈的好奇心聚集过来。

    全民假期，在这辐射废土末世，实在是一件奢侈的事。

    也只有实力雄厚的格兰自然科学院能够如此了。

    “妈妈，快看，是礼花！！”

    一名小男孩牵着母亲的手，又蹦又跳，激动的指着风眼高空绽放的礼花。

    对于这个只有十几公里直径的小风眼中诞生的小男孩而言，他不知道大人所描绘的广阔天空究竟是什么样子，但他却也知道，坐井观天就是形容现在格兰自然科学院居民的处境。

    风壁之外，便是永不停息的死亡风暴。

    人们抬头所能看到的，便只有这十几公里的天空，真是令人绝望的压抑。

    如此，这些绽放的礼花，也算是让小男孩暂时忘却了绝望与压抑，开心的蹦蹦跳跳。

    “冰淇淋，草莓味冰淇淋、芒果味冰淇淋……”

    人挤人，热闹非凡。

    叫卖冰淇淋的商人从小男孩身边走过，来到一名正在涂抹口红的女士身边，她“啊”的一声尖叫，身子被商贩碰到，口红涂抹到了脸上。

    商贩见此赶忙连连道歉，女孩则仍旧不依不饶愤怒斥责，一旁幽会的年轻男女看到这幕，不禁哈哈大笑起来，前仰后翻，合不拢嘴。

    远方广场之外。

    人面蛛库丽安娜悄然来到繁衍蛛母身旁，看向远方热闹非凡的城市烟火。

    由于人面蛛并非真正的地底世界生物，因此也就成了地底世界当中，少数能够在太阳光下自由活动的稀有族群。

    “格兰自然科学院不是派人邀请你参加典礼了吗，你为什么不过去，这也算是我族融入这里的一次机会。”

    繁衍蛛母闻言，转过身，缓缓摇了摇头。

    “连人类自己都不能相互接纳，彼此为了不同信念频繁战争，又怎么会真正的接纳我们？在它们的眼中，我们不过是一件还有利用价值的工具而已，那天有几个小家伙竟然当着我的面，讨论着我族的身体结构，甚至还有几个人向我们索要死去族人的遗体作为研究标本……”

    繁衍蛛母是人面蛛中的变异体。

    她的腹身是其它人面蛛的十几倍，就仿佛拖着一个巨大的毛毛虫般，看起来十分不和谐，自身战斗力也不值一提，但其超量繁衍的能力，却无疑是人面蛛的希望。

    她叹息道：“只是不知道，这些人类将来打算利用我族做些什么。”

    库丽安娜闻言，一抹疼爱之色。

    “不管怎样，我们首先要让自己活下来，不断壮大。”

    库丽安娜目光深邃，眺望着楼宇间那座壮阔高塔。

    文明的气息，压迫而来！

    那是数十代人类学者们前赴后继，奉献出自己的聪明才智，薪火相传下来的智慧结晶，将学者从贵族魔法把戏变成职业的奠基。

    “我保留着一部分人类记忆，作为进化奥义学者，我清楚知道没有任何生物族群是永不衰败的，即使此刻我们眼中几乎无可抵抗的人类学者，也终有一天会面临自然淘汰的绝境，这是大自然法则。所以，我们如果想要在将来的这一天来临时，把握住机会，成为新的主人，首先就要先壮大自己。”

    “我知道了。”

    繁衍蛛母默然回应。

    ……

    高塔之巅。

    爱德华走进雷洛的房间。

    他望向那个正站在窗前，默默俯瞰向广场聚集居民的雷洛，笑容满面。

    “院长，阿耐摩大师说典礼仪式已经准备就绪，学院导师、守卫者、绅士名流都已经到齐，让我请您过去说几句话。”

    “还是算了。”

    雷洛头也未回，平静道：“就让她这样开始吧。”

    “院长，这……”

    雷洛挥了挥手。

    “不必多说了，去吧。记得多叮嘱一下阿耐摩，仪式结束后马上调遣人面蛛作为清道夫，将扩张风眼内可能囊括进来的危险生物清理掉，让囚道这几天多巡视几圈，守护者们都打击精神，我不希望出现不必要的麻烦。”

    神色一凛，爱德华凝重之色，默默点了点头。

    “知道了。”

    随着时间流逝，越来越接近中午十二点时。

    广场前的典礼高台，学院导师、绅士名流、来访使者们，纷纷就位，在台下居民热情的期待中不禁洋溢出发自内心的笑容。

    两个月前，这其中就有很多人，以同样的方式，参加了弗拉迪克战争学院的典礼仪式。

    当时的情景，也差不多是现在的样子。

    在居民们的激动欢呼中，城市缓缓拔地而起，飞向天空，创造奇迹，今天又会是怎样的奇迹？。

    阿耐摩看了看时间，老妪向不远处招了招手。

    几名守护者头目来到她的身边，听从着她的厉声叮嘱，好一会儿后才纷纷点头后离去。

    如此过后，她又看了眼闭目养神的【地藏王】囚道。

    老头若有感应，睁开双目，算是回应。

    阿耐摩点了点头，知道这次风眼扩张虽然是一件重大喜事，也确实对得起重生节的节日了，但接踵而至的，恐怕就是领地极度扩张后的麻烦。

    因为根据工程学者们的计算。

    第三代能量之源提供的法则能量，将是第二代能量之源的1.2万~1.5万倍之间，也就是说，风眼面积将在短短时间内，至少将扩张1万倍以上！

    现在自己在格兰自然科学院风眼的巡逻面积，只有10x10=100多平方公里的样子，扩张一万倍就是一百万平方公里，差不多等于囊括整个旧格兰公国了，届时附近的十几个风眼科学院也将就此被囊括这个中心风眼在内。

    如此一来。

    不知道会有多少曾经隐藏在死亡风暴内的危险生物，将被急速扩张的风壁囊括在内，威胁到居民的安全。

    “女士们，先生们！”

    时间差不多了，阿耐摩终于走上前台，开始了典礼仪式。

    “今天是重生节，首先要在这里感谢我们的雷洛·古博院长，是他颁布了法令，以后每年的七月一日将作为重生节，庆典我们获得的新生！从今天起，在凝结了格兰自然科学院无数学者智慧结晶的第三代能量之源支撑起的天空下，学者们将作为新时代的主人，揭开夜幕的迷雾，探索真理的曙光，在阳光下自由自在的谈论世界的运转，宇宙的星体秩序……”

    阿耐摩激情洋溢话语，得到了台下很多人的响应欢呼。

    但也有相当一部分人，沉默不语！

    阿耐摩也有些理解雷洛为何不来参加此次典礼，而是躲在幕后了。

    毕竟在这些人看来，就是雷洛亲手毁灭了曾经美好的生活，揭开了辐射废土末日序幕，光明造物主震怒，无数公国之地的人类死去，紧接着他竟然又开始向贵族们举起屠刀，成为末世人屠。

    好在，接受了新时代义务教育的孩子们，都在热情高昂欢呼着。

    仪式过程不必多提。

    学院名师、绅士名流、访问使者纷纷献上祝福话语后，随着阿耐摩的剪彩仪式，在庆典进入高潮的礼花声中，“嗡”的一声，盘桓在众人头顶的阴云旋涡渐渐停止转动。

    这代表着一个旧时代的终结。

    哗！

    人声鼎沸。

    庆典众人惊恐的看着这一幕的发生。

    不少人似乎回忆起了十几年前‘光明造物主震怒’后，末日来临的情景，远方风壁变得极度不稳定起来，死亡风暴即将来临！

    便是庆典高台上的许多导师、绅士、使者，也纷纷坐卧不安，略显紧张的样子。

    “让我们为新时代欢呼吧！！！”

    在阿耐摩高昂的咆哮声中，噼里啪啦，宛如晴天霹雳！

    伴随着空气中充满压抑的高频震动磁场，紧接着在彷徨担忧众人的惊叫声中，格兰自然科学院塔顶，一道暗红色的光环渐渐形成，仿佛大地也随之震颤起来。

 第六百四十二章 新时代（下）

    “那……那是！！！”

    且不提已经陷入到绚丽光辉中的广场居民们。

    远处正在风壁边缘潜心研究超体人精神力实体化构造的多眼魔，大脑形态的躯体上，数以百计的眼睛突然暴睁，难以置信的看向风眼中心处，那个令他感到惊骇的庞大威压。

    那无疑是新时代人类学者智慧的结晶。

    将裂变级辐射武器短暂瞬间爆炸释放出的恐怖威能，硬生生压缩到了一个环形的狭小空间中，形成了一个法则的光环！

    这个光环，无疑凝结着巨大的能量。

    学者们所要做的，就是控制这个巨大的能量库，从中输出自己所需的平稳能量。

    如果说太阳光紫外线对于地底世界普通生物的伤害是10，那么对于多眼魔这种完全没有肌肤的诡异生物伤害就是100！

    太阳光对其造成如此强烈伤害，多眼魔之所以还能够生活在地表世界，仅仅只是因为它自身强大的力量而已，能够持续支撑着保护罩，避免外阳光的持续灼烧。

    但此刻。

    它能够清晰感受得到，高塔上的那道圆环，竟然也在同样对它造成着灼烧伤害，与天空中的太阳遥相呼应！

    “怎么会这样？怎么会这样！”

    多眼魔心中得到了一个难以置信的震撼答案。

    这些地表的这些人类，竟然制造了另一颗人造太阳！？

    “多眼王阁下，雷洛院长下达的命令，令你负责那个方向的安全工作，一会儿仪式结束后，风必将会急速扩张，院长大人怕会有危险的生物被风囊括扩进来……”

    突然，一名人类学者凌空飞来，居高临下指示道。

    这个在多眼王看来一道精神冲击就能碾碎的人类，却一副气质轩昂的傲慢表情，以吩咐的口吻居高临下指示着自己？

    正要发怒，多眼王突然察觉到了什么。

    他对待这个蚂蚁，不敢有丝毫反抗、敌视！

    因为他的身后，是一个正在走向强盛的文明！

    而自己，仅仅只是一只渴求在屋檐下苟延残喘的落水狗而已，渴望得到卑微的施舍，不得不忍气吞声，否则自己将失去一切。

    ……

    “快看风壁！”

    人群中，不知是谁呐喊了一声。

    回过神的众人纷纷转头看去。

    只见几千米外高耸入云的厚重浑黄风壁，此刻竟仿佛受到了什么刺激似的，开始不断向远方扩张。

    风眼内‘坐井观天’的居民们，只觉得头顶上的天空越来越大，越来越大！

    先是目瞪口呆，紧接着回过神的居民们，顿时反应过来，哗然一片。

    一些人更是顾不得形象，飞快的向街道尽头出狂奔跑去，广场上更不乏喜极而泣者，相拥泪目。

    一些早已得到相关消息的人，则早早的就站在航空港平台，等候着这一幕的出现。

    “格兰自然科学院，竟然真的成功了。”

    一名年轻人从木椅上站起，拿着望远镜，眺望着远方风壁扩张后，在街道尽头留下的漫漫黄沙。

    只要环境适宜，这些黄沙在几百年后，就会成为新的土壤，孕育生机。

    甚至于可以派遣工人铲除这些黄沙，发掘出下面被淹埋的土壤！

    “必须马上将这件事报告给院长大人。”

    另一人凝重喃喃。

    原本只是好奇游玩，但现在格兰自然科学院发生的情况，显然已经让他感到震撼，意识到事态的严重了。

    风眼扩张速度越来越快，越来越快！

    仅仅小半个沙漏时间后，风壁就扩张到了地平线尽头，消失在视野之中。

    格兰自然科学院的居民们欢天喜地来到城市边缘处的沙漠，尽情的戏耍着沙子，相互飞扬着。

    他们也终于知道了重生节的含义。

    但与这些尽情嬉戏的居民们不同，受到几位统领管理的学院守护者们，则纷纷驾驭着猫头鹰巨禽，开始紧张巡逻起来，防止可能发生的意外。

    尤其是院长亲自叮嘱的所谓变异壁影魔，以及可能出现其他的危险生物。

    喳！

    受到阿耐摩召唤的雷霆凤凰，也张开双翼，发出嘹亮的尖鸣。

    雷霆、熔岩、腐朽三重之力，涅槃重生的雷凤，几乎拥有着传奇巅峰媲美远古生物的力量，它所散发的威势，顿时让小镇居民们纷纷眺望过来，看向这只靓丽的巨禽，内心迸发出由衷的安全感。

    也难怪了。

    这些年来，闲得无事的雷霆凤凰，几乎成了格兰自然科学院最勤快的守护者，但凡有危险生物入侵，这个家伙都会或多或少现身一下。

    吼！

    然而这一次。

    随着风眼的扩张，雷霆凤凰散发的威势，很快便让数十千米外遥远的一个未知生物发出了愤怒的咆哮，遥相辉映，竟似乎有分庭抗争，遥遥对峙的意思。

    “咦？”

    高塔顶端取出水晶球的雷洛，突然发出一声轻咦。

    竟然有一头凶兽，来到了格兰自然科学院曾经的风眼旁，被扩张的风眼稀里糊涂的囊括进来，感受到雷霆凤凰的威压后，回应示威着。

    毫无疑问，这是一个十分强大的危险生物。

    否则绝不敢和雷霆凤凰这般对峙。

    而从它吼声中近乎于原始杂乱的精神意志来看，只有嗜血的混乱狂热，显然是长期遭受阿尔法粒子的侵蚀，即使成长到了这种强度，智慧仍然不太高的样子，也就是人们常说的凶兽。

    似乎被这个未知生物激怒了。

    雷霆凤凰感受到示威后，顿时张开双翼，天空中留下了分别代表着雷霆、腐朽、融金之力的蓝、黑、红三色光华，在学院居民目瞪口呆的仰望中，向遥远沙漠中的那个生物飞去。

    不大一会儿，沙漠中便传来了声势惊人的战斗咆哮和滚滚爆炸声。

    沙沙沙沙沙……

    人面蛛群在几名高等学者的指挥下，向四面八方快速爬行着，很快便消失在了沙漠中。

    它们将作为清道夫，清理掉沿途所发现的一切危险生物。

    高塔之巅。

    雷洛日月双瞳几乎快速旋转到了极限，终于看清了那个与雷霆凤凰遥遥示威的身影。

    这竟然是一只仿佛天牛般的巨甲虫生物。

    它的身上，长满了黑白斑点，两只触须几乎比身体还长，此刻正与雷霆凤凰战成一团，却处于下风，只能被动防守。

    看起来这个生物的强度，也就是和雷霆凤凰涅槃前差不多而已，根本不是此时涅槃后，获得融金、腐朽天赋的雷霆凤凰对手，用不了一时三刻，就要被这只凶禽撕碎啖食的样子。

    “希望不要出现什么意外吧。”

    但雷洛也知道，想不不出现意外，几乎是不可能的。

    别的不说，这些死亡风暴黄沙虽然让各大风眼科学院陷入孤立，但却也成为了各大风眼科学院的保护屏障，躲避了不知道多少超体人的打击，否则那些超体人也就不会舍弃公国之地的人类，跑去欧洛拉和地底世界发动战争了。

    死亡风暴，便是这个世界最完美的黑暗森林，庇护着每一个小心隐藏的猎人和猎物！

    在此之前，雷洛还有一件事要做。

    他看向手中的水晶球，深吸口气后，一抹凝重之色，向里面输送了许些能量。

    但紧接着，让他大吃一惊的情况出现了。

    水晶球就仿佛一个漩涡般，吸收了让雷洛也暗暗吃惊的能量后，才终于恢复平静，出现了一个略显模糊的光幕，并夹杂着许多黑白光点和噪音，只能隐隐约约分辨出对方似乎是一个老头子。

    “你！？”

    老者的声音咂充满杂音的背景下，有些扭曲，却仍能分辨出他正处于震惊当中。

    “不要告诉我，刚刚扩张的风壁，是你的手笔！还有这水晶球联系是怎么回事，你在哪，怎么这么不稳定？”

    “桀桀桀桀。”

    雷洛笑道：“当然是我做的。恭喜大师，您是第一个接收到来自另一个科学院问候的学者，从此以后，我们将共用同一个能量之源辐射磁场，中程水晶球通讯技术也就顺理成章了。”

    随着风壁的扩张，第三代能量之源，赫然也将辐射磁场扩张了了万倍，水晶球竟能够横跨一个公国的面积，联系到另一个学院的高等学者了！

    当然，这其中也要付出一定代价。

    光幕嘈杂混乱只是其一，就刚刚水晶球吸收的能量来看，没有超凡学者掌握的真身之力，只怕低等学者根本无法激活。

    柯里昂呆滞的看着光幕，久久没有回音。

    雷洛也不知道是对方正处于震撼中，还是光幕因为信号干扰，出现卡屏的现象，总之这学者的第一次中程距离通讯，并不是非常顺利，而且维持通讯所消耗的能量也十分巨大，即使雷洛也最多就只能维持几分钟的样子。

    “柯里昂大师，闲话少说，等过段时间处理了我这边棘手的危险生物后，我会去把萝拉和天赐接回来。”

    雷洛嘿嘿笑着，结束了此次通话。

    “院长！”

    是爱德华紧张敲门。

    “进。”

    雷洛收起水晶球笑道：“怎么了？”

    爱德华颇为紧张道：“现在这种情况，要不要实行禁足，等清理完外面可能的凶兽和辐射生物再说？毕竟外面太危险了，万一要是发生什么事故……”

    “危险？哪有什么危险！”

    雷洛森森一笑，在爱德华愕然之色中，低沉道：“我们才是真正危险的生物！”

    “通知下去，从今年起，所有自然学者的毕业考核内容，将是收集辐射生物标本！”

    爱德华闻言，顿时想起了什么，面色一僵！

    据说，学者崛起的历史，就是星幕之地生物大灭绝的历史。

    人们常说，生物大灭绝的背景下，没有一位学者是无辜的，这句话绝对算得上一句真理。

    因为不管一位学者愿意或者不愿意，在他成长的过程中，都几乎是建立在尸山血海、累累白骨的标本之上！

    越是强大、越是罕见、越是濒临灭绝的生物，对于学者而言，就越是珍贵，前赴后继的学者会将这些生物们做成标本，将它的灭绝速度推进几万倍。

    雷洛充满霸气的话，让爱德华回过神来。

    现在，辐射废土之地的人类，已经不再是神殿圈养庇护下的信徒，仿佛一群圈养的畜生了！

    人类已经进化为了学者，一群拿着解剖刀，贪婪而危险的生物。

 第六百四十三章 求救

    很快，格兰自然科学院的高级学者们，便发现了水晶球能够跨学院远程通讯的事。

    当然，这个所谓的远程，也只是相对于曾经的水晶球通讯距离而言。

    人们这才回想起来。

    水晶球通讯技术的发明，已经有数千年历史了。

    最开始时，这项技术只是某位喜欢收集晶石的富有贵族，偶然间发现了水晶球能够放大自己的精神力波纹而已，在他经过特定的信号频率处理后，研发了能够进行两个水晶之间短距离区域联系的水晶球。

    这项娱乐消遣间的偶然发现，很快便在贵族间流行起来。

    虽然此时的水晶球联系最多仅仅只是几百米距离而已，几乎没有太大实用价值，但那时的学术发现，却也仅仅只是贵族间的娱乐消遣活动，因此水晶球很快便在贵族间风靡流行。

    再之后，则是五百年前能量之源的开发了。

    第一代能量之源，除了能够为高塔庞大的禁制结界提供充足稳定的能源供应以及微型风眼庇护外，还有一个隐形的功能，那就是辐射磁场对于水晶球信号的二次增幅！

    从此之后。

    学者们的主要聚集地，各大学院内部形成了区域性信号联系。

    此时的水晶球几乎成了人手一件的必备魔导道具。

    如此数百年潜移默化后，人们的潜意识中，已经习惯了水晶球只能够在各大科学院能量之源辐射磁场内部进行相互联系，野外只有几百米、上千米的联系距离而已。

    直到第三代能量之源的出现！

    第三代能量之源，经过庞大的学者团队数十年努力，夜以继日、前赴后继，在解决了诸多难题后，终于完成实验设计，并人类学者最困难的辐射废土时代进行了实际应用。

    将裂变级辐射武器瞬间爆发的庞大能量，禁锢在一个渺小的环形空间范围内，摄取其中庞大能量进行持续稳定的输出，这几乎颠覆了学者们长期以来对于能量的利用方式和利用效率，文明也必将因此发生质的飞越。

    与之相伴。

    除了学院高塔内部的禁制结界威力几乎成倍增加外，便是伴随着庞大的风眼扩张而增幅的水晶球通讯范围了！

    几天后。

    此时雷洛也终于有些理解，当初沙陀罗为何会说只有开启对于超时空通讯技术，掌握最初级的时空之力利用，才算得上一个文明的话语了。

    “院长！学院5点钟东南方向大约一百五十千米，发现了大规模怪禽凶兽，其中还有几头接近传奇级生物，其中一部分突破了我们的防御，向学院方向飞去了，请求学院支援！！！”

    这是一位格兰自然科学院守护者头目，名为纽特，正在通过水晶球通讯，与雷洛进行远距离联系。

    可以看得出来。

    此刻这位守护者头领极其狼狈，似乎带着伤势的样子，左脸脸颊残留着明显的血痕。

    而从这名守护者头领的水晶球背景来看，这群残暴的怪禽数量，几乎是数以千计，铺天盖地，极度狰狞凶残，甚至还有骑在猫头鹰巨禽的守护者与这些凶兽厮杀，从高空坠落的悲惨画面。

    雷洛面色一肃，快速关闭了水晶球通讯。

    “阿耐……”

    才刚刚呼唤，雷洛便想起来，自己在几个沙漏前已经将她派遣出去绞杀另一批危险生物了，凶险程度恐怕丝毫不弱于此处，短时间内很难回来了。

    “囚道、雷霆凤凰、人面蛛群、多眼魔都被派遣出去了。”

    咚咚咚。

    赫然是真理之树42敲门后推开，开门见山道：“刚刚我这边收到了东南方向纽特队长的求救，其他人都出去了，要不我过去一趟吧？”

    “不。”

    雷洛起身，快步走到窗前道：“你的真身辐射范围太小，分身形态不适合远行，还是我去吧，早知道就不把那个家伙这么早派出去了。”

    雷洛所指，赫然便是前段时间投奔过来的金丝雀。

    他竟是想充分榨干这个家伙，让他成为自己的苦力。

    在42的不解之色中，雷洛也没有过多解释，他当然不会告诉对方，自己是担心奥恩会遭遇不测了，快步走到窗边。

    “我很快就回来，你暂且守护好学院，危急情况下可以召唤安卡列夫大师下来，或者发动最终守护禁制结界。”

    “知道了。”

    得到42的回应后，雷洛身影一闪从窗户飘出，在高塔塔顶盘旋一圈后，便向东南方向快速飞去了。

    ……

    与此同时。

    纽特关闭了水晶球通讯后，面庞不由流露出一抹痛苦之色，看向了背后凄惨的战场。

    这些凶兽的外形，乃是一群四只爪子的怪禽。

    这些怪禽，体魄根据强度，分别在二到五米之间，双翼则环绕着一圈诡异的风之能量，速度奇快无比，竟是元素能量与血肉肌体的混合生物！

    作为这支守护者巡逻大队的首领，纽特手下守护者数量不少，足足有70余人，绝大部分是自然学者，少部分则拥有了奥义学者学位证书，还有两位副队长，则已经拥有超凡学者学位证书。

    但此刻。

    这只70余人的巡逻小队，在遭遇到这支足足由数千余头狰狞怪禽组成的凶兽群后，本着守护格兰自然科学院的原则，自然是不敢有丝毫退却懈怠，组成了防御反击姿态，不肯后退一步，并开始尝试联系学院援军。

    难以置信的是！

    这群怪禽不但个体战斗力极其惊人，其中甚至还有十几头接近传奇级的可怕头目，如此一来，守护者小队才稍稍与这支凶兽群接触，便损失惨重，不时有猫头鹰巨禽和守护则从高空坠落。

    就扭脸纽特也在与一头凶兽厮杀过程中，遭受到了创伤。

    凝望着苦苦支撑的队员们，纽特一声低沉咆哮。

    随着他体内心脏猛的一跳，“嗡”的一声，伴随着狂暴的能量波纹绽放，他赫然开启了真身，化作了一只五米左右的三眼蟾蜍，位于蟾蜍真身第三只竖瞳内的纽特，全身心投入到了真身之力中。

    “呱！”

    可怕的紫色毒雾，顿时以这只巨蟾蜍为中心扩散。

    一只闪避不及的怪禽仅仅只是稍稍沾染了紫色毒雾，可怕的紫色毒素便以此扩张开来。

    怪禽一声悲鸣，从天空坠落。

    “苦无绝毒！队长开启真身了，快离开这边！”

    几名稍稍靠近的学者倒是颇为机灵，见到纽特开启真身后，赶忙惊恐之色的逃向远方避开，防止被纽特真身之力波及，成为毒下亡魂。

    伴随着“呱呱”声，三眼蟾蜍两个腮帮子一鼓一鼓着，嘴巴里偶然一现的舌头上，赫然含着一颗可怕的毒珠，显然是这具真身之力的凝练的至毒宝物。

    呱！

    突然。

    这只毒蟾强有力后腿猛的一蹬，身影一闪即逝。

    下一刻，这只毒蟾赫然便出现在了怪禽最密集的高空，恐怖的紫色苦无绝毒扩散开来，十几只沾染了剧毒的怪禽纷纷一声惨叫毙命。

    喳！！！

    也正在这时，怪禽群中，冲出了两只体魄五米左右的头目。

    相较于其他怪禽稍稍遭遇这些苦无绝毒就为之毙命，这两个怪禽头目全身缭绕着层层风能，竟能够有效驱散靠近的剧毒，就仿佛处于风眼庇护中似的，在见到不少族人被这只毒蟾所杀后，愤怒扑来，展开了厮杀。

    人群中，另外两名学者见此一幕，也不禁面色一肃。

    这两人正是这支守护者小队的副队长。

    两位副队长，一男一女。

    男的优雅谦逊，面色肃穆，女的高傲凌厉，面色冷漠，正是雷洛好友【焰心之力】奥恩和他的妻子【火凤凰】安吉娜。

    “如此庞大怪禽群，又有如此多头目，里面恐怕还隐藏着更可怕的东西。”

    奥恩喃喃着。

    一旁安吉娜傲然冷笑，手持坩埚，几十只火鸟缭绕，她森森道：“就算有传奇级头领，我元古血脉真身与你的合体学术，也足以支撑一段时间了，以你和那人的关系，难道还能见死不救？”

    奥恩一声叹息，他不想多说什么。

    即使高傲如安吉娜，在辐射废土时代后，也彻底放弃了和那个怪物般的家伙攀比角逐了。

    “开启真身吧。”

    夫妻二人倒是极为默契的样子，几乎同时开启了学术真身。

    狂暴的火焰威能，瞬时间以两人为中心，向四面八方扩张开来，一层高温气浪扭曲着空气，隐隐能够看到里面两个开启真身后可怕的身影。

    其中一个身影，赫然是一只张开双翼后，十余米的赤金色巨禽，宛若琉璃铸造，头顶红冠，看形象正是一只传说中的远古生物火凤凰，只是略显雏稚了一些。

    另一个身影，则是一团青蓝色火焰，仅仅只有一人高而已，隐隐能够看到这团宛如焰心般的火光中，仿佛失去血肉肌体的奥恩，身躯宛如不断流动的岩浆，随时可能爆发的火山。

    两者高温却截然不同。

    一团为堂堂正正高温之火，另一团则为极度浓缩后随时可能爆发的凝练之火，两者高温却偏偏能够融为一体的样子，实属诡异。

    随着两者也纷纷加入战团，三位开启真身之力的超凡学者，终于暂时稳住了局面，制止了这支守护者小队一触即溃的危险局面。

 第六百四十四章 危急

    然而这样的僵持局面，仅仅持续了短暂时间而已。

    很快学者们便在层层包围的怪禽群中，再次呈现不支，零零散散相继坠落。

    “还是太勉强了些。”

    开启焰心真身的奥恩，往往一拳挥出，经过极度浓缩凝练的焰心之火真身，轻易便能够放大轰出两三米的火焰之拳，并且拳威相当惊人的样子，往往扭曲着空气滑行几百米后，才余威渐散的爆炸形成一颗颗五六米的火球，慢慢化为漫天光点。

    对于一般的怪禽，奥恩自然是呈现压倒性力量。

    往往一拳便能将一只怪禽轰穿，炸成一团火球坠落。

    但此刻，周围这十几只四米左右的四爪怪禽，以及渐渐靠拢过来的五米左右怪禽头目，速度往往奇快无比，根本无惧于他的火拳冲击，已经让他渐渐感到吃力起来。

    而另一边，开启远古血脉真身的安吉娜，状况则要稍好一些。

    这毕竟是以血脉开启的远古真身。

    火凤凰横冲直撞，先后撕碎焚烧了几十只怪禽，态度也愈发狂傲嚣张起来，甚至发出了畅快淋漓女性笑声，纵使面对三只怪禽头目围攻也浑然不惧的样子，双翅往往一扇，便是扇面般的火墙绽放，巨爪一挥，便是高温巨力撕碎，颇有鏖战群雄的姿态。

    奥恩短暂的爆发力虽然在安吉娜之上，但论持久和平衡，几乎无法相提并论。

    “哈哈哈哈，这么长时间了，这群怪禽如果有传奇级头目也早该出来了，也许是我们多心了？”

    安吉娜大笑间，火凤凰金色爪子反狠狠一爪，琉璃赤金之爪又轻易间将一头三米多的怪禽从胸口抓透后，将之焚烧成一团火球撕碎。

    不过。

    即使在这三位守护者头目的带领下，守护者们在付出惨重代价后，竭尽所能击杀的这些怪禽，但对于这里数以千计怪禽总体数量而言，也只是无关紧要部分，仍然无法阻止着漫天遍地怪禽对于守护者的绝对优势。

    不过。

    正在这时。

    安吉娜的话才刚刚说完，紧接着她便似乎察觉到了什么，张狂笑声顿时一凝，紧接着脸色大变。

    “纽特队长！！”

    三眼毒蟾已经先后击杀了四五十只怪禽。

    论对这些怪禽的威胁，毒蟾甚至还在安吉娜之上，且他成熟的真身战斗方式，也远不是安吉娜和奥恩所能企及，因此这些怪禽的突变，赫然便发生在了他的身上！

    只见四面八方叽叽喳喳茫茫多怪叫的凶禽当中，一只十分不起眼的青灰色四爪怪鸟，仅仅只有米许的体魄，若是没有目测看到的话，几乎不会引起注意，竟然以半透明的完全体元素能量生物形态出现，隐藏于怪鸟群之中。

    它在靠近了这只三眼毒蟾后，突然发起偷袭！

    显然。

    这只凶禽智慧十足，远不是周围这些受到阿尔法粒子侵蚀的怪鸟凶禽所能相提并论，只会斗狠争凶。

    受到安吉娜提醒，纽特虽然有所警觉，但还是晚了一些。

    只见青灰色风芒一闪！

    下一刻。

    “噗”的一声，纽特的三眼毒蟾真身，小半个身子和脑袋赫然被这只怪禽撕碎，而位于三眼毒蟾真身第三只眼中的纽特，则随着真身被撕碎的小半个脑袋裸露出来，一条手臂和小半边身子血肉模糊，看起来相当凄惨。

    在意识陷入模糊前，纽特竭尽所能催动三眼蟾蜍真身，将体内的苦无绝毒宝珠吐出。

    轰！

    大片黑紫色毒雾爆炸，将周围扑来的怪鸟淹没。

    但紧接着便是纽特的尸体与这些鸟怪尸体一同从天空坠落。

    “纽特！”

    “首领！”

    “队长！”

    惊呼声不绝于耳，却只能眼睁睁看着他坠落的身体被十几只怪禽一拥而上，除了少部分肌体碎片和血雨坠落外，尸骸被这些巨禽撕碎吞食。

    奥恩见此一幕，森森呐喊道：“传奇级头领！”

    他不再犹豫。

    传奇级生物的可怕，他早在二十余年前黑暗地底世界古生物的入侵战争就有了充分认识，那几乎是无限接近于神，介于个体生物与法则生物之间的生物体，甚至能够与弱等神短暂抗争的生物。

    一位传奇级生物，足以扭转局部战争格局。

    甚至于各大学院的院士职位，都是根据传奇生物而设定。

    即使单一的传奇生物，也足以造成这一支小规模军团的覆灭，更何况这里仅仅聚集了六七十名学者而已，且已经死伤近半，更不要说敌人数量，可远不止这一个传奇生物。

    青灰色风芒在杀死了纽特后，又一闪即逝消失无踪了。

    已经成长至传奇生物，又隐藏于族群之中偷袭，这个传奇生物无疑要比一般传奇生物更加可怕，让人充满了绝望。

    “快！”

    安吉娜呐喊着，所化火凤凰张开双翼，向奥恩飞去。

    虽然只有一个字，但夫妻多年，奥恩自然明白安吉娜的意思，身影一闪即逝，下一刻赫然便出现在了这只张开双翼足足十余米的赤金琉璃火凤凰红冠上，两种截然不同的真身之火，顿时完美融合成一体。

    领域内的熊熊火焰高温，几乎瞬间提升近半！

    四面八方怪禽纷纷一声怪叫，仓促逃开了这可怕的高温领域，两者周围的天空也顿时为之一空，敞亮开来。

    然而真身合为一体的安吉娜与奥恩却并未轻松。

    他们紧绷着神经，竭尽所能感知着周围，以防那个可怕身影的偷袭。

    “发现了吗？”

    安吉娜的声音有些急促，暴露了她内心的焦急。

    奥恩同样在竭尽所能让自己保持着理性。

    “没有。”

    四面八方的怪禽数量实在太多了，足足有数千只，且都是二至五米的巨禽，那只仅仅只有米许的纯粹元素能量传奇生物头目，实在太不显眼了一些，依靠绝对速度和隐匿特性，两人根本无从发现对方身形。

    虽说两人完成真神合体后，顿时间内力量大增，暂时无忧了，但仅剩的三四十名守护者们却惨遭铺天盖地巨禽围攻，哀嚎声不断，一个又一个身影持续坠落。

    如此逆境，终究让奥恩与安吉娜无法再保持平静。

    这些守护者，可是格兰自然科学院的种子，学术界未来的希望。

    天知道这里面会不会有像雷洛一样，开启下一个黄金时代的天才！

    如此。

    金色火凤凰赶忙调转身影，向正在围攻守护者们的怪禽群围飞去，靠近后双翅猛的一闪。

    呼！

    扇形的火浪，经过头顶焰心之力加持后，竟然拥有可怕的爆炸特性。

    “轰”的一声！

    近百平方天空顿时化为火海，七八只来不及逃窜的怪禽悲鸣一声后，冒着黑烟从天空坠落下来。

    从这一击之威来看，这只火凤凰威能，竟然也有了传奇生物力量的层次！

    “发现了吗！”

    “没有。”

    一击之威后，火凤凰便快速退却开来，安吉娜紧张询问着奥恩，得到的仍然是否定，这让两人不禁更加谨慎了。

    这个可怕的传奇生物，竟仿佛隐藏在阴影中的毒蛇一样可怕。

    不出手则已，一出手必然建功！

 第六百四十五章 梦枭

    时间流逝。

    在这般可怕的绝望压抑中，守护者数量越来越少，仅仅只有二三十人而已了。

    奥恩与安吉娜也变得越来越焦急，因为两人的合体学术也开始渐渐变得不再稳定，渐渐有了相互脱钩排异现象。

    “在那！！”

    突然，奥恩终于发现了那个让他如坐针毡的青灰色阴影，它竟然隐藏在了一只幼体怪禽的阴影中，而在奥恩发现他的时候，也是它抓住完美机会，从阴影中飞出，向两人合体真身尝试一击必杀！

    喳！

    火凤凰一声尖锐鸣叫。

    似乎早已等候多时，它口中猛得吐出一颗黑红色火球。

    轰隆隆隆隆！

    这颗仅有二十厘米的黑红色火球，赫然在远方天空炸出了数十米火海，高度凝缩的火海中，被波及的怪禽甚至连叫声和尸体都没有，被这可怕的火焰彻底燃烧成了灰烬。

    然而！

    “噗”的一声。

    在奥恩与安吉娜的绝望中，只见那个青灰色风芒完美避开了火球弹道区域后，竟是一爪撕开了两者真身融合的薄弱点，将两者彻底分开。

    紧接着它便再次一闪即逝，不见了踪影。

    真身附近的高温领域顿时温度锐降，分隔开的两人，脸色无比绝望。

    这个凶物的智慧和洞察力，甚至要在很多学者之上，竟是察觉到了这个合体真身弱点，将两人一击分割开了!

    “啊……”

    一位坠落学者发出最后的凄厉惨叫声，映衬着两人此刻的压抑心情。

    如果没有真身融合之术，各自为战，两人的实力层次虽然在超凡学者中也算不错，但还远远达不到顶峰层次，更不要说对抗传奇级别生物了。

    “那个混蛋，这么长时间了，怎么还……”

    绝望之境，安吉娜的愤怒声音才刚说出一半。

    伴随着一股令人心悸的法则威压，四面八方数以千计的怪禽乱叫声突然安静下来，时间仿佛被冻结了似的，窒息般的压力，一些雏鸟和重伤学者竟然骤然昏迷，身体僵硬，在这个只有光暗黑白的单调世界中坠落了。

    这股火焰高温法则威压，与安吉娜远古凤凰生物能纯粹之火的高温不同，也与奥恩的塌缩凝练焰心之力迥异。

    那是浩荡磅礴、亘古长存的宇宙天体恒星之力，最基础的物理法则。

    它的诞生，它的出现，仅仅只是客观宇宙演化的一部分。

    当一个文明从愚昧走向文明，接受自己并非宇宙的中心，认清客观的伟大世界，从无知走向认知，都必然会对这个伟大的宇宙基础物理规则，产生本能的向往，就仿佛它们所在的星体，本能围绕着它的运转。

    磅礴、浩荡、亘古、不息。

    太阳辐射法则威压绽放的一瞬间，纵使安吉娜与奥恩，也仅仅勉强保持着本能理智，身体仿佛被冻结了一般。

    “这个家伙……终于来了。”

    来者正是从格兰自然科学院高塔一路飞来的雷洛。

    质朴身影。

    雷洛俯瞰向这些数以千计的怪禽，将仅剩下的二十余名学者围成一圈。

    法则威压下，数百只怪禽和几名学者顿时陷入灵魂冻结状态，身体僵硬，雨点般从天空坠落，雷洛悄然出手，只见这几名坠落学者身形一缓，竟是像落叶般，轻飘飘的飘下，而那些怪禽则是根本没有理会。

    “这是……梦枭？”

    凝望着这些双翼凝风，四爪如铁的怪鸟，雷洛突然想起了一本典籍上记载的星幕之地早已灭绝生物，梦枭。

    据说这种生物，星幕之地曾经族群数量极多，就仿佛天空的大雁，属于迁徙性候鸟魔兽，但也正是因为这一特性，导致它们极度不善于隐藏，被学者们年复一年的设法诱捕，最终被灭绝掉了。

    如今，这里竟然又出现了一群！

    似乎是当初逃亡到死亡风暴中，渐渐被阿尔法粒子侵蚀丧失神志，侥幸延续下来的一支族群吧？

    “啧啧，看来这次格兰自然科学院的标本室，又可以好好扩充一下了，已经灭绝的上古生物标本，价值可不是那些辐射变异生物所能相提并论。”

    既然打算制作标本，太过暴力的手段显然不太适合了。

    于是雷洛缓缓伸出左手。

    他的手心中央，赫然多出了一颗璀璨晶莹之物，散发着无瑕的光泽，仿佛凝聚着一方大海的水之精华。

    可怕的压迫力，让周围空间都不禁为之一沉，晶莹之光静静漂浮着。

    “那，那是……黎明之泪！？”

    身体僵直状态的奥恩，在目睹到这一缕夺目光滑的璀璨后，双眸瞳孔骤然一缩。

    下一刻。

    噗，噗，噗，噗，噗……

    若隐若现。

    仅仅只有指甲盖大小的晶莹之光，从这些怪禽身体中一个接着一个穿透，似乎没有遵循任何流体力学规则，也没有遵循势能轨道限制，往往以不可思议的教导突然转折，甚至逆行折射，将一个个怪禽躯体穿透，只留下了一个个指甲盖大小的伤口。

    这般渺小伤口，对于标本收藏而言，自然也就无关紧要了。

    转眼间，便有上百只怪禽被晶莹之光穿透！

    怪禽死亡数量虽然不少，但相对于这里数以千计怪禽的庞大数量而言，却是不值一提了。

    若是有足够时间，雷洛操纵黎明之泪将这里所有怪禽屠戮殆尽也不算难事，但这显然不大可能了，毕竟即使是最崇高的法则威压，也不可能无限制冻结这些魔兽的灵魂。

    随着一声嘹亮尖鸣。

    以这声嘹亮尖鸣为中心，受到崇高法则威压影响的怪禽们，渐渐苏醒了。

    在发现了自己的处境后，即使是长期受到阿尔法粒子侵蚀神志模糊，但作为生物的本能却驱使他们远离任何与法则有关的神殿、神灵之类东西，这些怪禽纷纷为之大惊的向四面八方逃散开了。

    “哦？”

    雷洛见此，日月双瞳仿佛昆虫一般，瞳孔焦距一左一右巡视着，在四散溃逃的梦枭群中，寻找着刚刚嘹亮尖鸣的始作俑者。

    “小心，这群怪禽中，有一只已经跨入到传奇生物层次的头领！！”

    奥恩终于从法则压制中苏醒过来，回过神的第一句，便是提醒雷洛小心。

    但与奥恩所想不同。

    雷洛在听到这群已经被星幕之地学者判定为灭绝的生物中，竟然诞生了一只传奇级头目，摩羯假面下顿时流露出一抹难以抑制的惊喜。

    一般来说。

    传奇级的生物或多或少，都会发生一些突变进化，已经与普通族群形态不大相同，若是能够抓捕获一只传奇级梦枭子活体标本，其价值不言而喻。

    “找到了！”

    雷洛宛如昆虫般飞速晃动的日月双瞳，突然瞳孔对焦般聚集，锁定在了一只正潜伏在族群阴影中，不起眼的青灰色迷你身影上。

    似乎察觉到了雷洛的注视，这个全身都包裹着元素能量体的梦枭，双眼竟然流露出一抹人性化的惊慌，也不再潜伏了，一闪即逝，用难以置信的速度逃窜开来，几乎是瞬息间便飞开了数百米，再几个闪烁就要消失在天际的样子。

    “桀桀桀桀桀桀，奥恩你帮我把这些标本带回去！”

    森森笑声，雷洛就仿佛隐藏在学术界最深处的老魔，体表精神体实体化后，以超体化姿态追了过去。

    在奥恩和安吉娜以及一众守护者目瞪口呆的注视中，两者先后消失在了地平线尽头的天际。

    “刚刚那个人，难道是传说中的院长大人？”

    一名脸色苍白的女学者，凝望向天空消失的身影，咽了口口水，难以置信喃喃道。

    “肯定是了，除了院长大人，还能是谁！”

    另一人则看向漫天遍地尸体，既有同伴的，也有这些怪禽的，血洒沙漠，不由流露出一抹悲凉。

    奥恩和安吉娜则仍处于震撼之中。

    虽然早已对雷洛的力量有了客观认知，但几乎是每一次，都仍然难免为雷洛掌握的法则之力震撼，或者说每一位神级以下生物，都不由自主会为神级生物的力量而震撼吧。

 第六百四十六章 遭遇截杀

    奥恩深吸口气。

    队长纽特已经死了，他与安吉娜就成了这只小队的首领。

    他看向那些仍然处于喃喃呆滞状态的守护者们，似乎在为自己死里逃生庆幸，为雷洛一具扭转乾坤的力量而震撼，一声呐喊。

    “十分钟时间，救援同伴，收集好刚刚雷洛院长大人吩咐的生物标本，十分钟后回归学院，离开这里！”

    这时众人才回过神。

    守护者们看着沙漠上刚刚被院长救下的坠落同伴，如梦初醒的赶忙飞了下去，施予救援。

    另有几人则开始尽可能收集起了这里的梦枭子标本。

    奥恩看向一旁的安吉娜。

    “不要想太多，像他这样的人，乃是推动学术界进步的天才，千年才会出一两个，我们尽量做好自己的事。”

    安吉娜紧咬着牙，没有任何回应。

    ……

    一追一逃，雷洛和这只传奇级梦枭子，很快就飞出了数十里。

    脚下一道道沙漠丘陵一晃而过。

    越是追击，雷洛便越是心惊。

    自己以超体化后的速度，再加上加下爆炸气泡的加持，竟仍然难以追逐到这只梦枭，反而有被它渐渐开来的架势，委实难以置信。

    如此，雷洛自是不敢再耽搁，赶忙发动黎明之泪，企图以黎明之泪的超速状态，将之一击击伤后擒下。

    咻！

    黎明之泪的超速，自然不是雷洛和传奇级梦枭子飞行速度所能相提并论。

    只见晶莹之光忽明忽暗，几个闪烁后，便追上了这只传奇级梦枭子。

    然而这只传奇级梦枭子却突然一个扭曲，似乎是已经能够借用到部分风之法则的样子，身体赫然拉成了一根青涩丝线，五形之体般避开了黎明之泪一击。

    “咦？”

    这一下，即使雷洛有机会击杀这只传奇级梦枭，恐怕也有些舍不得了。

    这只梦枭竟是有机会进化到更高层次的生物，此刻已经能够借用部分风之法则力量，已经拥有了媲美远古生物的力量，根本不是奥恩、安吉娜所说的传奇级生物层次！

    且它的麾下，还有一群忠心耿耿族群。

    念及至此，雷洛见猎心喜下，不禁收回了黎明之泪，苦口婆心劝说起来。

    “我看阁下已经拥有相当高的智慧，并且已经掌握了部分风之法则力量，我自然不会再将阁下与那些浑浑噩噩的凶兽一般对待，所以还请阁下停下脚步，商谈合作，我也发誓不会再逼迫阁下。”

    雷洛劝说的精神力沟通，没有任何回应。

    但他并不气馁。

    “只要阁下肯归顺于我，有我的帮助，阁下即使再进一步，不论是铸造神殿凝结信仰法则，或者尝试领悟使命，甚至是以自身彻底掌握法则之力，也不是没有希望，何必要这样锋芒相对？”

    仍然是石沉大海，雷洛微微皱眉。

    不过好在这次，对方总算有回应了。

    “别他娘的跟老子扯淡！”

    先是坚定拒绝，而且颇具人性化的口气，由此可见它的智慧不但不低，甚至很可已经以达到人类学者的层次。

    紧接着它森森道：“老子的每一个细胞都在告诉我，你们这些两脚兽就是这个世界上最危险的生物，没他娘的一个好东西！就像刚刚一样，无缘无故就对老子发起了袭击，鬼才会信你的话！”

    呃？

    它的话，倒也没错。

    如果不是见到它已经能够借用部分风之法则，还有再进一步的可能，雷洛可不会像限制这般的客气。

    这些年来，死在他手里的传奇生物没有二十头，恐怕也不下于十头了。

    现在正值用人之际，人类的数量经过大灾变后实在太少了，即使众多学院加起来恐怕也不足一百万，比起曾经公国之地数十亿、上百亿的人口数量，实在是不值一提。

    嗯，虽然站在学术界的角度来看，学者的数量比之灾变前，不但没有降低，反而增加了不少，但第三代能量之源被开发出来后，人口数量相对于以后可能的庞大领地，实在太空旷了一些，这却是不争的事实。

    如此的话，引用一些外部势力暂时为我所用，就像人面蛛一样，的确算得上不错的主意，也算是权宜之计了。

    也许……

    万年前坠落在这里的欧洛拉人，之所以容得下荆棘森林和横断山脉那些小族群，也是出于类似的考虑吧？

    想到此，雷洛更加忍不住苦口婆心，继续劝说起来。

    “那只是误会而已，现在的人类早已不再是当初教廷统治下的人类了，这里是辐射废土之地，有人称我为太阳之力，有人称我为末世人屠，还有人叫我废土之王，总之，我已经改变了人类的历史，我向你承诺，只要你肯归顺于我，归顺于格兰自然科学院，归顺于全新的学术界，我们就会与你共享这片土地，为你的族群提供繁衍生息领地。”

    没有回应。

    “你要知道，这样的逃窜是没有意义的，你的速度虽然领先于我，但外面的阿尔法风暴将大大降低你的速度，对我则没有太大影响。而你若是不离开风眼，这样追逐下我的力量几乎是无穷无尽，你没有任何希望……”

    多次劝说没用的情况下，一追一逃，又是百余公里路程一晃而过。

    仍然没有任何进展。

    渐渐的，雷洛也不由有了一些火气。

    若是还不行，就只能先把这家伙擒下，到时候是制成永久标本，还是活体标本抽血化验，还是尝试继续劝说，就看自己的心情了。

    “你……”

    喳！

    正在这时。

    前方拼命逃窜的传奇级梦枭，竟是突然一声猝不及防尖叫，“噗”，“噗”两声，赫然被两道蔚蓝色丝线一闪即逝穿透。

    正当这两道丝线要一个缠绕，将之碎尸万段的时候，只见它一个扭曲，身体化作了一道晶莹丝线，避开了致命一击。

    而另一边。

    有所警觉的雷洛则猛得停下身子，避开了另外几道蔚蓝色丝线袭击。

    然而他还未来得及探查偷袭者的身份，这些蔚蓝色丝线一阵忽明忽暗闪烁，竟再次向他袭来，经过这短暂片刻的观察，当雷洛认出这些蔚蓝色丝线乃是一道道实体化精神力丝线后，偷袭者的身份也就不言而喻了。

    神色一凛！

    摩羯假面下雷洛双眸飞速在一望无际沙漠略过。

    同时他手中动作丝毫不慢，三级奇点术几乎是瞬息形成，漆黑圆球扭曲着空气，向这些尾随而至的蔚蓝色光线射去。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    这些蔚蓝色精神力光，竟是难以置信的坚韧，受到三级奇点术吸引扭曲后，非但没有就此搅碎湮灭，反而僵持起来。

    下一刻。

    伴随着“咔嚓”，“咔嚓”、“咔嚓”的破碎声，这颗由引力法则所扩散出的最精粹引力磁场能量，竟然被这几道不起眼蔚蓝色精神力丝线搅碎了。

    见此一幕，便是雷洛，也不由难以置信一怔。

    十余年前。

    超体人的追杀几乎是不分日夜，不分地域，雷洛几乎逃窜便了星幕之地，甚至几次无奈逃亡至死亡风暴大陆深处以及无边海域。

    在与超体人的多次交战过程中，对于超体人的战斗方式也有了充分的理解，这些超体人的战斗方式和各种层出不穷武器虽然很强大，但就精神丝线的强度而言，却从未出现过如此惊人的情况。

    难道是学院秘密报告中的更高等超体人？

    就像人类分为普通学者和先驱者一样，超体人中，也有掌握了法则之力的个体，或者说能够抗衡法则之力的个体？

    难道十几年前自己所遭遇的那些超体人，都只是最初降临的相对低等超体人？

    回忆起那些年漫无天日的逃亡，数以千计的超体人追遍天涯海角抓捕自己，雷洛就不由脸色难看起来。

    随着他手中再次一闪，伴随着光与暗的扭曲，密集而压抑的震荡声中，“咻”的一声，四级奇点术法则之威下，这些再次袭来的精神力丝线终于被奇点术可怕的引力搅碎，并余威不减的在沙漠深处爆炸出可怕的威能，炸出了一个五十余方的沙坑。

    双哞微微一眯，雷洛谨慎扫视着附近的沙漠。

    如果这里聚集的超体人数量超过一百名，小心起见，在不愿浪费这具分身的摩羯假面情况下，还是尽快回到学院，召集一支绞杀军团为妥。

    毕竟这些超体人的各种层出不穷武器，实在是太可怕了。

    就连当初的腐朽魔神，也是在雷洛利用了超体人天基打击后，就此陨落！

    雷洛当然不会自大的认为，这具分身就拥有了媲美腐朽魔神之力了。

    说起来，超体人放弃对于自己的追杀，还是在柯里昂封印了自己的第一句投影分身之后的事，现在想来，那具分身多半被超体人做了什么手脚吧？

    然而好一会儿后。

    伴随着遥远天空这只梦枭惊恐的挣扎叫声，并传来了一道精神沟通，在雷洛四级奇点术一击轰开的沙坑边缘，随着一片砂砾的蠕动，从里面缓缓冒出了一名双眼冒着诡异蓝光的干尸。

    “我快要控制不住自己了，救我！”

    自是没有理会这只梦枭子的求救。

    雷洛注意力完全集中在了这个超体人身上，紧张戒备后，一抹诡异之色。

    只有一个超体人？

    对方似乎同样在诡异之色的观察着自己，不只是因为自己发动的四级奇点术力量，还是因为超体化之术，想来应该后者居多吧。

    干尸生前，应该是一名肥胖的贵族妇人。

    此刻她的躯壳被超体人占据后，冒着蔚蓝色精神之光的双眼下，苏浙肌体的脂肪水分流失，眼袋、脸颊、双胸、肚子处的肌肤，都发生了明显的下垂，看起来就像一只丑陋的巨型鼻涕虫。

 第六百四十五章 编号：S1344

    但如此丑陋搞笑场面，雷洛却一点也没能笑出声。

    这个超体人，的确和他曾经所接触的任何一个超体人都截然不同，这是雷洛最直观的第一感触。

    超体人的能力。

    精神力实体化后，各种各样独特的攻击、仿佛、辅助手段暂且不说，也不论召唤各种各样诡异强大战略打击武器，至少所有超体人都拥有的最基础能力，便是精神力超体化，能够控制各种魔导物质，进行魔幻打击。

    具体来说。

    雷洛精神实体化的超体化，只能对自身形成加持，从而使速度、力量、反应力倍增，而超体人的超体化，则能够对任何魔导物质进行超体化加持控制，譬如学者的身体、或者那只正在被控制的梦枭，以及各种各样魔导金属、高等魔兽死亡后的尸体等等。

    甚至雷洛还曾见到过几个颇为强大的超体人，竟能够临时从空气和土壤中，强行汲取到一些魔导残渣，完成类似于自然规律学者的元素召唤术！

    但如今……

    只见这个超体人诡异之色盯着雷洛看了一会儿后，他脚下的大片砂砾，竟突然层层叠叠宛如喷泉般涌起，在雷洛愕然注视中，顷刻间，一个足足百米的超体化巨型沙人，就这么突兀的出现了！

    沙人顶天立地，巍峨伫立于沙漠上，体表包裹着一层精神力薄膜，睁开双眼俯瞰向渺小的自己。

    “怎么可能！”

    雷洛略微吃惊之色。

    “非魔导材料超体化？”

    简单的来说，就是这个超体人，竟能够利用难以置信的实体化精神力，对非魔导材料进行临时灌注，将精神力遍布于非魔导材料内部空间，将非魔导材料强行魔导化，将非魔导材料强行魔导控制，委实神乎其技能力！

    “我是s1344长官。”

    突然，这个挺着大肚便便的肥婆超体人，竟以精神沟通方式，主动与雷洛交涉起来，这让雷洛不禁稍稍诧异。

    曾经追杀他的超体人，可没有这种情况。

    除了被抓获禁锢在实验室的超体人，几乎所有超体人给予雷洛的感受都只有一个，那就是毫无感情可言的冰冷机器。

    “土著者，如果你愿意放弃抵抗，成为伟大超体人麾下衍生者，为超体人的伟大意志服务，我可以放弃对你的杀戮，让你共享伟大超体人的理想与成就，并在这个世界毁灭后，对你进行超体化改造，给予你正式的超体人公民身份。”

    虽说是精神沟通，却没有丝毫感情，仿佛一具机器。

    雷洛闻言，脸色变得极度怪异。

    自己刚刚才对那只传奇级梦枭劝降过的话，竟然也被这个所谓的超体人长官反向对自己劝降说了。

    自己的身份地位调转速度，委实有些讽刺。

    那么是不是可以由此推测，此刻超体人也和现在的学者们一样，表面上看坚不可摧，实则已经开始极度缺乏底蕴，变得不足，甚至要开始吸引外力的加入？

    至少对于降临在辐射废土之地的超体人而言是这样的吧？

    念及至此。

    雷洛等候许久，确认此地只有这一个超体人后，正要张口说些什么，却见他脚下的砂砾突然剧烈蠕动起来，似乎又有什么庞然大物要白地而起的样子。

    果然。

    一个被实体化精神力控制的尸体，缓缓冒了出来。

    这赫然是一个体魄十余米的蛇形怪诞生物，鹿角、鹤头、狮鬃、蛇身以及一对金属蝎螯的诡异生物尸体！

    当然。

    所谓的鹿角、鹤头、狮鬃、蛇身、蝎螯，都只是用尽可能相似的生物进行比喻而已。

    但当雷洛看到这个尸体后，却不由双瞳一缩。

    他顿时理清了前因后果。

    这具尸体，生前赫然是一位掌握使命的先天古神，很可能是发现了这边隐藏的超体人后，出于本能，打算一举歼灭，却最终落败在了这个超体人长官的手下。

    而且看样子，这些超体人似乎同样损失惨重。

    也许，也许除了这名超体人长官外，其他超体人都已经全军覆没了也说不定！

    稍稍推理，雷洛便将这里的情况推测得七七八八了，深吸一口气后，摩羯假面下渐渐浮现出森冷之色，俯瞰向这名肥妇超体人长官。

    “s1344？从你的超体人公民编号来看确实要比我之前抓获的标本编号短了许多，不知道你和你的这些超体人同类相比有什么不同？我要把你从这具尸体中抽出来，放进我为你们专门特制的玻璃瓶里，作为格兰自然科学院最珍贵的标本之一。”

    说完，他张开了双臂，做出已经许久没有发动的召唤姿态。

    地面。

    百米超体化沙人，几乎是在雷洛对这名超体人长官做出回应的瞬间，便突然双腿屈膝。

    下一刻。

    这个体积惊人的庞然巨物，竟以其完全形态不符的速度，突然凌空跃起，向高空中飘浮的雷洛扑去。

    巨物未至，超体化魔幻加持的沙人，竟让雷洛四面八方的空气也为之凝固起来，层层叠叠向雷洛压迫去，短短瞬间雷洛身边的空气竟仿佛钢铁般坚硬凝固。

    如此强大压迫力，若是没有开启真身的低等学者，只怕已经血脉喷张，陷入窒息了。

    雷洛催动一缕晶莹之光，一闪即逝。

    下一刻。

    这道超速精芒几乎是瞬息而至，出现在了沙人胸口处。

    仅仅指甲盖大小的晶莹之光，对比于这个百余米的庞大沙人，几乎可以说是微不足道。

    但在下一刻。

    “噗”的一声。

    却见这个百米沙人，仿佛遭受到了什么不可思议沉重打击，倒飞坠落向地面，砸出一片硕大沙坑，尘埃四溢。

    沙人体表的精神力光华，在黎明之泪源源不断的激流冲击中，越来越薄弱的样子，不断有沙骸脱落，显然是黎明之泪正在驱散它体内灌注的实体化精神力。

    沙人几次想要挣扎着重新站起，却始终无法抵御黎明之泪的第三重形态压迫。

    而它身下的坠落沙坑，则在短短顷刻间，便形成了一汪数百米湖泊，并仍在不断扩张着。

    咻！

    在雷洛以黎明之泪压制住这个可怕的超体化魔幻沙人后，却见先前被雷洛追逐此刻却已经被s1344控制的传奇级梦枭，赫然化作一缕风丝，细痕无声，一闪即逝出现在了雷洛身侧。

    凶禽伸出四只爪子，狠狠向雷洛抓来。

    处于召唤姿态的雷洛，体表层层叠叠晶莹之光交错，赫然是发动了1024夜之守护盾。

    只是此刻他的守护盾威能，早已不是曾经简约版所能相提并论。

    虽然表面上看，此时的1024夜之守护盾仍是曾经的形态，但学术结构以截然不同，绝非再像曾经一般，仅仅只是用气泡术模仿一颗超级晶体。

    此刻的1024夜之守护盾，乃是由1024个夜之守护盾晶体相互结合，深入微观的学术构架累积，形成了一个更大的晶体！

    滋滋滋……

    宛如金属摩擦般的刺耳声。

    1024夜之守护盾宛如巨大的金刚体一般，凶禽在护盾表面，仅仅留下许些划痕。

    雷洛冷冷看了这只梦枭头目一眼。

    这只梦枭仅仅只是被s1344临时控制而已，灵魂精神只是被暂时压制住，留着它还有用。

    如此，雷洛自然也就不好对它下狠手了，干脆就以1024夜之守护盾硬抗，专心致志继续完成召唤。

    刷刷刷！

    最后则是被s1344控制的这名先天古神了。

    鹿角、鹤头、狮鬃、蛇身、蝎螯的它，乃是以蛇的形态扭曲滑行着。

    这尊古神，似乎并不以速度见长，暂时也看不出拥有怎样的能力，但毫无疑问的是，雷洛从它的身上感受到了巨大威胁，绝不敢像对待梦枭一样被动防御。

    它的威胁，在雷洛感知中，甚至要超过被黎明之泪压制的超体化魔幻沙人。

 第六百四十六章 初战超体（上）

    如此一来，这位未知的先天古神，自然也就成了雷洛的优先打击对象。

    终于。

    接连承受了s1344连续袭击的雷洛，完成了召唤学术。

    伴随着他头顶上空一道细微黑芒延伸，顷刻间蔓延出两百余米，如此突兀诡异。

    “咔嚓”一声巨响。

    仿佛天空的崩裂，正午晴日的天空，一缕血色暗红之光，以这缕黑芒为中心，渐渐浮现。

    “提示：发现土著者天基武器，成分未知，能量动力强度未知。”

    s1344自是注意到头顶的异常。

    两百多米的突兀暗红色不祥之光，就算是瞎子也能看见了，更况且它的降临时，还携带着一颗珍贵的数据眼镜。

    而之所以用“颗”作为单位，乃是因为超体人精神体的特殊构造，所谓的眼镜，自然也就无需像人类一样，需要将眼睛做成特质构造。

    超体人所谓的眼镜，乃一枚比芝麻粒还小的微型超导球状体。

    而作为精神体生物，就算是隐藏在这具躯壳当中，它也能清晰感受得到空气中的压抑，那分明是身体对于自己将遭遇极度危险事件的示警。

    星幕世界对于超体人而言，外部自然法则的排异现象，就仿佛一个巨大的毒气室。

    在这个充满危险的环境中，超体人降临潜藏皮囊一旦出现破损，让外部毒气侵入，就算是作为长官的s1344在没有替补身躯的情况下，恐怕也难以坚持一时半刻。

    再加上星幕世界本身的净化能力，随时可能降临的先天古神们打击，如此一来，降临超体人虽然无与伦比强大，但也并非真正肆无忌惮，所谓的强大，也不过是竭尽所能掩盖住自己虚弱缺陷的表象而已。

    天空。

    随着这道暗红色之光的面积越来越大，s1344数据眼镜的危险提示就越来越强烈。

    “天基武器？”

    作为超体人长官之一，s1344当然知道，上古之战超体人摧毁了一片大陆和两个具有威胁的强大土著文明，但在这个落后的土著世界中，数万年发展历史，却又诞生了一批勉强跨入低等文明等级的部落，掌握了一些形形色色法则武器和低等时空技术，甚至于一些匪夷所思诡诞特殊能力。

    所谓天基武器，便是利用时空技术的武器之一。

    天基武器特性，乃是利用自身与行星天体同步轨道的特性，长期停滞于高空，从而实现无视地形限制，对地面生物进行超常规打击。

    但即使这项在超体人看来如同幼稚园般的时空技术，对于这个世界土著生物而言，也至少也需要一个客观认知世界的文明基础，以自我主观认知世界的神殿文明也就排除在外了。

    而在此基础上，文明的轨道力学与逃逸引力束缚科学上，也必须要取得相当成就，才能将一件高能武器送上宇宙太空，长期停滞于大气层边缘，形成所谓的“天基武器”。

    “欧洛拉？”

    s1344顿时想到了一个名字，欧洛拉！

    此次超体人降临，乃是由于发现了暴风大陆这片半岛坐标上的人类土著者，乃是能够承受超体人排异现象的载体后，超体人企图建立第二灾变文明基地实施的计划。

    然而超体人所没有料想到的是。

    与曾经降临后建立灾变文明过程截然不同，此次降临人类的初期虽然颇为坎坷，但过程却也还算顺利，因此它们最初打算抓获监听坐标，并以它身上的星核精华为通讯中心，建立一座通讯基地。

    然而超体人没想到的是，这个监听坐标实在太强狡猾了，连续数年追捕都没能够成功。

    如此一来。

    几年后，来自遥远大陆中心的灾变基地援军到来。

    依靠着援军带来的庞大物资基础，超体人也就渐渐放弃了最初的计划，而是以援军的物资基地为中心，建立了一座座监听矩阵基地，并以这些基地为中心，将附近的人类成群抓捕后，强行缉捕至基地，完成降临仪式。

    这样下去，成倍增长的超体人不出百年，就能够在这片大陆上建立起另一支超过千万级数量的庞大军团了。

    而此刻超体星近乎一半的数量被遣送下来后，超体星也就不必每日为了节制资源，不得不将大批‘劣质’超体人人工淘汰了。

    但美好的设想，却又再次破灭。

    突然有一天！

    前景一片大好的超体人愕然发现，这片屏蔽着阿尔法狂暴粒子的风眼，竟突然崩塌了，瞬息而至的末世灾难，不但让人类大量灭绝，超体人同样遭受到了毁灭性打击！

    才刚刚完成基础建设的超体人，根本还没有来得及准备！

    要知道这里的超体人，仅仅是初步降临罢了。

    对于超体人而言，降临载体上的任何一个小伤口，都将会引起致命的危机，而阿尔法狂暴粒子中混合的高速碎片，正是制造伤口的完美手段！

    因此。

    几乎是极其短暂时间内，不仅仅是人类遭受末日打击，90%以上的超体人，同样遭受到了死亡降临，成为了死亡沙漠下淹埋的历史。

    劫后余生的超体人龟缩于各大矩阵基地内，猜测这是人类为了防止超体人继续壮大，不惜自残的打击方式。

    如此。

    恶意猜测的超体人，顿时决定对欧洛拉中土之地人类展开报复，或者说对那里更充足降临躯壳的贪婪。

    不过报复不急于一时。

    瞬间遭受重大打击仅剩几千数量的超体人决定，先在这里继续寻找人类载体壮大自己。

    于是在死亡风暴中，超体人们开始艰难的搜寻人类幸存者。

    但这个搜寻速度实在太慢了一些，多年时间过去，它们的降临数量仅仅是从数千人增长到两万余人而已，比之曾经的成长速度，这样的增长速度几乎不值一提。

    而且更让它们感到担忧的是，除了这里的人类开始变得越来越狡猾难缠，急剧攻击性，甚至诞生了大量反杀体内降临超体人后的变异人类，也就是当今的学者。

    这里的生存环境也开始变得极度恶化！

    辐射污染会造成皮肤的溃烂，哪怕是风干的尸体同样如此！

    而这种溃烂的伤口，则会让内部的超体人时刻处于危险中，随时可能会因此殒命。

    而辐射污染的危害还远不止如此。

    它所造成的细胞畸形病变，还引起了生物的过激进化，几乎所有自然淘汰幸存下来的生物都开始变得极度危险，它们的危险不仅仅是针对人类，同样也针对着超体人入侵者。

    本就是外来入侵者，又需要套着一层人类皮囊，极度不适应环境的超体人在这样的环境中，死亡率再高也不足为奇了。

    而若是仅仅如此，也就罢了。

    超体人又发现，一种繁衍速度惊人的时空蠕虫，正在这片区域当中渐渐蔓延开来！

    它们的存在，不仅仅只是对完成降临后超体人的产生威胁，甚至开始对超体人降临时，通过打开一丝时空间隙进入人体的降临超体人，产生威胁！

    超体人的降临方式极其诡异。

    它们首先需要确定好准确的人体降临坐标，然后利用超体人乃是精神体生物的特性，以特殊机器将自身压缩成不到十分之一毫米的微小物质，再打开一条只能够承载十分之一毫米以下物质的微型时空信道，将超体人准确无误送入寄生体内。

    但是。

    这里降临的超体人却愕然发现。

    这片降临之地，竟然诞生了一种能够穿梭与空间裂缝的蠕虫，它们不但会对矩阵基地内的一些设施造成破坏，威胁到基地内超体人，甚至会对穿梭时空信道降临到人体内的超体人，形成致命威胁，在超体人还没有进入人体之前，便将极度压缩沉眠状态中的超体人吞噬！

    除此之外。

    地底世界生物、使命生物同样让它们如坐针毡。

    更让人烦躁的是，一次偶然的信号搜索过程中，他们竟然发现了一艘微型文明的战舰，肆无忌惮出现在一座矩阵基地附近！

    于是乎超体人又不得不花费巨大时间和精力，开始对这艘长度仅仅15厘米多点的微型战舰追击。

    察觉到这片恶劣地域已经不再适合作为基地的超体人，终于将目光放到了欧洛拉之地。

    情报显示。

    在那里还有相当多的人口，并且环境远没有这里恶劣！

    如此一来，曾经将重心放在辐射废土之地的超体人，终于开始了欧洛拉征程，将一半的主力投入到了欧洛拉，另一半的主力则潜入到了地底世界，只剩下零星超体人继续潜伏在辐射废土之地，从而造就了这片贫瘠恶劣土地上，各大微型风眼科学院的渐渐崛起。

    但谁也没有想到。

    欧洛拉中土之地人类，竟然正面战胜了超体人主力！

    此刻。

    s1344在察觉到头顶的天基武器后，第一时间所想到的，便是那支超体人军团战败处，欧洛拉之地人类掌握的文明力量！

    也只有以那里人类曾经消灭过一只数千超体人的欧洛拉技术力量，才能解释这里为什么会出现一个数据眼镜也无法给出准确信息的天基武器了。

    想到此，s1344意识到，这很可能是一个比使命生物更危险的土著者！

 第六百四十七章 初战超体（中）

    滴滴滴滴。

    在雷洛注视中，这个挺着失去胶原蛋白大肚便便松弛肌肤的肥妇，她左眼蓝光一闪后，某个微不足道东西以惊人速度，向自己射来。

    若非雷洛对于超体人文明已经拥有相当深入了解，且学者的职业性质对于入微感知也有一些洞察力，若是其他的生物，哪怕到了神级层次，恐怕也很难察觉到这里面蕴藏的危机。

    “出现了！”

    雷洛竟似乎早已等候多时的样子。

    只见正在保持召唤姿态的他，竟是突然召唤出一个气泡。

    气泡一闪即逝后，出现在数十米外，“啵”的一声，气泡似乎遭到了一只飞虫的撞击，将一个小东西锁死在了里面。

    微观领域。

    这是一滴透明液体。

    液体内，数不清的精神触须金属造物交错爬行着。

    它们能够通过吸收任何液体内的能量进行成长，在达到某个临界值时，瞬间发出一道特殊信号，而这个信号的作用只有一个，那就是召唤遥远宇宙空间的超体星星际武器坐标锁定！

    曾经。

    雷洛收获的精粹之泉，作用同样基于此。

    后发先至！

    从s1344察觉到雷洛发起所谓的天基武器袭击，进而向雷洛发动微型坐标定位装置，再到暗中准备多时的雷洛发起气泡术反击，将这个微型坐标定位装置禁锢，仅仅一瞬间完成。

    鹿角、鹤头、狮鬃、蛇身、蝎螯先天古神，甚至仍然保持着袭击蓄力姿态，才刚刚凌空飞起，一对蝎螯张开而已。

    咻。

    蔚蓝色天际，呈红白相间色泽的弯月方向，降临下一道幽蓝冷寂之光。

    在雷洛和s1344注视中，冷寂之光将禁锢着坐标定位水滴的气泡术瞬间瓦解后，由于雷路在其召唤降临前，已然控制着气泡术飞到了鹿角、鹤头、狮鬃、蛇身、蝎螯古神上空，因此这道冷寂之光又将这位古神淹没。

    “嘶吼！”

    被具象化精神力控制的这具古神尸体，发出抗争的咆哮，双螯喷出了惊人的光圈，竟能够与这道蔚蓝色光华形成短暂对峙，重新在幽冷之光中挣扎出身影。

    但也仅仅只是短暂对峙罢了。

    下一刻。

    “噗”的一声。

    鹿角、鹤头、狮鬃、蛇身、蝎螯古神被幽蓝光华淹没后，身影一阵扭曲消失。

    与此同时。

    在雷洛和s1344之间的沙漠，一个直径十余米的深不见底幽黑巨坑出现。

    沙沙沙沙沙……

    超体星能量轨道炮，并没有造成任何能量外溢，也没有想象中遭受到攻击后的高温余波，这个幽黑巨坑也只是维持了短暂片刻后，周围砂砾便受制于星幕世界引力，从四面八方将幽蓝轨道炮轰出的巨坑重新填满。

    雷洛见此，眼皮狂跳。

    从这家伙召唤的超体星星际轨道炮级别来看，果然不是曾经那些追捕自己的超体人所能相提并论，至少已经达到了自己击杀腐朽魔神时，所召唤的轨道炮威能！

    此刻自己的星体真身，也不过成长至曾经腐朽魔神所能达到的层次而已。

    也就是说，这是能够将自己星体真身一击轰穿的轨道炮！

    而如果这一击落在自己身上，即使这具投影分身不就此陨落，才刚刚炼制的摩羯假面，恐怕也是要就此消耗掉了。

    与雷洛的凛然之色相似，s1344同样感受到了莫大危机！

    本想要趁着目标召唤天基武器最薄弱时候对目标形成一击必杀，却没想到结果反而是让自己损失了最得力超体战斗介质，而以自己的级别，想要短时间内召唤第二次星际轨道炮，根本是不可能的。

    “太阳之眼召唤术。”

    正在这时，雷洛的太阳之眼召唤术，也终于彻底完成了。

    仍旧是红眼金瞳的巨眼。

    但与曾经不所不同的是它所出现的高度，以及它的庞大程度，足足超过了两百米！

    那是飘浮在蓝天百云之间的一颗暗红色巨眼，它的出现，是如此突兀，不祥征兆。

    受之影响！

    四周原本的白云，竟顷刻间转化成了漫天火烧云，不断被驱散的样子。

    空气也因为它的出现，透出阵阵诡异的不详、扭曲、压抑，仿佛一个巨人在通过瓶口，俯瞰着坐井观天的卑微生物。

    漂浮在半空中，雷洛身上的宽大学士服，无风而动。

    伴随着摩羯假面下雷洛的俯瞰，高空金色瞳孔同样一抹人性化戏谑之色，瞥向了地面上那个正在仰望自己的小不点。

    嗡！

    两百余米超级太阳之眼聚集的可怕毁灭光束从天而降！

    几乎是顷刻间，空气中便传来了密集的刺耳爆炸声，那是受到阳光照射后，高温空气与常温空气产生了巨大温差，所造成的相互间摩擦音爆。

    噗……

    几乎是顷刻之间，编号为s1344的超体人长官便身影一闪，逃出了毁灭之光笼罩范围。

    而它原本所在之地，赫然化为了一滩直径七八米的液态玻璃状物质，并在受高温影响面积快速蔓延着。

    “桀桀桀桀。”

    讥讽笑声。

    雷洛自是看到了这个超体人速度惊人逃窜过程。

    高空太阳之眼金色瞳孔一转，可怕的毁灭之光便移动开来，追随着这只逃窜的蚂蚁，在沙漠土地上留下了一道液态玻璃状高温沟壑。

    不得不说，这名超体人的速度，实在是有些太过于惊人了。

    甚至几乎不弱于借助风之法则化为一道晶莹丝线的传奇级梦枭了，而这却仅仅是它以实体化精神力爆发，所强行提升的速度！

    毫无疑问，这种强行提升，根本无法长期持续。

    如此一来，漂浮在高空的雷洛，自然也就以戏谑之色，冷笑俯瞰着不断逃亡的s1344，不仅不忙的样子，就像一个正在用聚光放大镜追杀逃亡蚂蚁玩耍的孩子。

    另一边。

    s1344同样满怀自信。

    根据守恒规则，任何武器都必然要遵循着最基础的宇宙物理规则。

    而发动如此庞大动能的天基武器，持续时间必然不会太久，否则这个文明的技术，岂不是还要在超体人之上？

    最多五秒，这个天基武器必然将能量枯竭停止攻击。

    而自己的超速状态，则足足能够维持三分钟以上！

    如此一来，也就不难理解s1344即使在刚刚短暂瞬间遭受到了太阳之眼毁灭光能打击，精神力丝线受到极大影响，甚至连躯壳皮肤也出现了灼伤后，却仍然满怀自信，没有就此逃窜，而是和雷洛对耗的原因了。

    他竟是想要通过自己的超速状态，等待太阳之眼这个所谓的天基武器能量消耗完毕后，再对雷洛进行反击。

    这边。

    雷洛若是知道了此时s1344的想法，恐怕要笑出声。

    想耗尽太阳之眼威能？

    那岂不是说要从现在耗到天黑，甚至是耗到太阳熄灭的那一天！！？？

    要知道此刻的自己，可是已经能够通过真身折射，将太阳光线反射回来，将星幕之地的局部夜黑转变为白天啊。

    如此。

    就在双方满怀自信中，时间一秒一秒的过去了。

    10秒钟的时候。

    s1344似乎略微不解的样子，几次抬头看向天空的那颗巨大的暗红色诡异之眼，等待着它的能源耗尽。

    30秒钟的时候。

    s1344似乎已经开始有些恐惧了。

    虽然情绪对于超体人而言，乃是一种极度奢侈的事，但作为高等公民长官，s1344的灵魂深处，却仍然保留着一些普通超体人所认为的奢侈和浪费。

    1分钟后。

    s1344似乎绝望了，他似乎有些怀疑人生。

    他无法理解，为什么这个星球内的土著者，所掌握的天基武器竟然比超体人更加先进，能源更加持久，已经突破了他的能量守恒运算？

 第六百四十八章 初战超体（下）

    不能再这样下去了，他必须要做出反击！

    咻，咻，咻……

    几根精神力丝线一闪即逝，向雷洛射去。

    一边操纵太阳之眼追逐着s1344，一边以梦枭头目试探着1自己024夜之守护盾防御极限，以获得最精确数据，颇为轻松的雷洛，自然是察觉到了s1344已经开始按奈不住，向自己发起了反击。

    如此一来，雷洛自是没有精力在和梦枭头领慢慢玩了。

    “滚一边去！”

    雷洛早已对这位梦枭头目施展了无害暗示之术，让它身体的物理性质发生了一些微妙变化。

    下一刻。

    随着雷洛不耐烦的呵斥，随手一巴掌拍了过去。

    “咔嚓”一声，这只已经掌握了部分法则之力的梦枭头目，竟被雷洛一巴掌拍断了翅膀，滑出一道抛物线，从天空坠落。

    没了这只梦枭的干扰，雷洛才能专心致志对付s1344超体人。

    说起来这只梦枭也算是倒霉。

    作为擅长速度的传奇级生物，又触摸到了风之法则边缘，速度之快，即使是雷洛也拿它无可奈何，再加上它颇为机灵，从不会与其他生物硬碰硬，比它弱的生物自然是逃也逃不了，比它强的生物是追也追不上，也算逍遥快活。

    但此刻。

    被s1344控制后的它，不仅不能发挥自身战斗优势，反而要一次次和雷洛正面硬碰硬，虽说它的生物强度已经能够对雷洛产生威胁，但两者之间终究拥有着不小的鸿沟差距。

    以己之短攻彼之长，自然是被雷洛拿捏得死死的。

    将这只梦枭拍飞后，雷洛一个闪烁，避开了s1344精神力丝线袭击后，这才凝重之色伸出右手，在其无比专注之色中，一颗漆黑光球渐渐形成。

    伴随着光与暗的扭曲，空气中散发的高频率震动。

    雷洛赫然发动了五级奇点术！

    从四周包围过来的蔚蓝色精神力丝线，受到五级奇点术可怕的引力扭曲影响，被鲸吞般吸入其中。

    短暂瞬间，s1344最引以为傲的精神之触，便被五级奇点术一丝不剩吞噬！

    这可不是四级奇点术将精神力丝线结构摧毁，而是彻底吞噬！

    精神之触结构遭受摧毁，s1344并不会因此而有任何损失，气化的精神力仍然会回归它的体内，经过凝练后再次利用。

    但此刻被五级奇点术吞噬，就相当于这几道精神力彻底消失了，s1344躯体的一部分彻底消失！

    “啊……”

    超体人精神力损失的痛苦，与其他生物断肢痛苦无异。

    s1344灵魂深处，本能的痛苦咆哮着，另外几条蓄势待发的精神之触，再也不敢像先前般大张旗鼓进攻了，而是控制着一些沙枪之类，进行间接打击。

    s1344意识到。

    自己正在面临着一个仿佛宇宙深空般，仿佛看不见尽头的敌人。

    一面是暗红色巨眼天基武器，不断发射着毁灭之光追击自己。

    一面是扭曲着光与暗，连四周沙土也开始收至硬性飘浮扭曲过去的引力旋涡。

    s1344经过最理性的判断后，终于有了最后决定！

    逃！

    短短不到两分钟的战斗，他知道，这个土著生物已经不是现在状态的自己所能单独战胜，逃跑时最好的选择。

    只要能够逃到附近的矩阵基地内，利用超体星的星际轨道武器，再强的土著生物也终究只是土著，不堪一击！

    想到此，在雷洛本以为要酣畅淋漓大战一场的蓄势中，上一刻还向自己发动反击的s1344，下一刻竟然头也不回，以超然速度向远方逃去了。

    目瞪口呆。

    愕然片刻的雷洛终于回过了神，一声低沉咆哮，急速追击过去。

    但对方的速度却实在太快了，两者一追一逃，相互间拉开的速度，甚至要超过那只传奇级梦枭。

    “阁下不是要我归顺吗？我现在要归顺阁下了，阁下怎么走了？”

    “如果阁下肯停下来商议，条件足够好的话，之前阁下的话，我也不是不可以答应。”

    “哎，误会啊！我们之间的战斗，只是我想要提高加码而已，阁下千万不要误会了我的心意啊，我对于超体人当然是仰慕已久……”

    不论雷洛如何蛊惑，s1344就是根本理会。

    叹了口气，雷洛也知道，自己的话根本没有太多说服力。

    不过。

    正在这时！

    原本正以超速逃亡的s1344，突然察觉到身后的异动，几乎本能就要发动精神之触做出反击，然而突然间，他似乎回想起之前被雷洛五级奇点术吞噬精神力的痛苦，本能犹豫了一下。

    然而就是这短暂犹豫，要了他的命。

    咻。

    超速状态的黎明之泪，化作一缕精光，s1344虽然最终还是做出了反击，但仅仅只是一根精神之触而已，虽将黎明之泪折射，却仍然被这缕精芒擦破了失去胶原蛋白弹性的大肚便便肚子上的肌肤。

    飞向远方的黎明之泪一个折射，重新回归到雷洛身边，围绕雷洛盘旋起来。

    “桀桀桀桀。”

    察觉到自己已经击伤对方，雷洛自然也就不急着去追击了。

    那点伤口对于人类、对于这个世界的生物而言，自然是不值一提，但对于超体人来说……

    哼哼！

    果然。

    仅仅十分之一个沙漏后。

    正在逃亡的s1344，速度越来越慢，随后竟突然僵硬的坠落地面。

    早已有所准备的雷洛小心翼翼靠近，待确认对方确实是受到星幕世界自然法则影响而窒息后，他取出了一个特质的小瓶，以这些年来学者们掌握的特殊方法，将其一点一点的从这具身体里抽了出来，塞进了小瓶里。

    看着小瓶里的一点蓝光，摩羯假面下，雷洛不由桀桀一笑，晃了一晃小瓶。

    “你肯定已经迫不及待想要见识一下我的解剖台了吧？桀桀桀桀，不要急，等我回去后再对你好好让你体验，保证你毕生难忘。”

    说完，雷洛将小瓶收起，辨认了一下方向后，这才向刚刚梦枭头目坠落方向飞了回去。

    不大一会儿，雷洛便来到了这只骨折坠落的传奇级梦枭头目旁。

    虽然s1344已死，两者之间的精神之触也随着拉开的距离崩断，但即使只是残留的实体化精神力，对于这只传奇级梦枭而言，也是难以短时间内挣脱的。

    此刻它正在全力以赴，依靠自己本体精神灵魂融为一体、源源不断再生的特性，一点一点消耗着s1344残留的实体化精神力。

    足足一个沙漏时间后。

    这只传奇级梦枭终于转醒。

    它第一眼看到的，便是一旁兴致盎然看着手中玻璃瓶的雷洛。

    似乎察觉到自己转醒，对方瞥了自己一眼，让它如入骨髓的冰寒！

    一个激灵，强忍着翅膀骨折伤痛，这只梦枭首领顿时呐喊起来。

    “我愿率领我的族人归顺于阁下，归顺于格兰自然科学院，归顺于学者联盟，只求一偶繁衍栖息之地，感谢阁下的救命之恩！呜哇哇哇哇，我真他娘的不是梦枭，先前竟然对阁下好意那般不敬，还说出了如此大逆不道话语，以后一定做牛做马报答您，吃进去草产出来奶……”

    明明是被雷洛一巴掌拍断的翅膀，此刻还要感谢雷洛，委实讽刺。

    “哼，算你机灵。”

    雷洛起身，收起玻璃瓶。

    “不然我的解剖台也不差你一个，肯定会给你留一个位置！三天后，率领你的族人到格兰自然科学院找我报道，想跑的话你就跑吧，以后究竟是继续生活在阿尔法风暴中还是生活在我的庇护下，由你选择。”

    说完，雷洛头也不回，转身离开了。

 第六百四十九章 中央文明（上）

    两天后。

    格兰自然科学院的顶层办公室。

    “黑尓文学院秘密接触过中央文明？”

    雷洛看向手中的加急机密文件，得到了这个情报！

    对于中央文明，雷洛早就从柯里昂生物标本实验室那头巨龙标本身上，得到过相关的情报。

    那似乎是暴风大陆深处，一个令远古巨龙极其畏惧的强大可怕文明。

    而从巨龙门早已投靠超体人建立的灾变文明来看，这个文明不出意外的话，应该属于灾变文明的敌对文明，守护这个世界的高等文明之一。

    阴影气息不稳，她在得到这个机密情报后，几乎是以最快的速度赶回格兰自然科学院。

    面色阴沉。

    雷洛快速浏览着仅仅只有半页纸的机密情报。

    片刻后，当雷洛再次抬起头后，面露深思之色，好一会儿后才看向一旁气息不稳的阴影。

    这人赫然是【黑寡妇】梅林！

    早在学院时期，雷洛便认识了这位毒剂师，后来她跟随雷洛前往太阳能源实验室，被辰皇子秘密带走培训，作为众多的影子护卫亲信之一，而在地底生物入侵之战时，最早察觉到因辐射污染身体异样的梅林终于再次找上雷洛，而在辐射废土时代后，便成为了雷洛麾下的秘密情报部门成员之一了。

    “没有更具体的情报了吗？”

    【黑寡妇】梅林摇了摇头。

    “这是我极其偶然窥听到的情报，除了上面所说的，中央文明曾经原本打算对这里实施灾变打击，要在超体人还没有完成饱和降临前对人类进行灾变灭绝，最终却因为星幕之地风眼崩溃，超体人察觉到中央文明异动，在这里和大陆深处分别发动了前所未有战争打击而不得不作罢，仅仅派遣使者秘密联系到了黑尓文自然科学院。”

    雷洛手指指尖不知然的桌面上均匀频率敲击着。

    辐射废土之地降临的超体人，竟然还和中央文明发生了一场战争？

    “如果说之前对我有所隐瞒还情有可原，可是当我摧毁巫王殿接回白蓝，他为何还要隐瞒？难道这里面，涉及到了什么黑尓文学院不愿意放弃的利益？”

    越是深思，雷洛顾虑越多。

    “对于这种常年与灾变文明战争的文明强大程度，如果想要颠覆毁灭现在的人类，说不费吹灰之力也许有些夸张，但恐怕也和曾经黑暗世界灭绝周边两个小风眼一样，只是手到擒来之事，嗯……”

    雷洛皱眉沉吟。

    这种失去死亡风暴隐藏，暴露在一个更高等文明眼皮子下的感觉，实在不太妙。

    好在的是！

    这个文明既然已经能够与灾变文明对抗，说不定还占据一些上风，那么这个文明无疑已经相当成熟强大，甚至也许触及到五级灯塔文明的层次，能够彻底适应某种灾变法则。

    这种程度的文明，即使自己遭受其他灾变打击，也可以利用自己所适应的灾变进行二次覆盖，立于不败之地。

    若是如此的话，这个文明也就脱离了生存危机。

    那么它主动和其他文明进行交际沟通，建立某种形式的共处契约，也就不是不可能，被这样的文明发现坐标，也许不一定是一件坏事。

    “这件事，先放一放吧。”

    思忖许久后，雷洛终究决定以大事为重，不能和黑尓文自然科学院产生矛盾，至少在建立起脆弱的文明基石前不行。

    “姐姐先去休息去吧，这些天就别再出去执行任务了，风眼扩张创近来很多危险生物，科学院很多学者都因此受伤了，还是做好自己的本职，在药剂店工作吧。”

    梅林仍旧是那个风情万种的美妇，挑眉一笑，无声无息离开了。

    雷洛则再次拿起手中情报默读了一遍后，悄然叹了口气，一团火焰将信封烧毁。

    咚咚咚。

    敲门声传来。

    “进。”

    随着办公室大门被推开，进来的两人，赫然是【焰心之力】奥恩，以及【火凤凰】安吉娜。

    两人看向办公桌前正将手中灰烬放入垃圾箱的雷洛。

    “奥恩，安吉娜？们两个不是在休息养伤吗，怎么有空过来了！呵呵，听说们真身之力因为之前的战斗受到一些创伤，我已经命令后勤部门向伤员和死亡人员家属派发了体恤金，也把们两人列在了伤员名单带薪休假。”

    奥恩和安吉娜对望了一眼。

    两人真身损伤，仅仅只是合体之力受到许些排异而已，并不算严重，只需要以蚀刻符文重新将损坏的真身重新修复即可，最多一两天时间而已。

    “雷洛，我这次安吉娜过来，正是想和说这件事的，真身损伤我们两人已经修复，所以还请让我们回归守护者序列继续执行任务吧。”

    呃？

    似乎看出雷洛的不解之色，奥恩又继续道：“那头夜里我们彻夜长谈，我知道的理想，也清楚的困难和苦衷，作为朋友，我的能力有限，无法为实现理想，所以只能尽可能帮排忧解难了。”

    他沉声道：“的理想，同样也是我的理想。”

    安吉娜没有说话，对于奥恩相当尊重的样子。

    雷洛闻言，深吸口气。

    自从肖康创办了商学院后，很多时候他确实更喜欢向奥恩袒露一些心事，有时甚至一同畅饮长眠。

    “既然如此，我这里的确有一件相当棘手的任务，暂时找不到合适的人手，奥恩既然这样说，我打算将这件任务派遣给们二人。”

    说完，雷洛打开办公桌抽屉，取出一封秘密信件，递给了奥恩。

    奥恩接过信件后，和一旁的安吉娜共同阅读起来，并且越看越是心惊的样子，好一会儿后，他才将信件重新递回雷洛，被雷洛重新锁回抽屉。

    “那些残存的血衍魔，既然有向大陆深处迁徙的迹象，这是一件好事，倒省得我们相互之间如芒在股了，为何……”

    奥恩不解之色。

    雷洛从座位上起身，凝重之色，在书桌前踱步。

    “不论神殿文明如何强大，因为信仰潮汐和神殿本身的限制，都很难长途迁徙，这是毋庸置疑的，否则也就不会出现夜幕之地血衍魔和星幕之地欧洛拉教廷长达数千年的对峙了。”

    不知不觉，雷洛已经踱步来到办公室窗前。

    他抬起双目看向夕沙漠地平线尽头的夕阳美景。

    “但这些残存的血衍魔当竟然有了迁徙的意思，虽然说其中有部分是畏惧人类的意思，但其中恐怕不免发生了一些变动，毕竟从族群潜力而言，血衍魔并不比人类弱多少，至少不比教廷弱多少，只是因为极度匮乏金属所以才被人类所压制，但这一次，我怀疑……”

    奥恩似乎领会到了雷洛的意思，他的双瞳一缩。

    “怀疑血衍魔要像学者们一样，在大灾变后打破曾经的神殿束缚，获得晋升到更高等文明的契机？”

    雷洛声音凝重。

    “就算是我多虑，也决不能让它们离开这块半岛大陆！”

    在奥恩和安吉娜的注视不解中，雷洛回过头，森冷看向两人。

    “根据一些隐晦的情报推测，就我所知，这片大陆的面积虽然超乎想象，但似乎早已因为中心处的两个超级文明大打出手而形成了可怕的死亡旋涡，也正是因此，很多曾经在我们看来的强大文明都遭受到波及，导致我们这些大陆边缘的弱小文明残存万年，延续至今。但这只是侥幸而已！一旦被那些强大文明发现了我们的踪迹，我想他们肯定不会吝啬自己手中的一点灾变武器，所以我要们确认那些血衍魔是否真的有要离开这片半岛情况！”

    奥恩缓缓点了点头。

    “我知道了！”

    毫无疑问。

    一旦确认这些血衍魔想要离开半岛，以雷洛的个性，即使现阶段学者们再艰难，也必然会不惜代价，将这些可能威胁到人类安危的家伙们彻底留下，提前发动战争了。

 第六百五十章 中央文明（中）

    梦枭王率领着族群，臣服于格兰自然科学院，已经是五天后的事。

    虽然比雷洛规定的期限晚了几天，但也无关紧要了，毕竟统领这么一支受到阿尔法粒子侵蚀的庞大族群，实在是不容易。

    梦枭王看向这座充满文明气息的人类城市，暗暗心惊着。

    它虽然也曾在阿尔法风暴中目睹过一些文明遗迹废墟，甚至吞食过几名迷失的人类学者，从他们口中得到了种种信息，但却从未目睹过这般让它心惊肉跳的城市建筑。

    尤其是城市中心高塔顶端的那个圆环光圈，竟然让它本能的不由颤栗，为里面禁锢约束的放大能量暗暗心惊。

    真理之树42、爱德华和人面蛛母库丽安娜，受到雷洛邀约，参加了此次秘密会谈。

    各学院附近驻留的数以千计梦枭，自然也引起居民的注意。

    仁恩纷纷躲在房屋、工厂内窥探，指指点点，这些曾经被古学者们年复一年灭绝的魔兽自然谈不上什么美观，驻留的守护者们也在暗暗警惕着这些危险生物，防止可能的变故。

    高塔之巅。

    梦枭王唯唯诺诺，与雷洛、真理之树42、爱德华、库丽安娜应承着，拘谨的坐在沙发上，四肢锋利爪子不知道该放在哪里，坐卧不安的样子。

    好在这个家伙只有一米多点，颇为小巧灵活，样子也比其他族人看起来呆可爱得多，算平时说话有些俗气，但作为魔兽，却是相当亲切。

    雷洛甚至怀疑，这家伙很可能以前曾经囚禁了某个倒霉的家伙，和人类生活了一段时间，所以从精神沟通的情绪波动和语调来看，才会这么接地气，根本不似野生生物或外来生物，总是会出现一些陌生词汇。

    雷洛取出地图，在地图西部勾了一个圈，与另一个红圈比邻的样子。

    “院长……”

    库丽安娜见此，率先站了起来。

    虽然没有继续说出口中话语，但意思却是不言而喻。

    “女王稍安勿躁。”

    雷洛呵呵一笑，示意她稍安勿躁，梦枭王则是一副不解的样子。

    “呵呵，我将这梦枭族安排在女王领地身边，也有要让梦枭替女王分担困难的意思，毕竟就算繁衍蛛母再厉害，幼体人面蛛到成体至少也要几年甚至十几年时间，而这段期间内，人面蛛一族只有百余人，又怎么能够担负起为格兰自然科学院戍边任务？所以，让梦枭王为女王分担一下任务也是我的一番好意，还请女王不要误会。”

    雷洛笑呵呵回应。

    库丽安娜委实不好发作，或者说她也没有胆量和能力发作，甚至无法反驳。

    她当然知道雷洛安排这些梦枭的意思，分明就是让两族之间相互提防，不得不以格兰自然科学院为首。

    而且从这个生物族群的力量和潜力来看，虽然不及人面蛛，但也不会太差，作为牵制绰绰有余了。

    况且谁知道以后这位院长，还会不会安排其他族群过来？

    想到此，库丽安娜的心不禁深深沉了下去，但表面上却只能对这位梦枭王做出欢迎姿态，甚至开始为它详解起了这些天来，在守护者们从旁辅助下，人面蛛清理这片区域危险入侵生物时，所遭遇的一些困难。

    此情此景。

    真理之树42自然是心目了然，爱德华则仍旧是那副谦逊拘谨笑容，仿佛什么都不知道似的。

    好一会儿后。

    众人总算做好了安排，在雷洛的示意下，库丽安娜和梦枭王一同向格兰自然科学院西面飞去了，随之一起的还有数以千计低等梦枭，将沿途的危险生物清理掉。

    “倒是好算计，又把这些梦枭拉进来，让它们鹬蚌相争。”

    真理之树打笑着雷洛。

    雷洛则摇了摇头，收起地图。

    “北方风眼之外有西兰自然科学院和炎魔自然科学院，南方风眼内有弗拉迪克天空要塞和柯里昂生物科学院，东边有温莎贸易学院和肖康商学院，这些都是值得信赖的学院，现在把这两支族群安排到西边，那里是安东尼奥大师遗留的风眼之地，总是会诞生一些诡诞的危险生物，有它们驻扎的话，我们格兰自然科学院防守压力无疑会降低许多，也能让我安心前往柯里昂生物学院接回萝拉、天赐了。”

    说起萝拉、天赐，雷洛嘴角不禁浮现一抹笑意。

    一年多时间过去了，也不知道两人怎么样了。

    接下来几天，格兰自然科学院虽仍然频频传来战报，守护者们遭遇到危险生物后进行集中清理，其中不乏超体人、变异壁影魔之类，但中心风眼内囊括的科学院，也不是只有格兰自然科学院一家学院，而是足足有十六座大大小小科学院。

    在这些科学院同步交涉合作下，各地的危险生物情报不断共享，因此风眼内也一天天逐渐趋于稳定下来。

    雷洛也终于踏上了前往柯里昂生物标本实验室的路程。

    没有了死亡风暴阻隔，雷洛的速度自然要快了许多。

    一个星期后。

    雷洛便来到了柯里昂生物标本科学院附近。

    经过简单审查确认人类学者身份后，雷洛便轻易进入了城市，与曾经风眼科学院时期的严苛审查形成鲜明对比。

    显然。

    更加庞大的风眼庇护，即将建立的统一学院联盟，让各大学院之间的安全系数也在成倍增长着。

    坐在沿街茶馆，雷洛背靠木椅，取出水晶球，联系了柯里昂。

    不大一会儿。

    一个不起眼老头便大摇大摆坐在了雷洛对面，斗篷下阴影之眼看向雷洛，冷哼道：“看来，已经完成了任务？”

    “嘿嘿。”

    雷洛也不说话，伸出双手，多出两物。

    左手上是一本书册，正是封印着沙陀罗的《秘银封尘》，右手则是一缕晶莹之光，正是黎明之泪！

    深深看了雷洛一眼，柯里昂低沉道：“我已经把这件事告诉了古博，他说这些年过去了，他已经不再记恨们，他只是感到无颜面对辰王陛下，也无颜面对们的责怪，他一事无成，不想见。”

    “我还是要见一见导师。”

    雷洛抿了口茶后，深思熟虑后坚持道。

    “自己联系吧，他若是同意的话，我绝不阻拦。”

    说完，老头将面前茶杯中的热茶一饮而尽，就要起身转身离去，雷洛突然道：“我还要到的秘密实验室见见那头老龙，对了，它死了没有？”

    柯里昂停下脚步，静静的看着雷洛。

    他虽然没有说话，意思却是不言而喻。

    雷洛解释道：“刚刚得到的情报信息，七年前，黑尓文学院秘密会见的中央文明使者，但至今仍没有向我通报里面的信息，我想从那头老龙那里探探，看看能不能得到一些有用的情报。”

    “中央文明？”

    柯里昂自是知晓其中的事态重大。

    他深思片刻后，冷哼道：“算走运，那个老家伙活不了多少时间了，为了改善天赐的体质，我抽了不杀龙随，有什么手段尽管用吧，但先说好，我要共享收获的情报。”

    “桀桀，那是自然。”

    得到雷洛回应，柯里昂径直离去。

    “完事了直接水晶球联系我。”

    ……

    很快，雷洛通过水晶球，尝试联系古博。

    但仍像曾经一样，古博并没有回应。

    想了想后，雷洛来到柯里昂学院高塔下的广场，重金发布了一个送信任务，而重金之下必有勇夫，很快，一位雷洛从未见过的老妪听说了这件事，奇怪之色的看了雷洛一眼，又再三确认手中信封没有问题后，才开口道：“确定佣金是十枚金币？”

    “桀桀，当然确认！并且出于对阁下能力的信任，我可以率先支付佣金。”

    说着，雷洛竟然真的取出了十枚金币。

    深深看了雷洛一眼，这名老妪没有再多说什么，拿着信封和金币走进了高塔，雷洛则默默等候起来。

    小半个沙漏后。

    雷洛面前走来了一名熟悉的身影，正是古博！

    他看向这名等候多时的弟子，见到自己后满心期待之色，似乎又有意思内疚畏惧的样子，让他不禁回想起了那一年，那个从偏远小镇远道求学，被百灵领到自己面前的木讷小家伙。

    转眼间，他已经成为学术界先驱泰斗。

    “跟我来吧。”

    似乎等候这句话多时。

    雷洛“嗯”了一声，就这般默默的跟在古博身后，两人一前一后消失在了往来的人群中。

    一天一夜后。

    沙陀罗仍旧难掩眼角的泪痕，他站在古博身后，目送着雷洛缓缓离去，不由忏悔喃喃道：“导师，雷洛师弟才是真继承成了您学术意志的学者，他领悟到了更深层意义，而我却因为一时的嫉妒愤怒，辜负了您的期望，遗忘了尊师重道薪火相传格兰自然科学院意志。”

    “不。”

    古博回过头，看向沙陀罗。

    沙陀罗这才发现，导师苍老面庞上，竟是早已经泪流满面。

    “是我辜负了们的期望，我只是一个老顽固、老古董，一个沉浸在自己世界里的老书虫，从未把们真正看作我的薪火传承者，忘记了自己作为导师的师德。”

    说完，他转身大步进屋内。

    沙陀罗最后看了雷洛背影一眼，跟着古博回到了房间。

 第六百五十一章 中央文明（下）

    柯里昂生物标本科学院，可以说算得上是雷洛除了格兰自然科学院外，最熟悉的学院了。

    他并未急着联系柯里昂。

    古博这边的事一结束，雷洛便通过水晶球联系了萝拉、天赐，随即在广场上百无聊赖等候起来。

    说起来，他现在在柯里昂生物标本科学院的身份，可以说是相当尴尬！

    首先来说，因为他曾经在柯里昂生物标本研究所工作过的原因，也因为萝拉的关系，雷洛在柯里昂生物标本科学院内拥有着相当一部分的支持者。

    但却也因为萝拉的关系，很多学院老前辈都认为雷洛抢走了研究所的宝贝，甚至可以说在年轻一辈中树立了不少情敌。

    当然，这些都是算不了什么。

    真正让雷洛在柯里昂生物标本科学院关系尴尬的，还是因为大清洗时期，不少类似于古博的学者，因为无法与传统贵族割舍来到了柯里昂生物标本研究所，形成了很大的势力。

    看着广场上往来的学者，大多带着一股柯里昂般的侵略开拓的桀骜气息。

    看着他们年轻自信的样子，像极了最初见到柯里昂时自己，雷洛不禁想到，学院院长虽然只是精神的象征，几乎绝大多数学生几年时间也难以见到几次，但院长的习惯和气质却会在不知不觉中，影响到整个学院。

    片刻后。

    “爸爸！”

    随着一声欢快惊喜呐喊，雷洛回过神，顿时看到了一个小家伙欢快跑来，一个跳跃扑向了自己怀抱。

    “哈哈哈！”

    雷洛将小家伙抱起，啧啧道：“一年多不见，长高了嘛，在爷爷这里学习的怎么样？”

    说起柯里昂，天赐就不禁强忍者眼睛里的泪珠，哼哼唧唧道：“刚到这边的时候很不适应，爷爷把我带到秘密实验室，用那里的怪物吓我，好几天都睡不着觉，不过现在好多了。”

    “呃？哈哈哈，那后来呢？”

    雷洛闻言，不禁哈哈一笑问道。

    作为父亲，他自是不会赞成柯里昂这种锻炼方式，应该让天赐一步一步适应成长，但好在天赐现在好好的出现在自己面前，这种锻炼方式的益处不用多说，雷洛当然也就乐见其成，不会多说什么了。

    “后来爷爷和我讲了很多关于你的故事，说你是学术界的骄傲，还跟我说按照食物链排位学者才应该是真正的巅峰，我们早已摆脱了低端的食物生存需求，我们的强大乃是建立在解剖台上累累骸骨之上，不应该害怕它们，而是应该让它们害怕我们……”

    听着天赐的话语，雷洛心道果然如此。

    不知不觉间，柯里昂已经将自己的桀骜侵略性影响到天赐身上，就像影响了当初的自己。

    不过柯里昂既然能和天赐说出这般话，想来他虽然不赞成自己的激进改革方案，但在学术成就方面却是由衷的钦佩，如今事态已经不可逆转，再对峙也是无用，所以才会对自己做出妥协吧。

    一旁萝拉，款款走来。

    萝拉仍旧是瀑布般的飘逸长发。

    西兰与格兰人结合的体貌特征，让拥有她立体五官和挺拔身材的同时，还拥有着格兰人的细腻肌肤和柔和轮廓，此刻虽然早已不是当初少女，以美妇姿态出现，但在广场上却仍然鹤立鸡群般，引起不少人侧目注视。

    “你的事爷爷都对我说了，还有不到三个月了，都准备好了吗？”

    萝拉所指，自然是建立学院联盟学者文明的事。

    将怀中天赐放下，雷洛注视着萝拉，两人眸中瞳孔仅剩彼此。

    “当然。”

    雷洛的回答虽然只有两个字，萝拉却是能够听出他的信心。

    她温婉笑道：“没想到我离开后，安卡列夫和爱德华大师终于将你设想的第三代能量之源制作出来了，有了神殿级规模的风眼，我们抵御危险的能力大大提升，现在柯里昂生物标本科学院也松了口气，不再像曾经那般严格盘查往来人员了。”

    “里面也有你的功劳。”

    雷洛没有吝啬自己的赞美，让这队老夫妻更显甜蜜。

    “我正在让秘密实验室工程人员不惜代价，加紧设计完成第二座三代能量之源，相信几个月后应该就能完成了，而我的初步目标是七座。这差不多也到了不影响聚变级辐射武器实验时间情况下，现阶段格兰自然科学院辐射京华能源供给的极限，届时七座能量之源支撑的庞大凤眼连成一体，差不多能够覆盖曾经公国之地一半的面积了。”

    ……

    与萝拉、天赐交谈了一会儿，雷洛这才取出水晶球，联系到了柯里昂。

    不大一会儿。

    柯里昂像是一位正在悠闲散步的老头，隐藏在宽大学士服下的枯瘦身子背着双手，来到了三人身边。

    由于柯里昂学院这种打扮的人实在太多了，一路上竟然没有认出这个吊儿郎当的家伙，乃是学院院长。

    “跟我来吧。”

    柯里昂的话，自然是对雷洛所说。

    雷洛也不多说什么，正要带着萝拉和天赐跟上去，老家伙却又道：“你们两个就在这边等下吧，我和他要谈一些机密的事。”

    萝拉微微诧异之色，却还是没有多说什么，将蹦蹦跳跳跟在雷洛身后的天赐拉了回来。

    小家伙一脸不开心。

    雷洛则皱了皱眉，不知道柯里昂到底要干什么，却终究没有多说什么，示意萝拉和天赐稍等，便跟随小老头进入了高塔升降梯。

    不大一会儿。

    两人来到了前往秘密实验室的传送祭坛。

    诡异的是，祭坛上竟已经站着一人。

    这人红褐色长发，宛如野兽般披散在背后，身高达到了惊人的一米九以上，比雷洛足足高出一头，倒三角体型魁梧巍峨，站在祭坛上居高临下俯瞰，并且似乎已经等候多时的样子。

    在雷洛一进房间后，他的目光便落在了雷洛的摩羯假面上，似乎想要将他看透的样子。

    雷洛停下脚步，皱眉看向一旁的柯里昂，询问之意不言而喻。

    老头仿若未觉，示意雷洛登上祭坛。

    雷洛无奈撇了撇嘴。

    看来这家伙之所以不让萝拉、天赐跟来，多半是因为这个神秘人了，如此一来，雷洛也不由多打量了几眼这个神秘男人。

    不得不说的是，雷洛看到他的第一眼，便能够清晰感受到他身上一股说不出的魅力！

    首先是他的五官，乃是典型的西兰人轮廓。

    其次从他的身体情况来看，雷洛竟然通过《秘银封尘》，感受到了许些黑暗之源气息，看来这人至少应该擅长使用某种封印术。

    最后则是他的肌体细胞活性，已经达到了一种匪夷所思的程度！

    这种感觉，雷洛仅仅在有限的几人身上曾经感受到过，其中大多数都是巴尔达公国遗留强者，也便是与囚道追求气宗截然相反的力宗强者们，他们将身体体魄潜力开发到了一种匪夷所思程度后，宛如一头人形魔兽，随时可能爆体喷张出可怕的压迫性力量。

    嗯……

    胡思乱想间，雷洛突然想到了一人。

    这人赫然是早已死去的摩羯大公！

    就绝对力量而言，这人比之摩羯大公虽然有所不及，但似乎已经超过囚道对气宗的追求程度，而摩羯大公则似乎是人体潜能力宗与气宗集大成者，并已经开始返璞归真追求绝对控制，力量延绵不绝，而非这种血脉喷张的爆发性力量。

    总的来说。

    这人的绝对力量，显然已经到达了曾经巴尔达野蛮之王的层次！

    只差一步，返璞归真的力量绝对控制，就能够达到摩羯大公力宗的人体潜能开发程度了。

    “哼哼哼哼，不愧是萝拉的丈夫，仅仅一具投影分身都有如此可怕的压迫力，这种磅礴、亘古、浩荡的延绵不绝气息，难以想象你的本体究竟达到了怎样程度，很好，很好！”

    身旁这位神秘人的森森笑声，摩羯假面下雷洛表情有些不自然，不禁再瞥了这人几眼。

    这家伙和柯里昂关系匪浅样子，知道此刻的自己乃是一具投影分身并不奇怪。

    这个家伙……

    该不会是柯里昂生物标本研究所的某个隐藏天才，或者干脆就是这个老家伙的得意门生，对萝拉同样有好感，自己的情敌吧？

    哼，可惜萝拉已为人妇了。

    悄然一抹得意之色，雷洛示威般冷笑一声后，便不再关注这个男人。

    嗡！

    随着传送祭坛一阵扭曲，三人身影在引力强压通道中，一闪即逝消失。

    “吼！！！”

    才一进入这处秘密实验室空间，便听到实验室深处的凄厉咆哮声。

    祭坛上略微晕眩的雷洛回过神，向实验室深处稍稍感知探查后，一声轻疑。

    “看来大师近些年收获颇丰，实验室中竟然又多出了几个新标本，还有一头魔王级骨渊飞蝎，恭喜了。”

    雷洛稍稍感知后，便察觉到实验室多出的几个新成员。

    而能够进入这座秘密实验室，至少也需要传奇级生物才行！

    从收集活体生物标本的角度来说，雷洛确实远不及柯里昂。

    倒并非因为个人力量和个人爱好问题，纯粹是因为柯里昂的封印术的确有助于收集标本，而雷洛空有力量，最多也就是收集尸体标本而已。

    “桀桀桀桀，二十年前那场大战，我在月亮湾魔窟洞口同样经历了不少难缠的守护魔头，可不像你们前线所传的那般轻松，这只骨渊飞蝎魔王正是当年的收获之一。”

    当年的那场地底生物入侵战争，格兰公国战争策略乃是偷袭魔物后方的神殿和魔窟，与魔物打算偷袭天空堡垒后方如出一辙，柯里昂则是格兰公国委派的偷袭者之一。

    得意过后，柯里昂示意雷洛跟上，一侧的红褐色长发神秘男人也跟了上去。

 第六百五十二章 中央文明（完）

    片刻后。

    三人经历了层层守备，终于来到了实验室最深处，封印着这头巨硕老巨龙的牢笼前。

    老龙趴在地上，双目紧闭。

    它体表鳞甲残缺不全，血脉气息微弱，一副大限将至的样子，对于三人的到来没有一丝反应。

    “这些年来，这家伙的精神意志已经渐渐开始萎靡，而在我为天赐抽完龙髓后，就变成了现在这个样子，你有什么手段就尽管使出来吧。”

    见柯里昂一副无所谓的样子。

    红褐色长发男人伫立在他身旁，双手环抱傲然注视，兴趣盎然样子。

    雷洛围着老龙转了一圈后，来到它的鼻孔前。

    这的的确确是一头可怕的远古巨龙！

    单单一个鼻孔就几乎有雷洛的身高了，而所谓的微弱气息，吹拂在三人面前，也仿佛一阵狂风。

    既然柯里昂没有让这个神秘男人离开，自己所要询问的信息也并非要完全保密不可，雷洛也就懒得触其眉头了，径直来到老龙鼻孔前。

    “我们已经联系到中央文明了。”

    开门见山，雷洛竟这般直接说道，冷笑注视。

    果然！

    雷洛察觉到这头老龙微弱的精神变化，它显然听到了自己的话。

    摩羯假面下冷笑更甚，作为以惊人生命力和魔导抗性为标志的巨龙，远古时期可是无数强大生物的天空梦魇，怎么可能就这么轻易死亡。

    这家伙，多半是受不了柯里昂的折磨，不再敢和他对着干，干脆在这里玩起了装死而已。

    “桀桀桀桀桀桀，中央文明开出的条件实在惊人，所以实在抱歉，你……”

    “你这是在自寻死路。”

    突然，在柯里昂和雷洛的注视中，老龙睁开了眼睛，看向了面前的这个小不点，口吐人语回应。

    雷洛笑得很灿烂，事情似乎比自己想象中的要简单。

    这家伙果然在装死！

    不过现在这家伙既然主动开口说话了，也就不怕不能从它口中得到有用的情报信息了，中央文明果然是它的生死大敌，或者说是它主人的生死大地，连自己的折磨痛苦都不顾了，在得到雷洛联系到中央文明情报后，直接这般回应。

    它显然对此十分紧张。

    “哦？”

    雷洛流露出许些诧异，示意其接着说下去，一副难以做出抉择的姿态。

    若是平时，这头老龙自是不会在乎眼前之人，更不会理会这片半岛小部落是不是真的联系到中央文明。

    但近几年来，随着实验室一些新面孔的出现，让老龙心惊肉跳的是，这些新面孔的体内惊人有了超体人的气息，似乎是这些学者已经开始接触超体人，并将它们的尸体移植到了自己体内，以此获得了一些超体化能力。

    这怎么了得！！

    得到这个情报的老龙，简直惊骇极了。

    如果说曾经对于人类学者只是仇恨的话，那么此时，它则又加上了一丝恐惧，将人类学者作为了足以对灾变文明乃至于超体人产生威胁的潜力土著部落，一个潜力无穷的生物族群，一旦让它逃离，必然要联系超体人率先除之而后快的族群。

    如此一来。

    它听到雷洛说起联系到中央文明后，再也坐不住了。

    毕竟！

    远古时期曼陀沙华时代结束后，生活在这片大陆上的巨龙，以及有头有脸说得出名号的亚龙头领，几乎都跟随着那头黄金圣龙王，一股脑加入到了超体人的衍生者行列，并且在之后找到了灾变寄生体。

    若是让中央文明战胜了灾变文明，超体人结果怎么样老龙不知道，但巨龙的灭绝却是板上钉钉的事了。

    这怎能让他不惊慌？

    想到此，它森森道：“那些无机物不过是远古之战后，被超体人星体一击摧毁的世界意志碎片而已！连它自己都无法保护自己，被超体人星际一击后顷刻间便连同一块大陆被摧毁，只能通过所谓的使命碎片慢慢修复，又如何率领你们抗击伟大的超体人？”

    说到这里，老龙獠牙毕露冷笑嘲讽道：“被曼陀沙华和阿尔法重创后，超体人即使只剩下一成不到的实力，也能降临这个世界建立灾变文明，那些被中央擎天山许诺邀请的文明不知道被摧毁了凡几，你也想要被灭族吗？”

    柯里昂和红褐色长发男子，相互看了一眼！

    今天雷洛通过所谓的中央文明，竟然从这头老龙口中敲出了不少他们曾经所不知道的大陆深处信息。

    听它的意思。

    似乎大陆深处的战争已经到了如火如荼境地，不少文明都已经葬送其中。

    如此说来，作为大片边缘的人类和夜幕血衍之所以能够延续万年，很可能就是因为这场如火如荼战争导致不少高等强大文明就此毁灭，所以才没时间来清理大陆边缘的这些弱小文明了的样子，所以人类才逃过了考古遗迹中，几乎每过一段时间，此处文明就要经历一场的灾变浩劫。

    无机物？

    中央擎天山？

    雷洛低头，若有所思的样子，这让老龙内心的心惊胆战不禁稍稍得以安定，至少这家伙听进了自己的话。

    它正要继续怂恿，若有所思之色的雷洛却突然抬起了头。

    “恐怕，也不尽然吧？”

    雷洛幽幽道：“据我所知，相比于这个世界支离破碎意志，超体星的意志其实早已死亡，超体人不过是一群苟且偷生、背水一战的亡命徒而已，远古星体一击后，超体星虽然摧毁了这个世界的一块大陆，却也让自己变得千疮百孔，甚至留下了不少精华物质，为了收集这些精华物质，那些衍生者们可谓不惜代价，由此可见超体人也绝非你口中的无可匹敌强大，否则又怎么会让曼陀沙华封印了大部分力量？”

    说到这里，雷洛顿了顿。

    “再者，中央文明给予的好处，实在是让我们没有拒绝的理由啊。”

    雷洛特地加重了好处两字。

    他显然是想从老龙这里知道，中央文明在与黑尓文学院的接触过程中，究竟许诺了什么。

    “所谓的九幽之晶，根本就是个骗局！”

    老龙果然上道，直接说出了一个雷洛闻所未闻的名词，九幽之晶。

    越是这种时候，雷洛就越表现得充满怀疑样子，微微眯着双眼，充满审视的态度。

    “那位中央文明使者，可不是这样说的。”

    “它当然不会这样说！”

    老龙讥讽道：“按照远古千头虫王散布的传说，这个世界进入所谓的远古时代之前，曾经存在着所谓的旧纪元。那个时候的世界无比祥和，所有生物都处于原始愚昧状态，或者说都是一动不动、忽略时间流逝、毫无智慧可言的植物。直到有一天，一块来自天外的至阴至冷巨大陨石，坠落到这个世界，从此以后，这个世界的生物发生了剧烈的变异，开始变得残酷凶恶，出现了各种各样相互吞噬的动物，动物之间不断竞争进化，进入到了远古时代，而这块能够促使生物凶恶进化的石头，被称作九幽之晶……”

    老龙讲述了一段相当奇幻的故事。

    按照它的说法，远古时期似乎存在着一个被称作千头虫王的智者。

    而按照千头虫王的说法，这个世界在远古时代之前的旧纪元，只有无穷无尽的植物，直到有一天，一块被命名为九幽之晶的陨石坠落到了这个世界，植物开始变异，进化出了动物，在此之后这些动物越来越强大，进入到了远古时代。

    “千头虫王，九幽之晶。”

    雷洛总算知道，黑尓文从中央文明得到的情报是什么了。

    如果这个世界真的存在所谓九幽之晶，作为进化奥义学者，雷洛当然知道这意味着什么！

    说不定这个东西，就像超体人历史中那个坠落到超体星的碎片一样，都是能够促使世界环境和生物演化发生巨大变异的东西，从某种程度来说，它是来自宇宙中的灾变，但对于灾变后的生物而言，它无疑是新纪元的奇点。

    “你有什么证据证明它是一个骗局？”

    雷洛沉声问道。

    老龙森森一笑。

    “早在远古龙族最强盛时期，我族就曾经花费过巨大代价，完成了一些使命，获得了所谓的九幽之晶。我族历任圣龙王，无不是财智无双之辈，它们漫长岁月积累的智慧根本不是你们这些只会折磨人的小东西索能理解，但不论如何研究，所谓的九幽之晶也只是普通的宝石而已，没有发现任何特殊成分，直到后来我们调查了九头虫王的来历，通过它乃是来自于其他大陆的情报后才知道，这就是一场骗局而已！”

    为了不让这些人类相信中央文明，老龙算是透露了不少机密信息。

    而以巨龙一族从远古时代便存在的传承，对于这个世界的了解，根本不是人类所能匹及。

    “知道了。”

    雷洛在老龙的愕然中，竟头也不回的离开了，他已经完成了自己的目的，知道了中央文明许诺的九幽之晶，这就足够了。

    至于是真是假，他并不关心。

    他更关心的是，黑尓文学院的态度！

 第六百五十三章 误会之战（上）

    啪。

    晶石火机点燃了一根粗烟卷。

    红褐色男人将粗烟叼在了嘴角，桀骜不驯笑容，充满挑侵意味的看着雷洛。

    正要告别柯里昂的雷洛见他如此，内心同样一声冷笑，表面上却是温文儒雅，假装没有看到这人。

    “大师，既然这边已经得到了情报，我也就不久留了，学院还有很多事等待我的安排，相信大师应该受到密函了吧？兹事体大，还请大师全力以赴，我要带着萝拉、天赐回去了。”

    “等一下！”

    正要离去的雷洛，突然被这名红褐色长发男人叫住。

    咂吧。

    他狠狠吸了口嘴角的粗大烟卷，微微眯住的双眼俯瞰着雷洛，又长出了一口气，将肺里吸进的烟吹在雷洛脸上，让摩羯假面下的雷洛双眼眯住，迎着对方挑侵目光，颇为不善的瞪了回去。

    “哼哼，哼哼哼哼。”

    红褐色长发男人见此，喉咙里发出低沉笑声。

    “抢走了我的萝拉，就这么说走就走了？”

    雷洛并没有马上回应，而是看了柯里昂一眼。

    老头桀桀怪笑，无奈道：“这种事，我也不好插手啊。”

    摩羯假面下雷洛再也抑制不住自己的冷笑，不再理会这个狡猾的老头，再次转头看向这名充满挑侵意味的男人。

    既然双方已经拉下连绵，雷洛自然也就无需再以礼相待了。

    他干脆双手环抱，假面下日月双瞳直勾勾看向红褐色长发男人，肆无忌惮打量着对方。

    “抢走了又怎样？”

    雷洛肆无忌惮样子，让红褐色长发男人一怔，随即更加肆无忌惮哈哈大笑起来。

    “哈哈哈哈哈，好，好！不愧为萝拉看上的男人，竟然敢和我这样说话，既然话说到这个份上了……”

    滋啦。

    这位红褐色长发男人，竟然撕开了上衣，露出宽大强壮的胸膛，胸膛上狰狞比邻交错，傲人的肌肉并未让他看起来像巴尔大公国的人形怪物们，反而衬托出他男性力量美感。

    便是作为对手的雷洛，见此一幕，也不禁眼角一阵抽搐，内心颇为羡慕。

    但表面上，雷洛自是不动声色，甚至一冷哼后，率先出手了。

    超体化后的雷洛，几米距离几乎就是一个闪烁跳跃便栖身而至。

    红褐色长发男人不愧为柯里昂这老头特意安排过来的家伙，在雷洛超体化突袭瞬间，虽然没有准备，身体却仍然本能做出回应，一拳轰出，十余米范围内空气瞬间压缩成的可怕拳炮，将超体化的雷洛轰了回去。

    “哼哼哼哼哼。”

    看着偷袭一击被自己轰退的雷洛，轰褐色长发男人原地纹丝未动，发出傲然笑声，似乎对于自己的力量颇为得意。

    但很快。

    随着倒飞滑出三十余米的雷洛缓缓起身，甩了甩自己颇有些阵痛的右手后，这才抬头看向红褐色长发男人，同样发出一声冷笑。

    “看来你对于力量的绝对控制返璞归真境界追求，似乎还早得很啊，末梢神经已经因为过分追求爆发性力量开始萎靡？”

    嗯！？

    红褐色长发男人愣住。

    他这才反应过来，低头看向自己的胸膛。

    一道抓痕，鲜血淋漓，清晰烙印在他的胸口，成为了众多犬牙交错伤痕中的一员。

    雷洛傲然道：“这道疤，我留的！算是你一生的荣耀！”

    柯里昂老头早已退到空旷之地。

    此刻他听到雷洛这般说，竟突然激动得桀桀大笑起来，似乎发现了什么好玩的事，一副看热闹不嫌大的表情。

    此种情景倒是雷洛所没有料到，摩羯假面下皱眉不解之色。

    但很快，雷洛的不解，便被这名红褐色长发男人狂风暴雨般的连续进攻打算了。

    轰！

    超体化雷洛突然凌空跃起。

    几乎是与此同时，一道身影“轰”的一声，宛如天降流星坠落到他原本所在地，地板石块龟裂痕迹宛如蜘蛛网般，咔嚓、咔嚓蔓延开七八米后才停了下来，露出中心处那个屈膝仰头的红褐色长发男人。

    红褐色长发男人再次“咻”的一声，原地烙印下两个清晰的脚印，消失无踪。

    随即他赫然出现在高空雷洛身前，一拳接着一拳，仿佛狂风暴雨般，延绵不绝轰向雷洛。

    雷洛则展开了1024夜之守护盾，攻守兼备与之还击。

    双方格斗你来我往，仿佛正在决战的角斗士，一次次相互打击下，一道道可怕的音爆拳炮在这个通往秘密实验室的通道处不断爆发，可怕的回音震荡顿时吸引来了这里的守卫们。

    柯里昂制止了这些守卫。

    在他挥手示意中，守卫们点了点头，惊异的看了正在战斗角逐的两人几眼后，纷纷转身离去。

    “这个家伙，明明只是投影分身，不但能够施展种种高等学术，竟然连体魄力量也如此惊人，真是个怪物啊。”

    柯里昂摇了摇头。

    嘭！

    终于。

    你来我往相互狂攻了将近半分钟的两人，还是雷洛更胜一筹，一拳轰在了红褐色长发男人的脑袋上，将其打出了一道抛物线，翻了几个跟头落在地面。

    但获得上风的雷洛，却并未流露出喜色。

    刚刚看似自己占据上风，但实际情况却不过是因为自己乃是依靠1024夜之守护盾攻守兼备，而这个男人则是全力进攻，因此自己几乎是在对方暴风雨般狂功中连续依靠1024夜之守护盾防御了多次攻击后，才找到了还击机会，一拳将之打落地面。

    更可怕的是！

    明明已经受到自己无害暗示影响，但自己的攻击落在他的身上，所造成的伤害竟然只有表面伤害而已，根本没有自己想象中的重创。

    咔嚓。

    红褐色长发男人落在地面后，脚下再次留下他的龟裂痕迹。

    他虽然头部遭受雷洛重拳一击，左边鼻孔流下了少许血痕，但眼中战意却似乎更加疯狂了。

    在其嘴角的的狰狞残酷森冷笑容中，后钩紧握的右拳一瞬间，再次聚集出空前的力量，将周围十余米的空气宛如鲸吞般强行挤压成一颗只有半米左右的拳炮后，怪笑凝望着半空中稍稍占据优势的雷洛，狠狠一拳轰出。

    可怕的拳炮，甚至引起了这片相对密闭空间的狂风。

    体验过对方拳炮之威的雷洛，自然不愿再硬抗这可怕的威能了。

    否则就算自己乃是法则投影之体，只怕也将在连续承受几次后，从内部结构瓦解了。

    如此，雷洛伸出右手食指，一个扭曲黑球一闪即逝。

    “三级奇点术。”

    无声无息。

    黑球与拳炮相冲后，并没有想象中的争锋焦灼。

    拳炮乃是依靠强大肉体力量和血气气魄，将周围的空气短时间内极度压缩，形成可怕的远程打击。

    而奇点术则是依靠强大引力磁场，将一切能量物质瓦解扭曲后吸入，再以入手的物质能量爆炸进行二次打击。

    如此一来。

    一方瞬间拳炮爆发出可怕的空气，另一边则是将这些空气尽数吸收的引力磁场，两者之间竟是完美的平衡。

    短暂片刻交融后。

    在红褐色长发男人愕然注视中，黑球将拳炮威能尽数吸收后，似乎自身结构已经饱和的样子，竟是轻飘飘落了下来。

    如此轻飘飘缓慢速度，红褐色长发男人自然轻松避开了。

    然而。

    轰！！！

    在黑球落地的瞬间，赫然爆发出了惊人的破坏力，原本一跃跳出十余米之外的红褐色长发男人，赶忙再次一跃，险之又险的避开了气浪席卷。

    待爆发气浪稳定后，凝望着被雷洛一击轰出的二十余米直径巨坑，红褐色长发男人眼皮狂跳，看向雷洛顿时愤怒咆哮道：“混蛋，你想杀了我吗！”

    便是柯里昂也忍不住跳出来，指着雷洛恼怒道：“你想拆了我的实验室吗！”

    当空屹立的雷洛见此，则一副极度不爽姿态。

    这老头既然肯为这个家伙特地安排，看来对于自己带走萝拉并没有支持立场，那也就不要怪自己不客气了。

    想到此，雷洛不但没有愧疚，反而同样流露出一抹桀骜难驯姿态。

    “才刚刚用出一些手段，阁下就这般大惊小怪，我看阁下这般畏惧如鼠，这场无聊的闹剧也便就此结束吧，否则我再施展一两个高等学术手段，阁下岂不是要吓破了胆？”

    讥讽完这名红褐色长发男人后，雷洛又看向柯里昂，颇为得意示威的样子。

    “你说呢，柯里昂大师？”

    柯里昂顿时一副为难的姿态，看向红褐色长发男人。

    这座实验室可都是他多年的心血，万一真要是被这两个家伙拆了，放走一两头活体标本，或者出了什么乱子，那可是足以让他心疼几十年的巨大损失。

    然而柯里昂还没有开口，一旁的红褐色长发男人却首先愤怒咆哮了。

    “你放屁！”

    他被雷洛的讥讽气坏了，大口喘息着。

    似乎知道柯里昂要说什么，他竟突然伸手，制止了柯里昂的话，如此一幕，顿时让雷洛有些摸不清头脑了。

    “胆小如鼠、吓破胆？一场闹剧？好，很好……”

    他的声音越来越低沉，有些不太对劲。

    雷洛不断打量着柯里昂和这名红褐色长发男人的表情，老头一副懊恼痛惜样子，男人则反客为主，制止了柯里昂话语后，直勾勾盯着雷洛。

    《秘银封尘》隐隐察觉到对方体内的黑暗精华正在蠢蠢欲动。

    哼……

    有秘银封尘吞食黑暗精华的能力，除非他掌握着柯里昂等级的封印术，否则可不会畏惧。

    不过。

    这两人确实有些不对劲。

    “莫非这里面还有什么隐情？”

    雷洛越想越觉得，这人似乎并非不是柯里昂手下从属。

    刚刚的战斗中，他虽然对自己颇为疯狂，但却并没有愤恨杀意，的确似乎只是切磋较量而已。

    但此刻雷洛也是骑虎难下。

    因为连根事发点乃是因为萝拉，想要让他主动承认自己错误或者认输根本不可能，因此只能硬着头皮，尝试让对方主动认输后，再去了解这其中的事态原委了。

 第六百五十四章 误会之战（中）

    想到此，雷洛干脆手中晶莹之光一闪，赫然是圣魔器黎明之泪！

    取出黎明之泪的雷洛，凌空伫立，居高临下，傲然道：“圣魔器之力，足以匹敌一位先驱，我看阁下还是知难而退的好，免得自找难看。”

    柯里昂见此，几乎快要急得跺脚。

    他当然知道接下来要发生什么，这老头竟然一副可怜巴巴的祈祷样子，期盼着看向了红褐色长发男人。

    然而让他心碎的一幕还是出现了。

    上一刻还颇为自信的雷洛，下一刻便是让他眼皮狂跳的一幕。

    红褐色长发男人只是瞥了黎明之泪一眼，他竟然虚空一握，宛若破碎空间般，由虚幻至实体，插着一柄金色长剑的剑座赫然出现在他的身旁。

    “这！这是！！！”

    雷洛看到这个黄金剑座后，顿时联想到了什么难以置信的事。

    红褐色长发男人似乎感受到了雷洛的震惊。

    他森冷怪笑，低沉道：“哼哼哼哼，西兰大帝荣耀剑座，传说中持有它的人便能够发挥出神明之力，现在西兰公国虽然已经覆灭，剑座失去了信仰潮汐补充，但里面储存的千年信仰对付你的黎明之泪，我想应该绰绰有余吧？”

    果然是西兰公国荣耀黄金剑座！

    传说中，历任西兰公国国王的梦想便是成为西兰大帝，以西兰大帝国国力收集信仰，便能够持有这个黄金荣耀剑座，发挥出真神之力！

    而此时的雷洛，作为格兰自然科学院院长，所知道的高等情报信息，也早非曾经所能相提并论。

    譬如这瓶黄金剑座。

    如果情报中推测得没错的话，这个东西很可能和自己的星核探测器一样，属于古欧洛拉时空要塞坠落时的圣物！

    只不过黄金剑座曾属于战争之神，后被西兰学者们夺取献给皇室，是一种能够展示直观力量的欧洛拉遗物。

    而星核探测器则属于自己祖上的巫师长辈，被自己无意中融合，似乎是欧洛拉某种资料库和控制器的遗物。

    但毫无疑问的是。

    这两件物品既然和欧洛拉世界有关系，都绝非一般文明遗物所能相提并论。

    想到此，雷洛纵使千百般不情愿，此刻口气也不禁稍稍软了下来，一副凝重之色。

    “阁下究竟是什么人！”

    然而取出黄金剑座的红褐色长发男人气势上占据绝对上风，见雷洛气势弱下来后，反而得势不饶人，在柯里昂呵斥声中，“噌”的一声，将黄金之剑拔了出来！

    “杰斯！！”

    杰斯？

    听到柯里昂的呵斥，雷洛默念着这个名字，突然起了一个人。

    那是一段秘闻。

    在格兰公国辰皇子竞争皇位的同一时代，西兰公国诸多皇子们也开始了皇位竞争，雷洛因为击杀了一位凌皇子遭受通缉。

    很多人所不知道是。

    西兰公国之所以发生众多皇子夺位，原因却是在此之前，有一个名为杰斯的西兰公国皇子，号称西兰公国史上最强的皇子，在他的压制下，其他皇子就算结盟在一起，不论支持者势力还是财力、威望、个人武力，也都难以与之匹敌。

    可以这么说，他就是众望所归的西兰国王完美人选！

    奈何。

    这位杰斯皇子似乎等不及了，他不想再等父亲一点点年迈死去，那些稚嫩的弟弟们一点点成长。

    他竟然打算弑父篡位。

    当然，最终的结局他失败流亡了，没有人知道他的行踪，他的名字也在西兰公国成了禁忌，就像很多格兰公国的叛逃者丑闻一样。

    但根据一些传闻。

    据说这位之所以如此冒进，背后竟然有格兰公国的影子，总之两国间那段时间频频展开的战争，也似乎有相当一部分这里面的因素。

    “放心，我只是陪萝拉的丈夫玩玩而已！”

    红褐色长发男人示意气急的柯里昂稍安勿躁。

    玩玩？

    柯里昂脸色实在不太好看。

    黄金荣耀剑座的威力，他可是亲自见识过的，他可不相信所谓的玩玩！

    嗡……

    在雷洛的注视中，黄金之剑在杰斯的手中一阵轻鸣。

    下一刻。

    伴随着他抬头向雷洛示威一笑，金剑竟然一分为三，三分为九，三九二十七，在雷洛摩羯假面下目瞪口呆的震撼注视中，顷刻间数以百计若隐若现黄金之剑幻影，便以杰斯手中金剑为中心，在这片相对密闭空间中密密麻麻排列出现了。

    再下一刻。

    随着杰斯轻轻挥动手中荣耀之剑。

    咻，咻，咻，咻，咻……

    这数以百计黄金剑影，竟如流水般围着他饶了一圈后，便如同盘龙巨蛇般，源源不断向雷洛这边突袭过来。

    雷洛日月双瞳清晰所见。

    一些黄金剑影距离地面明明还有米许距离，但可怕刃芒，竟然在地面刮下了一道道头发丝的裂缝。

    更加可怕的是，他手中的荣耀之剑在挥出这些剑影后，竟再次轻而易举幻化出了相同数量剑影。

    咻！

    在黄金剑雨密集袭击下，雷洛再也顾不得其他，黎明之泪一闪即逝。

    嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……

    以晶莹之光姿态出现的黎明之泪，速度奇快无比，转眼间便将这道剑雨的数十柄先锋击溃。

    但几乎每一次与荣耀剑影撞击，雷洛都能够清晰察觉到黎明之泪内部结构的崩溃，如此一瞬间连绵数十次后，“噗”的一声，倾泻洪流瞬间形成了一颗十余米直径的巨大水滴。

    这种形态的黎明之泪，则失去了超速特性，而是纯粹的正面冲击力。

    噗，噗，噗，噗，噗，噗……

    但在黄金剑影连绵不绝袭击下，原本稳固如冰山的第二形态黎明之泪，赫然也在吸收了百余道剑影威能后，内部结构再次崩溃，展现出了它的第三重形态，一汪巨湖的储水。

    哗哗啦啦。

    洪流倾泻，用于摧毁大面积敌人或者巨型敌人是不错的选择，类似于s1344控制的沙巨人，但对于这些精锐金剑光影，则是有力未逮了。

    超体化雷洛身影不断闪烁闪避。

    噗，噗，噗，噗，噗，噗……

    每一道剑影，轻易间便能在加固的岩体墙壁上，撕开一条十余米的够狠。

    而这里持续延绵足足有数百道光影！

    可怕程度，可想而知。

    “哈哈哈哈哈，雷洛，用出你真正的力量吧，让我看看你从我这里带走萝拉的真正实力！”

    萝拉！

    雷洛咬牙，一抹凝重之色。

    手持黄金荣耀之剑的杰斯，其实力之可怕，在雷洛的感受中，恐怕不会弱于s1344了。

    不。

    他的爆发上限也许不及召唤星际打击的s1344，但持续延绵战斗能力，s1344却肯本不能匹敌，就算自己以60秒的五级奇点术，也没有丝毫把握抗住对方延绵剑雨，难道要召唤本体真身苏醒后的投影之力？

    这种力量，雷洛至今只用过一次。

    也正是那一次后，本体的残余才和萝拉意外有了天赐。

 第六百五十五章 误会之战（下）

    不过事关萝拉，雷洛也顾不得太多了。

    不断退避的雷洛，突然一声沉闷冷哼。

    在其摩羯假面下双眸凝重之色后，四面八方的光与暗，赫然渐渐扭曲起来，伴随着空气中密集的高频震荡，亘古、浩荡、冷酷的法则气息，宛如深入骨髓的窥探，便是手持荣耀之剑的杰斯，双眸也不由浮现出短暂的迷离。

    这种法则气息……

    强行挣脱了法则威压影响，再回过神，杰斯眼中的这处宽大走廊空间内，赫然在光暗交错扭曲中，一切都变得模糊不清起来。

    地面碎块石子则纷纷腾空而起，朝着那个吞噬一切的引力旋涡飞去。

    不。

    不仅仅只是这些石子碎块。

    他惊愕发现，就连自己手中荣耀之剑幻化的剑影，竟然也纷纷不受控制，向那个吞噬一切的旋涡黑点飘去，不论如何挣扎，也只是勉强抗拒而已。

    不同于杰斯，柯里昂见此，则深吸一口气。

    “法则固化，泰斗之力？”

    另一边。

    杰斯意识到此刻状态的雷洛，一般手段怕是很难再伤及到了，而若是不利用手中荣耀之剑进行远程打击，去和此刻如此诡异状态下的这家伙展开近战，实在是不明智选择。

    嗯！？

    察觉到什么，杰斯猛的向后跃开，避开了手持五级奇点术雷洛的近身一击。

    “这个家伙！！”

    一瞬间，那种心惊肉跳的感觉告诉杰斯，此刻状态下的雷洛，的确拥有着杀死自己的能力！

    “喝！”

    催动手中荣耀之剑，数以百计剑影顷刻间涌出，却被那个光与暗扭曲的奇点一丝不剩吸入吞噬，在杰斯极度难看的脸色中，雷洛再次以无可匹敌之姿，欺身而上。

    手持荣耀之剑的杰斯再次无奈退避。

    但这一次，情况却有所不同了。

    后跃凌空的杰斯，突然感受到自己的身体，被一股强大的引力锁定了。

    “虹吸之术。”

    宽松裤子、散乱红褐色长发、连同伤口处的血液，受到这股强大引力影响，瞬间向引力源点处飘去，与之相伴的还有一道道呈现淡绿色光丝的生命精华，对于低等生物而言丧失这些生命精华就等于失去生命力，走向衰老，但对于生命力难以置信惊人磅礴的杰斯而言，却是无关紧要了。

    “喝！”

    再次一声咆哮。

    在引力法则领域内，杰斯艰难聚集出一记拳炮后，借助于反冲力，终于脱离了雷洛的虹吸锁定。

    “你！！”

    呼的一声，双目充满血丝，愤怒的杰斯体内心脏“咕咚”一声，狠狠跳了一下，伴随着体内黑暗精华的松动，无声无息，他原本披在身后的散乱红褐色长发，竟然无缝飘动，宛如个疯子般，渐渐漂浮起来，似乎再也抑制不住体内一股接着一股磅礴能量爆发的样子。

    “咦？”

    光与暗扭曲源点处的雷洛这才发现，对方的封印术，竟然是在一直封印自己，此刻就要打开封印压制的样子。

    “够了！”

    正在这时，一个人影突然出现在杰斯的身旁。

    人影正是柯里昂。

    “走开！”

    杰斯正要一把推开碍事的家伙，却见一支枯瘦手掌，紧紧的握在他的手臂上，宛如鬼魅般枯瘦眼窝处，一双漆黑的眸子直勾勾盯着他。

    柯里昂一字一句道：“我说够了。”

    空气短暂宁静。

    男人爆炸般飘起飞起的红褐色长发，渐渐平缓下来，体内源源不断爆发的能量渐渐收敛，恢复了平静。

    “那……就算了吧。”

    他放下手臂，同时柯里昂也松开了手掌，两人同时看向光与暗扭曲范围渐渐收缩，重新展露的雷洛。

    红褐色长发男人率先打破了沉默。

    “哈哈哈哈，说起来，要不是你开启的新时代，我也不会这么轻易得到荣耀黄金剑座。”

    潮水浪涌，雷洛凝聚能量，缓缓将黎明之泪重新恢复为晶体，张口将之收入体内，同时将手中具象化的引力法则驱散。

    “阁下有什么目的？”

    雷洛平静道：“萝拉已经是我的妻子，就算阁下想要仿照古贵族传统角斗争夺，也似乎太晚了一些。”

    “呃？哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……”

    红褐色长发男人闻言，稍稍怔了一下后，便哈哈大笑起来。

    便是一旁的柯里昂闻言，也不禁摇头一笑。

    摩羯假面下雷洛皱眉不解看向柯里昂，等待着他的答案。

    小老头缓缓道：“这是杰斯，曾经被西兰除名的大皇子，至于他的身份……乃是萝拉真正的生父！”

    “呃！？”

    得到答案的雷洛，一副目瞪口呆的样子，不解道：“萝拉不是说……”

    “其实萝拉她也并不知道自己真实的身份！”

    柯里昂再次说出一个让雷洛难以置信的事。

    小老头背着双手，踱步向雷洛缓缓道：“当年公国秘密会见了这位杰斯皇子后，为了两国的和平，决定支持他夺取西兰皇位，于是将碧瑟儿公主秘密嫁给了杰斯王子，缔结了两国间的姻亲，萝拉正是杰斯与碧瑟儿公主诞下的女儿。而萝拉之所以寄养在我这里，则是因为碧瑟儿公主和我有一段隐秘血缘关系。”

    雷洛闻言，深思起来。

    若是如此的话，似乎也就很很好解释了萝拉为何会有西兰与格兰两国血统容貌的事了。

    否则以她的解释，实在太牵强了些。

    “哼，当年我之所以冒险夺位，除了高斯阿道夫那个老东西秘密支持几名学院派的弟弟，为父亲从海外找来了集中延年益寿宝物外，更重要的原因便是他秘密刺杀了碧瑟儿！当然，更主要的原因，则是我的修炼已经到了极限，必须要借助荣耀剑座才能完成突破，至于两国和平之类的东西，哼哼哼……”

    杰斯回忆着当年往事，低沉冷笑，双眸深处却不忍流出许些沉重缅怀。

    “当初之所以隐瞒萝拉的真实身份是为了保护她，这些年过去，各大公国都已经不复存在，隐藏身体自然也就没有必要了，可是也没有了公开的必要。我和萝拉几乎从未沟通过，恐怕她也不会认我这个父亲了，过去的事就让他过去吧，倒是天赐那个小鬼头很有趣，哈哈哈哈哈……”

    听起来这一年多来，天赐似乎和他这位外公接触颇多的样子。

    雷洛看着对方胸口处的伤痕，想到先前自己的放肆言语，不禁一阵尴尬，赶忙移开目光。

    “那阁下接下来又有什么打算，掌握黄金荣耀剑座，阁下的力量……恐怕现阶段辐射废土之地能稳胜阁下的，几乎不存在了。”

    雷洛说得倒是实话。

    “不复存在？嘿嘿嘿嘿……”

    倒是对方闻言后，森森笑道：“作为学术界巅峰者，你该不会觉得这片星幕之地，就只有表面上这些强者吧？”

    他啧吧了一下粗大烟卷，缓缓吐出肺中的烟，坦荡谨慎的样子。

    雷洛皱眉，想了想后，终究摇了摇头。

    “我虽然也有一些怀疑和线索，但……似乎不太可能。”

    倒是杰斯将口中粗烟卷吐出后，回忆之色道：“一直以来，西兰皇族都传承着一套上古密卷速成强身功法，而缺陷则在于提升的生命寿元十分有限，虽然这套功法不知来历，但其中一些细节，却无一不和欧洛拉中土之地有关，因此在逃亡的时间里，我便开始了欧洛拉中土之地游历。”

    说到这，他静静看向雷洛。

    雷洛也在静静等候着他接下来话语。

    “这些年我除了发现西兰皇族传承的速成强身功法，竟是源自于另一个世界外，还意外从一座见到了一位古强者，一位来自于欧洛拉世界存活至今的存在，知道了一些有趣的秘闻，其中一个便是，像他这样苟且残存的欧洛拉世界古强者，除了造物主耶和华、黑暗大公摩羯外，星幕之地应该还有两三位的样子，而其中一人，万年来一直隐藏在公国之地黑暗世界。”

    雷洛闻言，眼皮一跳！

    难怪黑暗世界能够在教廷打击下残存万年。

    看来自己的线索和怀疑，很可能是真的，自己曾经所认定咒师真身幽魇，很可能仅仅只是这个隐藏万年老怪物，在这段时期所塑造的一具分身而已。

    “嘶……”

    想到此，雷洛不禁深吸口气。

    但他刚要说些什么，突然，这座秘密实验室的深处，传来了一阵愤怒的吼声，紧接着便是难以置信的激动。

    “哈哈哈哈，我自由了，我自由了！！！”

    回过神的雷洛这才不禁向后望去。

    刚刚的战斗，不知不觉间，掩体墙壁赫然被黄金荣耀之剑剑影撕开了一条条密密麻麻沟壑剑痕，犬牙交错排列。

    这些剑痕表面上看来只有拇指厚度，七八米宽度，但仔细观察后才发现，这些剑痕深度竟然达到了惊人的十余米，其中一些很可能造成了这座实验室墙体内禁制结构破坏。

    “该死的，混蛋！我就和你说不要在这里，你非不听，这里可都是我多年收藏的宝贝，要是出现什么损伤的话，老夫饶不了你！！”

    像是踩了尾巴的猫，柯里昂咒骂了杰斯两声，火急火燎向实验室深处跑去。

    “哈哈，哈哈哈哈。”

    杰斯无所谓姿态大笑了两声，随即便跟着柯里昂一同向实验室深处跑去。

    “照顾好萝拉，以后多带天赐那个小家伙去炎魔自然科学院看看，我对你的学院联盟计划很感兴趣，到时候将会作为炎魔自然科学院代表参与盛会，哈哈哈哈哈。”

    雷洛向震动连连的实验室深处看了几眼，却没有要过去帮忙的样子，而是径直走向了祭坛方向。

 第六百四十六章 5厘米超体空间（一）

    很快。

    雷洛便通过祭坛，回到了柯里昂生物标本学院高塔内。

    此次柯里昂生物标本科学院之行，除了结束与古博导师的隔阂矛盾，带回了萝拉和天赐，竟还意外遇到了萝拉的真正生父，知晓了她的身世之秘。

    不过。

    雷洛深思熟虑后，并没有要将这件事告诉萝拉的想法。

    她这位疯疯癫癫颇为好战的父亲，想来也知道自己并不会给萝拉带来更好的生活，所以才没有贸然打扰她的生活，所以才会和自己展开单独秘密接触吧。

    说起来，这也算的上是旧时代格兰贵族们的传统了。

    上到皇室王公，下到男爵骑士，谁要是没有在外面留下一两段风流债，在外面留下一两个私生子，简直对不起自己贵族身份，而且相互间谈论起来似乎颇有以此为傲的意思。

    “怎么了？”

    正带着天赐的萝拉，看到雷洛心事重重走来后，主动关切问道。

    雷洛顺手将天赐抱起，隔着面具和小家伙亲昵了一下后才摇了摇头回应道：“没什么，不太顺利而已。”

    仿佛只是一件无关紧要小事，雷洛随口说完后，带着萝拉天赐向航空港方向走去。

    一家三口其乐融融。

    在路人的羡慕神色中，路上雷洛为天赐买了几件小玩意，这才登上了驶往格兰自然科学院的气球飞艇。

    ……

    两个月后。

    萝拉的秘密花园实验室。

    雷洛站在一处隐秘之地，凝望着此刻正带领着众多学院使者们观摩第三代能量之源建造过程的安卡列夫，这些使者们即使并非各大学院院长之类，也是各学院当中知名大学士了。

    许久后。

    经过几个沙漏讲解，这些使者们纷纷散去后，安卡列夫才一个闪烁，以雷霆之身出现在雷洛身边。

    “这些人很问得仔细，都是能源超导方面的大师，其中有几个我认识，见到我以后很吃惊，都以为我在二十年前那场战争中死了呢，呵呵。”

    雷洛则道：“有了第三代能量之源作为中心学院奖励，接下来这次战役，也就不怕这些学院不全力以赴了。而有了这次战役作为基础，以后联盟秩序一旦建立，凝聚力自然而然就会慢慢提升上来，而如果我们无法击溃这处灾变基地的话……”

    接下来的话，雷洛没有说，但其中的意思却是不言而喻了。

    夜晚。

    雷洛正和萝拉看着房间里正追着白蓝玩耍的天赐，突然他感应到了什么，自然而然取出了水晶球，看到上面的信息后，他悄无声息将之收起，起身道：“有个会议，我要过去一下。”

    萝拉点了点头，天赐和白蓝正玩在兴头上，根本没有察觉到雷洛离去。

    片刻后。

    雷洛推开秘密会议室大门，房间内真理之树42、爱德华、囚道、阿耐摩已经到齐。

    雷洛向几人点头后坐到了椅子上。

    他开门见山道：“一个月后我们联盟大会仪式就要在x自然科学院展开了，我们需要提前十五天左右出发，各位都准备得怎么样了？”

    首先开口的是真理之树42。

    “前几天从温莎商务学院传递回来的壁影魔研究报告，学院已经在针对报告中提到的信息，开始尝试制作特殊的封印牢笼，但其中一些特殊技术需要一定时间，如果成功的话，以后我们除了能够用传统方法驱散壁影魔外，甚至可以威胁到这种诡异生物的生存，学院的安全无疑将提升到新的层次！”

    真理之树42自信说着。

    这个时代，壁影魔、黑死病对人类造成的死亡，就像是食物中毒和感冒死亡一样，属于意外不幸，已经不再是当初那般避之如虎的惊恐灾难。

    几乎每个月，学院都会有十几人先后死于两者之下。

    “时空学术研究者本就稀少，温莎乃是其中当之无愧的顶级成就者，而根据【冰霜邪术客】研究发现，壁影魔之所以呈现无形不灭形态，乃是因为这种生物的存在特性，就仿佛是一种生活在时空间隙中的蠕虫，因此将资料交给温莎大师的确是最合理选择。”

    雷洛对于42的报告颇为满意。

    时空，并非一种力量，而是一种抑制生物对于广袤空间和无垠历史认知的屏障。

    研究时空之力技术，就仿佛研究能量之源一样，并不能为研究它的人带去个人力量上的改变，但对于整个文明而言，却是无疑新的阶级，通往黎明曙光的通道。

    很多无知的人会认为，所谓的传送祭坛，乃是一种时空技术。

    但就这项技术剖析分解来看，所谓的祭坛传送术，本质上不过是一种引力通道而已，它的效力只能发生在地表和高空之间，而无法进行横向传送，类似于古兰文明掌握的月光通道传送技术一样，同样是利用月引潮汐之力进行。

    不过。

    如果非要强行要说这里面包含着什么时空之力的话，倒也不是没有，那便是通过一些蕴含时空之力的稀有能量晶石和魔导材料，对传送者进行保护而已。

    这种依靠特殊材料进行的能量转换技巧，如果说也算掌握了时空之力技术，就好比原始食人族学会用人体图绘，就说他掌握了文明艺术一样。

    但即使这种时空之力应用小技巧，温莎在旧格兰公国和现在的辐射废土之地，也同样拥有非同一般地位。

    据雷洛所知。

    虽然废土之地上，除了温莎外虽然还有几名研究时空学术的学者，且各有所长，但能够像温莎这般跨时空随机沟通甚至签订契约的，却是没有一个。

    而根据传闻，那位来自欧洛拉之地的x院长，也正是时空学者之一。

    想到此，雷洛道：“有阁下镇守学院，此次出征，我们也放心了许多。”

    这时。

    爱德华也起身，颇为严谨的取出了一张数据单。

    “根据院长您的要求，我对学院库存的辐射京华进行了详细统计，刨除了作为能量之源燃料的储备数量和以防意外储量外，剩下的都已经开始进行战备处理，相信再过几天就能完成了。”

    说完，爱德华将手中资料数据递给雷洛。

    雷洛粗略看了一眼。

    “十五枚。”

    点了点头，雷洛将资料收起。

    格兰公国巅峰时期储备的裂变级辐射武器也只有二十几枚而已，此时格兰自然科学院生产力远不及曾经的格兰公国，这十几枚辐射武器确实来之不易。

    而有了这些辐射武器，此次战役，其他学院想要掩过格兰自然科学院风芒，恐怕也是不太可能的。

    囚道抿了口茶后，将茶杯缓缓放下。

    小老头已经习惯了低调，这也算是人体潜力气宗学者们的习性之一。

    根据囚道所说，气宗修行到了深处，似乎还有延年益寿的功效，虽然没有明确数据，但那些常年隐藏于深山苦修的人体潜能气宗高手们个个都是长寿者，却是不争的事实。

    “学院已经按照您的要求，对符合条件的在校学者们开启了强行征召，在不影响到学院正常运转秩序的情况下，受初步统计受征召者数量大约三千八百人左右，实际情况的话，差不多能有五千到六千人的样子，再加上学院在职学者的话，差不多能有一万名以上的学者出征。”

    “嗯。”

    雷洛点了点头后，却道：“虽然仅仅只是战役级别战争，我么对付的却是更高层次文明留下的一部分力量，在高等文明强大力量下，数量仅仅是一种资源，所以我们此次出动的学者最好要保持精锐，不要做无谓的牺牲，这些人中凑数的自然学者们就算了吧。”

    “知道了。”

    囚道点头应下后，阿耐摩正要接着他说出自己这边的准备情况，这老头却突然又道：“还有一件事，上次院长大人给予的残肢，我这边已经有了一些研究进展，这是资料，相信不会让院长失望的。”

    说到这里，囚道双眸深处不免流露出许些得意和激动。

    雷洛自然知道囚道所指，乃是之前会议后，秘密给予他一部分的摩羯遗体。

    稍许惊讶之色，没想到他这么快就有了进展，雷洛赶忙打开资料默读起来。

    然而雷洛却似乎越看越是皱眉不解的样子。

    好一会儿后，雷洛才收齐资料，惭愧道：“大师资料中提起的种种人体潜能穴位名词，在下对此方面研究实在有限，一时间难以理解，待以后有时间在细细研读吧。至于大师所说的实验，我当然是赞成，至于遗体损耗的事大师不要担心，我将之既然交给大师，就表示在下对大师的信任，也希望大师能够在此方面有所成就，但要提醒大师的是遗体有限，还请大师步步小心。”

    “院长放心！”

    囚道激动道：“我已经有了九成以上把握，将之培入我的体内后以我生机之力滋养，时日一长，将之作为我的后天移植器官，虽然会因此亏损一些生命，但用于窥探其中生理奥秘，却无疑是最佳选择。”

    雷洛点了点头，不再多说什么。

    他转头看向了刚刚被打断的阿耐摩。

    “人面蛛母库丽安娜那边的意思，是让繁衍蛛母和多眼王留在这里，由她率领少量精锐族人随我们出征，梦枭王那边的意思则相反，它想要将众多灵魂意识受到阿尔法粒子严重侵蚀已经没有挽救余地的族人送入战场，自己则留下来培育新生族人，开启它们的传承智慧。”

    雷洛“嗯”了一声，却不置可否回应道：“我不管你如何安排，但一定要注意两者之间的平衡，我不希望出什么乱子。”

    “放心吧。”

    阿耐摩自然也不是什么善类，知道雷洛的意思。

 第六百五十七章 5厘米超体空间（二）

    格兰自然科学院最新章节！

    格兰自然科学院第三代能量之源的问世，宛如一枚重磅炸弹，在各大学院之间炸开了。

    早在几个月前，格兰自然科学院便广发邀请函。

    邀请函上阐述了格兰自然科学院主张建立一个统一的学者文明组织，各大学院学院联盟起来，共同发展，对抗外敌。

    这个学院联盟，由三大基石、七大中心学院构成。

    其中。

    三大基石分别为理性、秩序、荣誉，分别由三位个体力量最强的学者负责守护，更迭制度为挑战制。

    任何一位学院联盟合法的院长，都可以对挑战任何一位基石守护者发起挑战，挑战成功后便可以接替受挑战者位置，成为新的基石守护者。

    七大中心学院，则是放置能量之源的强大学院。

    除了第一届中心学院将由出征灾变矩阵基地战役中，表现最杰出的学院获得外，之后则是每过百年，由各学院院长、导师、学员指标完成竞争。

    作为风眼中心的最稳定区域，中心学院无疑将会在能量之源法则之力滋养下，渐渐成为风眼内土地最肥沃丰茂的区域，甚至是能量晶石矿藏。

    如此一来。

    在雷洛的邀请函下，众多实力雄厚的科学院，为了争取到中心科学院的位置，无疑将拼尽力，参与此次会战。

    当然。

    这也并非是说，一些相对弱小学院就可以浑水摸鱼应付、甚至是不去参与此次会战了。

    且不说浑水摸鱼应付的学院，将在联盟建立后资源点分配问题上处于劣势，若是不参与此次会战，就等于宣布自己将放弃在联盟中的合法学院地位，成为所谓的在野学院。

    而这些在野学院，除了无法获得中心风眼内的资源分配外，也无权在风眼内建立学院组织，只能搬出中心风眼区域，或者是按时间缴纳租赁费用等等。

    ……

    炎魔自然科学院。

    炎魔自然科学院的前身，乃是西兰公国不朽要塞，由于这里曾经乃是西兰公国最这名的要塞之一，且常年驻扎着大量的西兰公国强者，其中最著名的便是大名鼎鼎炎魔咆哮者灭。

    红发秃顶的老者，此刻正屹立于高塔之巅，严肃俯瞰着广场上紧张备战排练的学员们。

    “院长似乎还是有些不放心啊？”

    他的身后，另一名红发男人低沉桀骜笑道。

    这人赫然便是萝拉的生父，杰斯。

    而屹立于学院高塔之巅的红发秃顶老头，无疑便是炎魔咆哮者灭了，也是曾经在西兰公国与柯里昂在格兰公国地位相等的传奇院士。

    老者一声冷哼，踱步走回到办公桌前坐下。

    “格兰自然科学院掌握着能量之源技术，建立中心高塔的诱惑力任何一位学院院长都无法抵挡，炎魔自然科学院想要发扬光大，中心学院提名老夫当然势在必得！”

    灭森森说完后，又不禁叹了口气。

    “没想到，当年那个宰了凌小子的小家伙，竟然成长到了这个地步，当真是翻手为云、覆手为雨，区区一封信函，各大学院都将不得不为此力以赴争取！对了，你不是到柯里昂那个老东西去了吗，见到这个家伙没有？”

    杰斯闻言，也不做回答，大摇大摆坐在沙发上翘起腿，拿过茶几果盘上的一个苹果一口咬下。

    “他曾经不是当面邀请过你的么。”

    老头问言，摇了摇头后，叹了口气。

    “没错，几个月前他确实秘密来过这里，不过当初我因为高斯阿道夫先驱的元素转生之事还缺几样关键的材料，这件事不能有任何闪失，所以并未在学院，由先驱会面了这家伙，回来后只是匆匆见了一面而已，随后才从先驱口中得到了泰斗境的事。”

    说着，老头再次取出了那个玻璃瓶，双眸凝重望去。

    真空玻璃瓶中，赫然固定着一缕具象化法则之力。

    啪。

    将苹果核扔进垃圾桶后，杰斯“啪”的一声用晶石火机点燃了粗烟卷，闭眼短暂惬意享受后，当他再睁开双眼时，一抹沉思之色。

    “的确很强，或者说强得离谱，最关键的是……柯里昂告诉我，那只是他本体的一道投影分身而已，类似于当初受到战神祭祀召唤降临的战神投影，我和他过了几手，虽然我们都没有动用力，但取出荣耀黄金之剑后感觉仍然不容乐观，差不多只有4成左右机会吧。”

    “一具投影分身而已，手持荣耀之剑的你只有四成机会？”

    炎魔咆哮者似乎难以置信的样子，追问道：“你没有解除枷锁封印？”

    杰斯闻言，一声冷笑。

    “我说得是解除二重枷锁以后，以生命力为代价爆发的120%力量。”

    嘶……

    红发秃顶老头闻言，倒吸一口凉气后，眉宇间凝重之色更甚，似乎颇为不安的样子，他起身再次来到窗前，心事重重俯瞰向广场排练。

    “哼，再有几天就要出发了，他们还能排练到什么程度？我看你的担心纯属多余，现在你已经成为元素转生战胜学术的唯一掌控者，且又继承了西兰公国如此多院士大能的转生匣，甚至连高斯阿道夫转生匣也在你的手中，再加上这座要塞遗留的巨型战争傀儡和我的力量，真不知道你在担心什么。”

    咚咚咚。

    敲门声传来。

    “进！”

    随着红发秃顶老头的声音，一名美妇学者推开了屋门，在看到沙发上的杰斯温柔一笑，随即将几张资料信件递给了红发秃顶老头。

    老头接过资料后，低头看去。

    这些资料上，赫然便是炎魔自然科学院收集的此次战役残余学院当中，能够与炎魔自然科学院形成强有力竞争的七座学院！

    格兰自然科学院、西兰自然科学院、柯里昂生物标本科学院、弗拉迪克战争科学院、x自然科学院、黑尓文科学院、雷霆世纪科学院、生命之树科学院。

    其他几个学院倒还好说，唯有雷霆世纪科学院和生命之树科学院颇为特殊。

    首先是雷霆世纪科学院，外界对其几乎知之甚少，这些年来这座学院也没有传出太多名声，但炎魔咆哮者却通过某件事，得知了这个位于西兰偏偶海岛上的学院院长名字后，得到了个令他悚然一惊的事实。

    那个掌握着湮灭雷霆之力，曾经与高斯阿道夫一同携手海外游历的老家伙，竟然还在世上！

    至于另一个生命之树科学院，则是近期由半精灵们申请的学院，那些在生命之神庇护下的精灵们似乎预感到了越来越浓烈的灭族危机，竟然鼓动着族内拥有人类血脉的半精灵们建立了一个生命之树科学院，还大张旗鼓聘请了不少知名学者作为学院导师。

    并且这些精灵们似乎将此次战役作为了千载难逢机会，大有不惜代价也要争取到中心学院地位的意思，因此这座生命之树科学院几乎在极短的时间内，一跃成为了知名学院之一

    如此一来。

    九座科学院，争取七个中心学院名额，也难怪这位红发秃顶老头坐卧不安了。

    “不行！”

    炎魔咆哮者森森道：“几乎每个学院都掌握着自己的核心技术力量，尤其是之前几乎没有信息资料的黑尓文学院，竟然如此可怕，其他几座学院也不是易于之辈，我们除了表面上这些东西，为了确保万无一失……”

    接下来的话炎魔咆哮者没有再说下去。

    杰斯闻言倒还好，只是诧异的看了老头一眼。

    美妇人闻言则大吃一惊，瞪大了眼睛，难以置信的样子。

    “死神咆哮？”

    好一会儿在确认了这位院长的认真态度后，才踌躇道：“用那件东西，真的值得吗？”

 第六百五十八章 5厘米超体空间（三）

    就在各大学院都在进行紧张备战之时。

    在格兰自然科学院两百多公里外的一座并不算太出名小学院内，温莎商务学院，此刻四位院长却正在紧张进行着一项秘密实验。

    温莎手下的三位副院长，分别为【逆血者】蕾娜、【逆鳞者】鲁斯、【逆羽者】碧昂特。

    三人奥义学术乃是师出同门，擅长一种类似于奥恩、安吉娜的真身合体之术，合体后实力非同小可，曾在格兰自然科学院担任副院长职位时便闻名遐迩。

    但很多人所不知道的是。

    这三人学术奥义之所以如此相近，它们的奥义真身参照标本，却并非源自于星幕之地，而是从温莎手中流出的一具神秘尸体。

    这要牵扯到三百多年的一桩往事。

    那时的温莎，还只是生活在三大先驱传说下的一个普普通通家族传承学者，格兰自然科学院虽然已经建立数百年，但格兰公国境内却仍然残存着一些传承制家族学者，而这样的传承家族往往会掌握着一些神奇秘术。

    温莎的家族，便是其中之一。

    温莎的家族传承和理想很专一。

    那就是想要像欧洛拉中央大帝国一样，研究出制造空间盒子的技术。

    为此。

    温莎家族几乎在千余年的传承中，积累了数以万计的实验数据，并通过各种渠道积累了数不清的实验材料，寻常学者一生难见一次拥有空间属性的稀有魔导材料，在温莎的家族也只是寻常之物而已。

    如此积累下，温莎家族确实制作出了不少的空间魔导道具，类似于雷洛从凌皇子身上获得的空间手镯般存在。

    依靠这些道具，温莎家族在那段格兰传承家族日渐消亡的时间里，非但没有走向没落，反而水涨船高，渐渐开始接触到格兰公国的真正高层。

    但是！

    温莎的家族却清楚的知道，自己制作出的所谓空间魔导道具，不过是利用一些本就珍惜昂贵的魔导材料，将其中的空间属性激活而已。

    对于空间学术越是深入研究，温莎家族便越是对教廷感到可怕和恐惧。

    在温莎的家族看来，教廷竟然能够将空间作为一种‘能量属性’，强行封印在一个个木盒上，将原本一文不值的木盒轻易贩卖出数十上百金币的价值，这简直是不可思议的力量。

    称它是造物主的力量，或者是神迹也不为过。

    若是正常发展下去，温莎的家族虽然难以掌握真正的空间技术，做个有声有色的传承学者家族却是不成问题，但这个传承千余年的学者家族，却在不断的积累过程中渐渐开始发生质变，并随着温莎的诞生而改变了历史。

    他们终于接触到了格兰皇室！

    就像西兰公国拥有荣耀黄金之剑传承一样，格兰公国，同样拥有着一件欧洛拉流传圣物，名为空中楼阁。

    也就是辰皇子父亲借助柯里昂暗黑封印术，用于封印几位叛变大公的空间属性宝物。

    那一年。

    年满十六岁的温莎，展现出了非同一般的空间学术研究造诣后，这个传承积累上千年的家族，终于得到了格兰皇室的注意，于是在一场利益联姻中，温莎被召为高等皇家顾问，得以利用格兰皇室的惊人资源，与自己非同一般空间学术造诣结合，开启了无节制的研究。

    所谓的无节制，温莎甚至很难形容自己的消耗。

    可以这么说，她作为格兰皇家高等魔法师顾问的百余年里，每一年的消耗差不多等于格兰自然科学院的整体消耗，而她两百余年的消耗累积起来，差不多可以建设三个完整的帝国灾变武器制造基地了。

    而如此庞大消耗，温莎的产出，却仅仅只是百余件类似于凌皇子空间手镯的特制魔导道具，和几件更高品质空间属性魔导道具，以及十几个秘密传送祭坛而已。

    投入和产出严重不成对比。

    而在这样的资源积累下，温莎终于在一个实验意外中，无意间完成了一个空间学术。

    空间潮汐沟通术！

    这个学术的原理其实很简单。

    所谓的空间，低等生物的理解乃是一种直线距离的穿梭。

    但在温莎看来，时间和空间乃是统一的属性，家族之所以无法像教廷一样将破开时空，将其封印起来作为商品出售，并非像常人所想是因为时空太稳定，反而是因为它太混乱暴躁了。

    就仿佛随时都在爆发的怒涛海啸！

    制作空间盒子的过程，就仿佛一只蹑手蹑脚的老鼠，尝试从这滔天海啸当中获取海水原料的过程，几乎不可能。

    温莎怎么也想不明白，一个以祷告为主要任务的教廷，究竟是怎样掌握的时空技术。

    难道真的是造物主之力？

    空间潮汐沟通术的开发过程，乃是温莎在借助了空中楼阁之力后，惊异发现了某种特有晶石内蕴含的神秘能量，竟能够在宛如怒涛海啸的时空之力中，形成一种自我保护力量。

    将之投入到时空之力中，会仿佛一个漂流瓶般，仅仅在时空之力相对稳定的海岸边的潮汐中短暂游荡，甚至于有时会被一些掌握着更加高深空间知识的生物们抓住，获取到里面的信息后再投掷回来，完成一次短暂的跨时空沟通。

    而掌握了这种匪夷所思时空之力的温莎，也从此一跃成为格兰皇室的最高等机密之一。

    再之后，她又通过这个学术，掌握了让沟通者短暂投影的力量。

    至于【逆血者】蕾娜院长、【逆鳞者】鲁斯、【逆羽者】碧昂特三人获得的那具神秘尸首，则是温莎在一次例行的时空潮汐沟通术尝试过程中，意外从时空浅谈上，‘打捞’获得的一具远古生物尸体。

    这是一个真正的远古生物！

    它的外形似鸟，它的羽毛似水晶，它的足鳞似金精，他的血液似火焰。

    但与一般远古生物的庞大体积不同，这个远古生物只有一人多高而已，而据温莎推测，它的真正死亡时间应该是在四万多年前，为了逃避某个大规模致命武器打击，利用天赋短暂撕开时空裂缝，却仍然没能逃过厄运，并且从此流失在了时空乱流当中。

    也就是说，它已经在混乱的时空风暴中流失了几万年！

    于是乎，为了发掘这个诡异生物可能的时空天赋，温莎找来了当时格兰自然科学院三位最杰出的应届生大力培育，百余年后便诞生了大名鼎鼎的逆者三人组。

    ……

    此刻。

    层层叠叠结界禁制下，确保这个秘密实验室绝对不会受到外界因素干扰的情况下，作为温莎实验助手的蕾娜、鲁斯院长、碧昂特三人，几乎是屏住呼吸，凝望着时空祭坛上方凝固的那个肉眼几乎忽略的黑点。

    它实在太小了！

    却又是如此的突兀。

    这正是温莎根据【冰霜邪术客】的壁影魔研究资料，以特殊手段，从死亡深渊万年黑冰中提取凝固的东西。

    不！

    不能说它是东西并不准确。

    因为它不是物质，也并非能量，而是一种自然现象。

    这是壁影魔穿梭于时空的介质，时空裂信的间隙裂缝。

    这是一个洞！

    “院长，我们……成功了！？”

    蕾娜努力压低自己的声音，几乎要喜极而泣的样子，似乎仍然有些难以置信。

    “测绘它的直径和稳定性。”

    温莎仍然保持着理智，她低声吩咐着，一边快速取出了手札笔记将刚刚的实验过程记录下来，一边等待着实验助手的汇报。

    “黑色裂缝直径在0.001cm~0.002cm之间保持收缩膨胀呼吸姿态，维持标本的固化需要消耗1500度能量。”

    说到这里，鲁斯声音一顿。

    这几乎相当几乎在消耗学院能量之源二分之一能量，维持这个微不足道的缝隙，如此一来，学院的其他实验室和保护结界必然将受到影响。

    “这么小？”

    温莎道：“如此小的缝隙，几乎没有比这个更小的物质了，能量在如此渺小的直接下也难以形成结构，想要进去探测的话，只能以信息的方式，输送一段精神力试试了。”

    当机立断，温莎进行了尝试。

    然而仅仅片刻，她便脸色一白，几乎站立不稳道：“我失去了这段精神力信息。”

    “毕竟是时空信道的间隙，您的精神力虽然不弱，但恐怕还难以承受时空之力的压迫，我们必须要找到更强大的精神力者配合。”

    蕾娜激动过后，恢复理智建议道。

    精神力强大者……

    “雷洛·古博！”

    突然，在场四人，异口同声喃喃出了一个人的名字。

 第六百五十九章 5厘米超体空间（三）

    正在紧张备战准备出发的雷洛，突然接到了温莎的水晶球信息联系。

    “壁影魔研究有进展了，现在急须要一位精神力强大者配合研究，你最好过来一下。”

    开门见山，温莎直接说出了让雷洛一怔的话。

    她的声音很急切，似乎在竭尽所能压制着心中的激动。

    可以看得出来，似乎由于学院之间长途水晶球信息联系能量耗费极大，便是温莎也不愿多费口舌的样子。

    “这种时候？”

    雷洛皱眉。

    他看了下发条钟表上的时间，低沉道：“再过三天格兰自然科学院军团就要出发了。”

    “相信我，这个实验绝对会改变人类学者的历史，甚至也许会对此次战争有所帮助，耽误一些时间绝对物超所值！”

    温莎急切激动继续坚持道。

    沉吟之色，雷洛没有发上作出答复。

    若是平时也就罢了，从这里到温莎商务学院路途几乎可以忽略，但现在乃是学院联盟的文明基石建立阶段，不容有任何闪失，雷洛必须要打起精神应付各个学院的院长大学士们，确保联盟的会师、出征、建立。

    “这样吧，我和其他院长商量交代一下，一会儿再回复你。”

    “好，我等你。”

    两人结束了水晶球通讯后，雷洛低头思索了片刻后，拿起水晶球联系起了几位院长。

    ……

    大半个沙漏时间后。

    短暂的会议，雷洛终究还是决定前往温莎商务学院一趟。

    且不说此时距离x学院会师出发的最后时间还有大半个月，格兰自然科学院提前出发只是为了以防万一预留了几天而已，温莎既然说这次实验很可能会对此次战争有所帮助，那么很可能是她从邪术客实验推测中，发现了壁影魔所谓的时空奥秘！

    说起真正的时空之力。

    除了传闻中欧洛拉中土之地发动时空信道远征夜幕之地，以及那座拥有时空之力的天空之城外，雷洛亲身接触真正的时空之力最近一次，要数强闯超体人矩阵高塔基地内的那次了。

    超体人矩阵高塔基地，内部空间乃是大环套小环的迷宫形态，空无一人。

    然而那次的强闯经历，雷洛赫然发现，其中一处圆环墙壁的内部空间面积，赫然要比墙壁外部空间多出了一米！

    悚然惊觉自己可能落入某种时空之力影响中的雷赶，慌忙退出了超体人矩阵高塔内。

    毫无疑问，超体人对于时空之力的应用，已经完全突破了学者的认知！

    在对方操弄的时空之力面前，即使作为历史上最伟大的学者之一，雷洛也像个闯入文明殿堂的原始人，颇为震撼无知的样子。

    对于学者而言，时空之力十分神秘。

    除了少数学者通过文献、典籍连接到一些时空之力理论性知识外，大多数人寻常所接触到的时空之力，便是高等学者几乎人手都有产自欧洛拉中土之地的空间盒子了。

    但对于雷洛而言，尤其是在被沙陀罗点醒后，时空之力则成了一种制约瓶颈。

    它的存在，限制着文明对于空间探索的认知。

    毕竟再强的生物，生命岁月终究拥有着自身的极限，即使神级生物一般也不过千年岁月而已，即使平日沉眠以分身活动，竭尽所能保存自己灵魂意识不散，也不过数千年岁月。

    而根据情报。

    死亡风暴深处不论是熔炉大漠还是无尽海域，飞行起来几年也就是穿过夜幕之地，走完这片大陆延伸出的半岛地域而已。

    如此一来，若是无法借助时空之力，即使一个神级生物，穷极一生，恐怕也很难走完这个世界，甚至是这片大陆。

    而上古时期欧洛拉世界古人类，若是没有借助时空之力，通过飞行跨越茫茫宇宙深空来到星幕世界，雷洛是说什么也不会相信。

    如此一来。

    时空之力研究事关重大，甚至很可能要比能量之源更具有深远意义，雷洛深思熟虑后，终究决定在这紧要关头以最快速度前往温莎商务学院一趟。

    喳！

    格兰自然科学院上空，雷霆凤凰发出嘹亮尖鸣。

    巨禽围着高塔光圈盘旋一圈后，这才张开双翼向远方飞去，留下学院居民学者们仰望高空，兴奋的指指点点。

    仅仅不到一个沙漏，雷洛就来到了温莎商务学院。

    从地图上来看，这两座学院之间的距离，可以说几乎贴在了一起也不为过，甚至一些地图上还会进行特别标注。

    “雷洛大师，温莎院长在秘密实验室已经恭候多时，维系试验状态固化需要温莎院长亲自出手，不能亲自前来迎接，还请见谅。”

    才到温莎商务学院附近，【逆血者】蕾娜副院长便带领几名学院守护者亲自迎接过来，凝望向这只威严强大巨禽背上的面具男人。

    “嗯。”

    雷洛点了点头，没有多说什么。

    他从巨禽背上一跃而下，在附近居民惊骇仰望巨禽之姿的呆滞中，跟着蕾娜快速穿越温莎商务学院居民区，来到了重重结界禁制守护的实验室内。

    “这是……”

    才一进入实验室，雷洛摩羯假面下的目光，便被实验祭坛上那个几乎微不足道的黑点吸引住了。

    在【逆血者】蕾娜、【逆鳞者】鲁斯、【逆羽者】碧昂特的注视下，【祭坛沟通者】温莎深吸口气。

    她缓缓道：“这是一个洞，一个能够将现实世界物质能量带入曲面时空穿梭的洞，耗费学院能量之源一半的能量，也只能在混乱狂暴的时空之力中，维系出这么一个直径仅仅0.001厘米的平静裂缝。”

    “时空信道裂缝！”

    雷洛双眸死死的盯着这个比针尖还要小的黑点。

    不。

    与其说他是在盯着这个黑点看，倒不如说他是在通过敏锐的精神力，感受着实验室守护结界向其源源不断灌注的能量。

    就像温莎所说。

    如此庞大能量，竟然才能维持这么小小一个黑点的稳定，实在有些不可思议。

    至于其中如何维系稳定的技术，想来应该是温莎商务学院的奥秘，雷洛也不太好直接过问。

    但毫无疑问的是，她成功了！

    “我该如何帮你？”

    雷洛观察了一会儿这个所谓的时空信道片刻后，没有发现个所以然。

    若非温莎的态度以及早已知晓其中的重要性，雷洛甚至不会觉得维持这个细微的裂缝，真的有什么特殊之处。

    “时空之力乃是限制我们认知世界最根本的屏障，它的存在，并非是因为我们想象中的稳定如山、坚不可摧，而是因为它太狂暴混乱了，我们在这个世界每一分、每一秒、每一个呼吸、都受到它的影响而不自知，那是因为我们生活在它的表层，如果想要进入曲率时空，就必须深入它，了解它的形态构造，可是我们现阶段所能维持的时空信道却只有如此渺小的面积……”

    说到这里，温莎为难的看向雷洛。

    “0.001厘米的面积，在这种微观世界，我们根本不可能通过观察物质的情况进行深入分析，甚至就连能量也难以形成结构性，只能以混乱自由形态出现，所以我想到了通过向里面输送一段精神力信号来感知。”

    呃？

    雷洛不解道：“既然如此，阁下为何不进行精神力感知？”

    温莎摇头道：“我的精神力根本无法承受曲率时空的压迫，才进入到里面就永久失去了联系，所以才想到了你。”

    温莎说完，作为实验助手的【逆血者】蕾娜、【逆鳞者】鲁斯、【逆羽者】碧昂特三人，纷纷期待的看向雷洛。

    “原来是这样。”

    雷洛点了点头。

    “如此渺小的体积，就算普通人将精神力压缩到极限，也只是一段精神力信号而已，只能任由这段精神力信号进入内部游走一圈回归后，再通过里面的本能感应去推测……嗯，阁下找到我，看来确实是找对人了。”

    说完，在几人的注视中，雷洛深吸口气。

    霎时间！

    实验室内的结界禁制似乎受到了什么刺激，开始发出强烈的波动，忽暗忽明闪烁起来。

    几人的头发也隐隐向雷洛缓缓伸出右手飘摆过去。

    终于。

    伴随着一道充满不详、压抑、厚重、冷酷的高频率空气震荡波，四面八方光与暗瞬间为之扭曲，一颗诡异黑球在雷洛手中生成。

    “这是！！？”

    雷洛竭尽所能庇护着几人不受五级奇点术的影响。

    近距离感知到雷洛手中奇点术的几人，纷纷流露出震骇惊容，这里的结界禁制竟仿佛在承受着莫大的压迫力般，不停发出刺耳的杂音，周围光暗扭曲的视觉环境，实在难以言明，仿佛一切都跟随着移行错位扭曲了。

    “桀桀，这就是我独创的五级奇点术。通过它，我将本就已经实体化的精神力再度挤压塌缩，届时单位面积内的精神力密度将是常人的上千倍，因此即使只有0.001cm，也足以以精神力分身的形式出现了。”

    说话间，雷洛已然借助奇点术，完成了精神力塌缩凝固。

    “嘶，精神结晶？”

    温莎发现雷洛塌缩后的精神力，竟然以晶体的形式出现，类似于一颗微小冰晶，正在向自己诡异的眨着眼睛观察自己，不禁惊异的深吸一口气。

    甚至便是雷洛自己，也似乎颇为惊异的样子。

    他没有想到，自己固化后的精神力借助五级奇点术二次塌缩，竟然形成了一颗晶体之眼。

    “这种形态，我只能维持60秒。”

    在外人面前自是不好表现出自己惊异。

    雷洛不再多说什么，颇为神秘的样子，手中继续维持着奇点术威能，庞大的精神力则控制着这道精神力结晶，准确无误没入到了这个不断收缩膨胀呼吸般的细微缝隙中。

    晶体一闪即逝，不见了踪迹。

 第三百六十章 5厘米超体空间（四）

    “嗯！！？”

    突然，雷洛发出惊异呼声。

    正在极力维持时空信道的温莎，自然想要知道此刻雷洛究竟看到了什么。

    一旁的【逆血者】蕾娜、【逆鳞者】鲁斯、【逆羽者】碧昂特三位实验助手，也同样瞪大了眼睛，呼吸都停止了的样子，紧紧盯着雷洛。

    “大师？”

    蕾娜忍不住催促声。

    雷洛转头看向四人，即使是以雷洛的理性，此刻脸上也不禁流露出许些惊愕震撼，几次张口又停下，欲言又止，不知该如何用语言表达的样子。

    外人自是无法体会到雷洛此刻眼中的震撼情景。

    当这颗精神力晶体进入微型时空信道的瞬间，雷洛通过这颗精神力晶体之眼所感知到的世界，赫然发生了截然不同的变化。

    这是一个光与暗不断闪烁、交错、跳动的昏暗世界。

    光与暗跳动得很快，以至于类似于不断有人开灯关灯的效果，但雷洛却猜测，这很可能是光线粒子穿梭曲率空间时，留下的诡诞痕迹。

    似乎在这曲率空间内，即使是常人眼中的光，也是以轨道的形态出现，而非无所不在的充斥。

    诡异的是！

    在这明暗高速转换的空间内，自己眼中的世界，却似乎发生了截然不同的变化，明暗之间，赫然是两个截然不同的世界！

    首先是拥有光线的世界。

    此时的曲率空间内，是雷洛的精神力晶体之眼所看到的与现实世界最为相近的时候。

    但也仅仅只是相近而已。

    因为他敏锐发现，随着自己的精神力晶体之眼进入到曲率空间内，自己所看到的所有一切，都仿佛隔着一层水幕波纹在看这个世界，飘飘荡荡，叠影重合，模糊不清，似乎多看几眼就会因为这诡异的状态眩晕。

    而在这宛如隔着水幕的现实世界中，又有许多黑点。

    这些黑点，有得像神秘粒子似的，上下左右缓慢飘荡，有得则像是一闪即逝的爆炸火花，还有些，则是类似于自己身边的这个，不断膨胀收获，仿佛会呼吸一样。

    毫无疑问，这种仿佛会呼吸般的黑点，相当之少。

    但雷洛注意到的是，自己身边这个黑点的呼吸状态，却似乎并非天然形成。

    每当它要收缩消逝的时候，就会有庞大的能量涌入，这些能量在如此渺小洞口夹缝虽然已经无法维持稳定结构，以混乱自由形态出现，但在惊人庞大的能量灌注维持下，总会有一些幸运儿涌入到其中，将收缩的洞口再次撑起。

    这些便是自己眼中，曲率空间光明时，所谓的最接近现实世界时间。

    恐怖诡异时间，无疑是它进入到黑暗时刻！

    也许之前的形容并不太对，这个曲率空间内所看到的，并非是所谓的开灯关灯不停切换状态，而是一个光与暗不断转换渐变的过程，只是这个灰暗渐变过程太快，而光暗顶点时间较多而已。

    就像至亮时刻乃是雷洛所认为最接近现实世界的时候。

    至暗时刻，无疑是最难以置信的时候，但好在由于失去了光亮，雷洛也无法准确看到一切，因此只能以由光至暗的灰暗过程，去尝试推测想象而已。

    随着曲率空间的进入灰暗。

    原本宛如隔着一层水幕波纹观看这个世界的雷洛竟然发觉，四面八方在现实世界中看来近乎于滴水不漏的结界禁制，此刻就仿佛剥了皮的橘子，所有符文结构和能量导体全部暴露在外。

    更形象比如的话。

    所谓的现实世界就像是一般书中的书页，学者们布置的魔导结界禁制，则仿佛是书页中的文字，密密麻麻文字下，看似已经没有落手之地，形成了完美防御。

    但此刻进入曲率空间的雷洛，就是一个翻开书籍的人，打开了书页之间的空隙，对书页结构以造物主的角度一览无余俯瞰。

    如此情况下，也就不难理解，此刻雷洛眼中的另外几人，甚至包裹他自己，究竟是怎样的诡异状态了。

    首先【祭坛沟通者】温莎、【逆血者】蕾娜、【逆鳞者】鲁斯、【逆羽者】碧昂特四人。

    当曲率空间进入灰暗的时候，雷洛眼中略显扭曲叠影的四人，就仿佛被一层层剥开皮脂的实验标本，身体所有的结构，一切的奥秘，都尽数呈现在了自己的眼前。

    学士服外套下的内衣、褶皱肌肤下的脂肪肌体、脂肪肌体下包裹的大脑、器官、内脏、骨骼，甚至是骨骼内的骨髓，一览无余！

    人体结构极其复杂。

    此刻雷洛眼中四人的形态，甚至不能用实验室剥了皮的人体标本去形容。

    因为即使技术再高超的解剖师，也无法呈现出雷洛眼中的景象，他甚至能够看到四人皮脂内毛细血管最边缘区域，血液的流动，以及【逆血者】蕾娜在体内培植的第二心脏，【逆鳞者】鲁斯右腿骨头上的钢板接骨痕迹！

    这个景象对于学者而言实在太震撼了。

    也难怪四人问起雷洛后，他几次张口闭口，欲言又止的样子。

    因为他实在无法在短时间内用语言去描绘形容自己所看的。

    至于这颗精神力晶体之眼中的雷洛自己，则更加奇特！

    由于此刻位于温莎商务学院实验室内的雷洛，乃是一具投影分身，因此此刻在雷洛精神力晶体之眼中，自己乃是一团高密度雾状形态，内部结构则是一棵大树的树枝，树枝分叉扩散至自己身体的每一个角落，还有一个深邃发黑的诡异黑点。

    有趣的是。

    这棵大树的树干，似乎无比的长，它穿透了实验室结界，穿透了高塔墙壁，根部似乎直指无垠高空，从天空长到了这里。

    自己是一副天地调转，根茎对异，大小互置的样子。

    更奇特的，则是滴黎明之泪与五级奇点术了。

    两者有许些相似之处，又有很大的不同。

    黎明之泪位于雷洛体内，也就是那个所谓的深邃发黑的诡异黑点。

    这个黑点，在曲率空间进入光明的时候只有指甲盖大小，但随着空间由明至暗变化，随着物质结构的一层层剖析深入，这个原本只有指甲盖大小的黑点，赫然扩张成了十余米的巨型水体，其结构竟然已经忽略了结界墙体的阻隔，一部分扩张到了实验室之外，但原本的深邃发黑也似乎随之变淡了不少。

    而当曲率空间进入更深层灰暗，无限接近漆黑时，这汪原本只有十余米的水体则扩张成了数百米之巨的湖潭，而雷洛体内的原本的深邃发黑黑点，则成了一个苍白的旋涡。

    神秘，神奇。

    至于雷洛手中维持的五级奇点术。

    曲率空间光明时，它的特别之处则在于，它似乎是这个叠影波荡模糊空间中，唯一拥有清晰实体边缘线的东西，十分清晰！

    在现实世界当中，吸引光暗扭曲交错的五级奇点术，无疑是一团模糊的能量体，但在这曲率空间中，它反而成为了最清晰的东西。

    不仅如此。

    当空间进入灰暗状态之时，它赫然成了一团光源，明显比其它东西更亮更耀眼的样子。

    而若是如此也就罢了，虽然特别，但并不会引起雷洛的特别注意。

    不得不提的便是当曲率空间进入绝对漆黑时的诡异了！

    当空间陷入绝对漆黑时，现实世界不断深入暴裸的物质结构，随着光明的消逝，一切也纷纷在雷洛眼中消失了。

    但雷洛眼中的世界却并非真正完全陷入黑暗，一无所有。

    就仿佛光明时有各种形态黑色粒子一样，黑暗时曲率空间也有光粒子。

    不同的是。

    这些光粒子并没有以各种各样形态出现，他们的形态只有一个，那就是一道道笔直光丝，就仿佛留下了一条条短暂尾痕的火星，绝大部分都会以绝对直线快速闪过，只有少部分则似乎撞到了什么东西，发生了折射，又以绝对直线射向了其他方向。

    不。

    也并非完全如此！

    雷洛注意到，当曲率空间内完全陷入黑暗后，原本拥有绝对实体边缘的奇点术，此刻赫然成为了一颗发光体。

    而更加诡异的是，它散发的光线并非是直线，而是一道道弯弧，随着不断远离这颗奇点术光丝才渐渐恢复笔直的样子。

    “难道，五级奇点术已经成为了现实世界的空间薄弱处，才会形成如此景象？”

    这一切都只是雷洛的精神力晶体之眼，在进入到时空信道裂缝中短短几秒时间内，所看到的最初荒诞景象。

    也是面对几人的急切期盼，雷洛几次张口闭口欲言又止的原因所在。

    “大师，里面的情况是不是一时难以形容？既然您的精神力维持时间有限，现在先尽情实验观察，我们默默等候结果就行。”

    还是温莎最能理解此刻雷洛的心情。

    不过。

    她温婉体谅说话时的形态，在此刻雷洛的眼中，各种肌体器官相互配合完成的动作，一切都是如此多直逼生物机能本质，实在是让雷洛有些毛骨悚然。

    这种感觉，就像是一个理性到极限目光注视下，直白、空洞、冰冷的真理世界。

    “好的，我知道了。”

    雷洛深吸口气回应。

    不论是谁都能够听出来，此刻他的声音下，所掩饰的震撼与压抑。

 第六百六十一章 5厘米超体空间（五）

    没有了四人的干扰，雷洛开始全身心投入到精神力晶体之眼的实验观察中。

    首先要说的是。

    这颗凝结为晶体的精神力，理论上虽然只有大约0.001的直径，但由于它乃是压缩了千倍的精神力晶体，实际上它质量，则是一个达到几厘米的精神体之眼。

    在进入到曲率空间后，这颗几厘米的精神体之眼便开始本能的观察起了四周。

    但是很快，雷洛想起一件事。

    那就是此刻的精神体之眼本身，在曲率空间究竟是怎样的情况？

    至少温莎提到的压迫力，此刻雷洛并未通过精神体之眼感受到异常。

    开始感知自身情况的精神体之眼，看到了一副熟悉的景象。

    自己拥有着类似五级奇点术的清晰实体的轮廓！

    而且就像是自己的星体真身与投影分身之间关系一样，此刻这颗精神体之眼，除了在接受雷洛的意志引导外，竟然还在汲取着从微型时空信道涌进来的能量，形成了一条类似当曲率空间陷入黑暗后，光粒的尾痕。

    由于这个微型时空信道实在太小了。

    即使以学者对于能量的精密控制力，也无法维持如此渺小微观形态下，能量之间相互的结构构造，因此温莎只能以学者高塔能量之源强行灌注，利用庞大的基础，以概率进行赌博，确保其中一部分能量涌入这个空洞，保持它的稳定。

    就能量利用率而言，恐怕连万分之一都不到。

    而此刻雷洛的精神体之眼，便是正在吸收这不到万分之一涌入曲率空间的能量。

    “说起来，温莎所言的时空之力混乱暴躁形容，似乎也并不准确，这似乎是一种无规律的扭曲，宛如水幕波纹后的倩影，而在这个空间里，除了穿梭如线的光粒子和无规律宛如时空呼吸般的空洞外，根本没有能量可言。”

    思索之色的雷洛，在利用精神力晶体之眼初步观察了这个实验室后，看了看在温莎维持下仍然相当稳定的微型时空信道，它决定在这曲率空间进行许些移动实验。

    首先是当曲率空间光亮至顶点时，最接近现实世界的时候，精神体之眼尝试向魔导结界密布的墙体方向飘去。

    “咦？”

    现实当中，雷洛再次一声轻疑，引得四人急切的目光注视，似乎想要从雷洛的面具下看到一些东西。

    但摩羯假面下，雷洛却只是皱了皱眉，仍然沉默不语。

    因为他赫然发现，进入到曲率空间中的精神体之眼，刚刚竟然仿佛是瞬移般一闪即逝出现在了墙体边缘，完全没有飞行时的空气阻隔感，直到撞上了墙体才停下。

    嗡呜，嗡呜，嗡呜……

    突然，实验室内结界发出了警报低鸣声，引得在场四人皱眉。

    【逆血者】蕾娜主动向雷洛解释道：“这是结界防止壁影魔侵入的警报，因为作为学院的最高等实验室，这里要禁制一切外界因素的干扰，所以不惜代价进行的布置，一般几个月才会出现一次，没想到今天运气这么不好，大师您不用担心。”

    “嗯。”

    雷洛若有所思之色，点了点头。

    初步的实验结果，曲率空间内的亮极的确是与现实世界最接近的时候，但仍然有所区别，至少时空计算率已经不同，短幅移动在现实世界看来已经与瞬移无异。

    很快。

    曲率空间内开始由亮极巅峰向黑暗渐变。

    这个渐变过程很快，雷洛眼中的世界也开始退去表象，深入到了现实世界的物质与能量的内部结构，包括刚刚阻挡它的墙壁。

    见到此幕，他尝试控制精神体之眼，进入到墙壁内部。

    虽然感受到了稍稍停滞阻塞，但精神体之眼仍旧是毫无阻碍穿了进去，进入到了墙体结构内部，而随着曲率空间渐变黑暗的指数越高，空间内看到的现实世界结构越深入，雷洛所感受到的阻碍也就越低，墙体仿佛就此消逝了似的。

    他有种感觉。

    如果自己想要在此时移动，速度之快，恐怕将是现实世界难以想象的！

    不过，进入墙体内的精神体之眼并未移动。

    它就停在了墙体里，并以现实之眼观察着实验室内的结界禁制。

    果然。

    随着曲率空间最接近现实的白昼陷入灰暗，结界禁制对于精神体之眼的影响也消失了，警报声随之解除。

    【逆血者】蕾娜、【逆鳞者】鲁斯、【逆羽者】碧昂特三人对此似乎理所当然，唯有【祭坛沟通者】温莎院长突然脸色难看起来。

    “雷洛大师，刚刚能量之源的消耗率增长了百分之十，不论发生了什么，还请阁下注意。”

    温莎的提醒让雷洛一怔。

    他这才让精神体之眼重新观察起自身，他赫然发现，随着自己的移动，那个通过温莎商务学院能量之源全力维护的微型时空信道所涌入到曲率空间的能量，与自己这颗精神体之眼间，竟构成了一条维系通道。

    就仿佛一根丝线般。

    “看来真正的原因应该在这里了，温莎的精神体一进入到曲率空间就失去了线索，应该是她的精神力无法自主吸收能量维持所制，所谓的精神力数量不够，只是失败的表象而已。”

    很快。

    曲率空间内的世界，陷入到了黑暗。

    墙体中的精神体之眼在这一刻，感觉墙体的阻碍已经彻底消失，它竭尽所能感知着一切，但所能看到的仍然只是漫天的光点划过一条条轨痕丝线。

    “这里应该就是最深层的曲率空间了。也许，并非是这些光变慢了，而是自己已经进入到了它们的运行轨道，而在这个运行轨道运行的能量和物质，代表着光线穿梭时空的速度，凡是能够进入到这个轨道的东西，单位体积在拥有足够的能量维持下，都会拥有这样的速度？”

    雷洛猜测深思着眼前景象的物理法则意义。

    毫无疑问的是，即使雷洛的这团精神力质量再渺小，只有0.001厘米，相较于这些一闪即逝几乎如同无物的真正微观世界光粒，也是一个庞然巨物了。

    之前曲率空间初步陷入灰暗时，雷洛稍稍移动便引起了能量之源变化，此刻曲率空间已经彻底陷入黑暗，雷洛有种感觉，只要自己想移动，瞬息之间便能够像那些光粒子一样，飞向未知之地，没有任何停滞和阻碍。

    但与之相伴，在没有足够能量维持的情况下，自己贸然进入到最深层曲率空间尝试移动，后果恐怕也将像温莎一样，将彻底失去这些精神力。

    想到此，雷洛没有贸然进行实验行动。

    现在到60秒的此次实验极限还有几十秒，就算想要以失去这团精神力的代价进行一次无畏的实验，也要最后再说。

    很快。

    曲率空间内开始再次由暗转亮。

    潜藏在墙体结构内的雷洛，也从那种失去墙体结构的虚无中脱离，他开始渐渐感受到了一些压迫力，并且这种压迫力随着曲率空间越接近光明顶点便越大。

    如此一来，他慎重考虑，还是决定离开墙体结构。

    但雷洛并没有选择回到实验室内，而是决定穿过墙体，飞出实验室。

    很顺利。

    精神体之眼出现在了实验室外的高空，俯瞰向曲率空间渐渐由暗转明之下，温莎商务学院城市建筑的轮廓构造景象渐渐消失，转为水幕波纹下的模糊虚影。

    “那些超体人，之所以能够悄无声息潜入到人体内，莫非就是利用了时空信道技术，进入曲率空间，并在曲率空间进入灰暗时间段内，现实世界物质进入到结构层时，悄无声息进入到寄生者体内孵化？”

    雷洛想到了超体人的寄生技术，突发奇想猜测到。

    但从超体星直接降临至星幕世界内，如此遥远距离，恐怕不会比跨款星幕之地所在的半岛短多少，其中所消耗的能量……

    想到自己仅仅只是在浅灰层曲率空间移动了这么一点距离，就引起能量之源的消耗增加，雷洛实在无法想象超体人掌握的时空技术究竟到达了怎样的层次！

    这一刻，雷洛也终于有些理解沙陀罗关于时空之力才是鉴别文明层次的话语了。

    不过。

    很快雷洛便否定了超体人拥有比第二代能量之源高出亿万倍能量供应，以维持如此时空信道穿梭的猜想。

    那不现实。

    至少以雷洛的认知来看不现实。

    否则超体人也就不会再和这个世界的生物进行这么漫长的星际战争了，岂不是太无聊了一些？

    拥有这种庞大的能量，不论是维持超体星的运转，还是强行碾压摧毁这个世界的抵抗，都是水到渠成的事。

    如此一来，最有可能的情况则是超体人掌握的打开时空信道能量利用率，很可能已经达到学者们无法想象的层次，毕竟雷洛猜测维持这个微型时空信道的能量利用率只有不到万分之一，只是对其上限的模糊猜测而已。

    也许连十万分之一、百万分之一、千万分之一。甚至是亿万分之一也不到，也是可能的！

    这样的话，超体人若是掌握了打开时空信道的更高能量利用率技术，再利用曲率空间的灰质段进行时空信道穿梭，横跨超体星与星幕世界的时空阻隔，也就说得过去了。

    胡思乱想期间，雷洛开始在温莎院长的一声声机械化警报中，利用曲率时空浅灰层段开始在学院内进行穿梭，进行着各种自己所能临时想象的实验。

    “55%能量波动！”

    “75%能量波动！”

    “80%能量波动！”

    “85%能量波动……”

    在温莎的一声声提醒警示下，雷洛渐渐摸索到了自己的极限移动，差不多就是在曲率空间刚刚由明转暗的最浅层移动，短短几秒横跨半个学院的距离，大约十千米左右。

    但即使这样的浅层曲率空间移动速度，也至少是自己在现实世界几十倍、上百倍的极限移动速度了。

    实验过程中，雷洛甚至还短暂潜入到了一名学者的体内，想要模仿超体人的寄生的过程。

    但深思熟虑后，它还是没有切断时空信道联系回到现实世界。

    现在实验条件不成熟。

    一方面自己还有很多想要进行的实验猜测，另一方面，万一威胁到这位学者的生命就有些不好了，还是以后实际成熟后，在实验室对动物进行试验最好。

    随着时间一秒一秒的流逝。

    雷洛五级奇点术的维持时间越来越接近尾声。

    在仅仅还剩不到十五秒时，雷洛竟然在温莎商务科学院的街道边缘处，发现远方沙漠中的几个了异物。

    “那是什么？”

    沙漠深处，赫然有几个诡异丑陋的生物，此刻竟和五级奇点术以及精神体之眼一样，拥有着清晰的实体边缘轮廓。

    更诡异的是。

    它们似乎也发现了自己，正在向自己靠近的样子。

    然而他们所谓的靠近，却只有当曲率空间进入明极时，才会向自己移动，而让曲率空间进入灰质层时，它们便会像冬眠一般停息下来，直到曲率空间下一个明极再次苏醒，向自己靠近。

 第六百六十二章 5厘米超体空间（六）

    这些怪物的形态，就像一只只直立行走的枯瘦水獭，唯有眼睛像蜗牛般伸了出来。

    它们的身上长满血腥色的长毛。

    但这些血腥色长毛却并非自然下垂，而是仿佛一条条具有生命气息的水母触须，在空气中飘荡着。

    乍一看下，这些怪物就仿佛一团团不详的磷火幽灵。

    它们趁着曲率空间进入明极的短暂时间移动，在这段期间虽然移动速度极快，但又由于浪费了曲率空间灰质层的时间和暗极时间，所以平均算下来，移动速度较之一位自然学者在现实世界的全速移动速度并无太多区别。

    “这难道是壁影魔？”

    雷洛猜测着。

    在现实世界近乎不死不灭的诡异阴影生物，在曲率空间里，难道是一种长着血色不详毛发水獭般丑陋生物？

    这些长毛生物，一共有四只。

    但由于它们只能在曲率空间进入明极时移动，因此速度较之雷洛实在差了太多，足够雷洛游刃有余靠近这些诡异生物观察起来。

    嘶嘶嘶……

    当雷洛趁着曲率空间进入灰质层，在这些诡异生物陷入静止不动沉态后靠近，稍稍观察后，让雷洛惊异的是，这些生物并没有想象中进入到所谓的沉眠状态，它们只是单纯的保持静止不动而已，整整齐齐眨着一双蜗牛般的眼睛看向了自己。

    而它们身上宛如水母触须般的血腥不详红毛则纷纷发出“嘶嘶嘶”的声音。

    “难道，它们也要遵守这里的规则，一旦在灰质层移动，就需要消耗能量，而它们根本无法承受？”

    很快。

    曲率空间由暗转明，到了明极。

    几乎与雷洛预料相同，这几个怪物不由分说，纷纷向雷洛扑去。

    这些怪物的速度自然无法与雷洛相提并论，轻松一闪，雷洛便避开了这些怪物的袭击。

    但让雷洛惊异的出乎意料的一幕出现了！

    这些怪物并没有再继续追击自己，反而纷纷扑向自己与微型时空信道之间的能量尾痕丝线，它们身上猩红色的毛发似乎拥有汲取吸收能量的能力，几乎在它们扑向雷洛留下的能量尾痕一瞬间，雷洛便明显察觉到糟糕的情况发生了。

    “80%能量波动！”

    “85%能量波动！”

    “90%能量波动！”

    一连三次，温莎仓促报告着维持微型时空信道的能量消耗情况。

    当能量波动达到90%后，几乎是一瞬间，由这间秘密实验室带动，整座学院高塔的能量供应都变得极不稳定起来，结界禁制忽暗忽明，闪耀不定，甚至就连守卫雕像们也纷纷在启动、关闭状态之间来回跳跃。

    雷洛意识到自己这颗精神力晶体之眼马上就要脱离曲率空间，回到现实了。

    顾不得再和这些丑陋诡异生物纠缠，也顾不得五级奇点术还剩下的不到十秒的维持时间，当曲率空间由明转暗进入到暗极的一瞬间，雷洛操纵这颗晶体之眼，不顾一切的向远方飞去。

    更快、更远！

    这一刻。

    雷洛终于清晰体会到温莎所言的压迫力，就仿佛整个世界、整个宇宙，都在挤压着自己这个小不点异物。

    这让雷洛回想起了启蒙学者时期，还没有收获媒介伙伴时，被星幕世界排斥挤压的压抑感。

    滋！

    雷洛能够清晰感受得到，自己的精神力晶体之眼正在进入瓦解、崩溃、自燃的湮灭过程，作为潜入到最深层曲率空间超速移动的代价，在单位质量没有足够能量支撑时，代价便是自身的从有到无湮灭过程。

    但与自燃湮灭过程相伴。

    超速移动状态中的雷洛，同样感受到了最深层曲率空间超速移动的润物无声、天涯咫尺、荏苒流失的一丝时空穿梭感。

    这种感觉。

    就仿佛忽略了一切物质、能量的结构阻拦，大到星体山海，小到宇宙尘埃，一切物质与能量在曲率空间最深层状态后，都失去了它们的结构。

    雷洛无法想象自己在这一瞬间，究竟飞行了多远。

    “100%能量波动！”

    嗡……

    随着温莎的呐喊，学院高塔“嗡”的一声，一瞬间所有结界禁制都彻底失去了能量供给，随即才从高层至底层，随着能量之源的瞬间重启，一层层开始重新恢复稳定的能量供应。

    但也是在这一瞬间。

    整个过程不超过两秒的时空穿梭，雷洛的精神力晶体之眼在最深层曲率空间超速移动过程中，由于失去了微型时空信道坐标的能量供给，回到现实世界，不到0.1秒瞬间便在自燃中彻底湮灭消失了。

    而当这颗精神体晶体之眼回归现实瞬间后，所看到的景象，赫然是汹涌狂暴的死亡风暴！

    “嗯……”

    与此同时。

    秘密实验室内雷洛身体摇晃不稳，双腿一软靠在了祭坛上。

    “大师！”

    “雷洛！”

    实验室内四人纷纷上前，将雷洛搀扶到不远处沙发上。

    却见此刻面具下脸色苍白的雷洛，身体皮肤突然变得扭曲起来。

    鼻孔、眼睛、嘴巴冒出了许些苍白之火，在四人愕然惊异注视中，呼的一声，随着雷洛皮肤毛孔也分泌出了巨量苍白之火，他身下的沙发瞬间被燃为灰烬。

    嗡呜、嗡呜、嗡呜……

    秘密实验室内的保护结界，发出警告。

    由于这间实验室内经常进行一些危险的实验，因此防护能力极其惊人，以防止这里过于靠近能量之源，会因为一些实验意外而波及到高塔核心。

    看来此刻雷洛由于失去了一部分精神力，投影分身处于不稳定状态，外溢的能量已经开始威胁到高塔的安危了。

    好一会儿后。

    躺在沙发灰烬上的雷洛，身体终于渐渐恢复成人形。

    他呼出一口闷气，颇为狼狈的从地面站了起来。

    “雷洛，刚刚里面究竟……”

    温莎的话才问道一半，雷洛却突然伸手制止了她的话语，他赶忙闭上了双眼，尝试唤醒真身。

    十几分钟后。

    星幕世界大气层边缘。

    雷洛星体核心处的真身，似乎有所感应，微微皱眉后渐渐从深度沉眠状态缓缓转醒，他缓缓睁开双眼，本能将身体累积的尘埃抖落后，朝着星幕世界某个方向瞥了一眼。

    默默摇了摇头。

    真身将精神力信息通过投影引力通道传输过去，随即再次闭上了双眼。

    又过了许久。

    摩羯假面下闭上双眸足足小半个沙漏的雷洛，终于在四人的注视下，缓缓睁开了双眼。

    四人似乎看到了雷洛眼中的惊异。

    “仅仅一瞬间，晶体之眼就脱离了真身的感知范围，也就是说，这颗精神力晶体之眼至少已经飞出了星幕之地的范围！”

    雷洛的喃喃，让四人相互看了一眼。

    这次实验的过程，显然要远超四人想象的凶险。

    就连这位雷洛大师都频频意外发生，在实验进行了五十多秒后突然发生意外，后来又休息了这般长时间才恢复的样子。

    心中虽然焦急，但四人却实在不好过于催促了。

    倒是沟通完本体真身后的雷洛，似乎体会到了四人的心情，转首看向四人歉意一笑，双目也从惊异转为了惊喜。

    “温莎大师果然没有骗我，今天的时空之力技术，必定会改变人类学者的历史，是我们跨上一个全新的文明层次，也不枉我大战在即来此一趟了！”

    得到雷洛肯定回答的温莎，顿时流露出难以抑制的惊喜。

    她眉目间流露出无比的兴奋，与三位副院长实验助手有些喜极而泣的样子，一时间竟不知道该说些什么好了。

    最终还是【逆血者】蕾娜忍不住首先开口了。

    “大师，这个时空信道里面，究竟是什么情况？究竟是学者们所猜测的曲率空间，还是传说中的里世界？”

    雷洛闻言，稍稍沉吟思索。

    “从初步的观察结果来看，应该更像是曲率空间吧。所谓的里世界，按照传说，是指一切法则的根源，类似于光明造物主的神话传说，我想如果真的存在这样的地方，也应该是太阳上。”

    雷洛做出了这样的回答。

    “至于里面的情况……很奇妙，非常神奇！我看到了很多在现实世界中完全难以想象的景象，但也付出了巨大的代价，除了刚刚这座高塔能量之源消耗的巨大能量外，我还丧失了一部分精神力，差不多要休息十年的时间才能弥补回来，但收获也不同凡响，如果我们能够获得在曲率空间行驶的技术，哪怕只是在最浅层曲率空间内行驶，我想也足以让学者们建立的学院联盟，从此技术大爆炸迈上全新的文明层级了。”

    说到这里，雷洛话语中，同样流露出了抑制不住的期盼和惊喜。

    毫无疑问。

    古欧洛拉人类来到这个世界，必然是掌握了学者们难以想象的高等时空信道技术！

    但很快，惊喜过后，雷洛又流露出许些深思。

    “不过在实验末期，我在里面发现了几个诡异的生物，仿佛长着血红色不祥之触的水塔，那种感觉……就像是被流放到了曲率空间的最浅层，如果我猜测没错的话，它们应该就是壁影魔了。”

    温莎闻言，深思之色。

    “雷洛，你最后发生的意外，是因为那些诡异生物？它们很强吗？”

    在温莎的诧异注视中，雷洛缓缓摇了摇头。

    “倒也不全是因为它们，它们强不强还有待实验考证，我在里面操纵的能量极其有限，根本无法进行战斗，但它们对于浅层曲率空间的一切时空穿梭物都极具威胁性，却是无疑。至于我失去这些精神力的根本原因，则是我进行了一次最深层曲率空间超速移动实验，代价你们也知道了，而得到的实验结果……”

    这里雷洛稍稍停顿。

    四人不禁流露出焦急，等待雷洛的答案。

    “仅仅一瞬间，我通过深层曲率空间的移动，就跨越了现实世界难以想象的距离，唯一可以肯定的，这个距离很已经超出了曾经星幕之地的范围！”

 第六百六十三章 5厘米超体空间（七）

    接下来几个沙漏时间，雷洛都留在了温莎商务学院的秘密实验室，向四人耐心讲述着自己在进入曲率空间后的所见所闻，以及自己对于学者未来空间技术发展的设想。

    “我们现在所能打开的时空信道实在太微小了了，或者更准确的说，我们现阶段所能维持的时空信道实在太小了，在没有掌握打开更大规模时空之力和维持前，想要对如此渺小时空信道进行利用的话，所能传送的，只有以一点以精神力编制的信息了。”

    雷洛的话，深引在场其他四人的同感。

    这个直径0.001cm的时空信道，并非是由温莎打开，而是由她根冰霜【冰霜邪术客】手札实验笔记，从死亡深渊底部漆黑万年寒冰中提取出。

    如果透过表象更深入本质，看待这些微型时空信道如何产生和维持到这里的问题，进行深入分析的话。

    死亡深渊的万年寒冰，乃是由星幕之地上古时代前的史前冰河时期，一个途径这里的未知文明，对当时掌控星幕之地的土著者文明进行了一场灾变灭绝打击，将星幕之地带向了小冰河时代而出现。

    当初雷洛第一次前往死亡深渊时，还曾意外发现了一艘冰封的飞行装置遗迹。

    而【冰霜邪术客】之所以存活如此漫长时间至今，除了从未离开死亡深渊，在冰封中半冬眠生活外，便是受到下面未知文明冰盒灾变法则武器的影响了。

    由此看来。

    这个引发寒冰灾变的未知文明，不仅仅只是毁灭了当时的星幕之地土著，还将这些壁影魔也冰封在了死亡深渊之中。

    而这艘飞行装置之所以坠落，雷洛猜测没错的话，很可能是因为它在进行浅层曲率空间移动时，被壁影魔们汲取走了尾痕能量，导致曲率空间超时空移动供给能量不足，但又不愿回归现实世界困在星幕之地，因此坠毁。

    至于这些被冰封的无数微型时空信道，也包括此刻辐射废土之地那些雷洛观察到的无数漫无规律微型时空信道，很可能是被困在浅层曲率空间的壁影魔们，出于渴望获得现实世界能量，进而反向打开的微型时空信道。

    似乎也因此，它们会对自己所认定的现实世界猎物汲取能量同时，在曲率空间进入到灰质层时，将猎物拖入到现实世界物质的结构层中。

    而在现实世界看来，便是受害者被诡异的镶嵌进了墙壁、冰层、大地、甚至管道中的情况了。

    如此一来，客观来看。

    此刻温莎实验室维持的这个微型时空信道，不过是野蛮人偶然取得的雷霆闪电引燃的原野之火，学者们不过是意外取得火焰的野蛮人，学会了向火焰不断添柴，维持它的不熄而已。

    至于如何打开时空信道，学者们一无所知。

    学者只知道壁影魔掌握着打开微型时空信道的能力，就仿佛野蛮人只知道夏日雷霆能够引起火灾，而因为在死亡深渊的最深处，壁影魔打开的时空信道实在过多，甚至导致冰层都已经成为漆黑色。

    如果时间足够，且没有演化出壁影魔的敌人，雷洛丝毫不会怀疑，将来整个星幕之地都将会随着壁影魔的大量繁衍，进而让所有土地都成为类似于死亡深渊最深处的漆黑。

    【祭坛沟通者】温莎深思之色后，点了点头，对于雷洛的建议表示赞同。

    “我曾经所谓的时空沟通，不过是利用一些蕴含时空之力的特殊魔导材料，进行一次次短暂的曲率空间漂流瓶沟通而已，由于无法对打开的时空信道进行维持，因此漂流瓶根本无法吸收和产生能量，在曲率空间进行有意识的自由时空穿梭。”

    说到这里，温莎抬头看向雷洛。

    “现在的话，至少我已经能够通过能量之源的能量供给，对这个微型时空信道进行长期维持，已经有了本质的进步。至于如何开发时空技术，我也认为以现阶段的学术界力量和温莎商务学院的能力，对时空之力技术进行深入开发的确有些不现实，倒是以这0.001厘米的时空信道进行浅层曲率空间的信息技术发开利用，似乎更现实一些。”

    说到最后，雷洛敏锐察觉到温莎似乎要说到关键处了。

    “可是……”

    果然。

    雷洛所料没错，温莎接下来的话果然出现了转折，一副为难的样子。

    “但说无妨。”

    雷洛声音很平静，温莎这才狡黠之色一笑。

    “时空学术实验，所需要的实验经费投入，可不是其他实验所能相提并论的，就拿之前维持这个微型时空信道的能量消耗来说吧，能量之源消耗的辐射京华数量几乎是平时的10倍以上，而按照格兰自然科学院对外出手的辐射京华的价格……”

    接下来便是一连串的金币换算和资源消耗单位了。

    若是实验数据，雷洛自然熟记于心，但牵扯到商业利益，雷洛感觉这简直是在浪费自己宝贵的时间，让自己头大。

    “好了，我知道大师的意思了。”

    雷洛摆手，赶忙直至了温莎近乎于无休止的苦水倾诉。

    作为商务学院的院长，温莎的商务往来，虽然仅限于最高端的稀有魔导材料，几乎不与肖康存在竞争关系，也不会市侩般计较一些毛利，但仍然不是雷洛所能贸易商谈的对象。

    “这样吧，我在这里首先做出声明，格兰自然科学院肯定会对于温莎商务学院的时空学术发开计划进行入股投资，入股比例在50%左右，至于具体的注资资源，还请大师与格兰自然科学院副院长爱德华大师详细商谈吧，相信大师如果诚心合作这个前景无限的计划，双方一定会在此事上达成圆满的协议。”

    雷洛做了甩手掌柜，将这件事推给了爱德华。

    而以爱德华的谨慎小心性格，虽然不会为格兰自然科学院带来太多奇迹，但至少不会发生太多不可预测灾难，雷洛对其颇为放心。

    “咯咯咯咯，雷洛大师既然这么说了，我当然是有心与贵学院进行合作了，别的不说，就拿能量之源来说吧，如果刚刚高塔能够提供更强大的能量，阁下的精神力晶体在曲率空间状态也许就会截然不同，甚至说不定能够将时空信道波动上限扩大，投入更大体积的物质和能量。”

    说到这里，温莎的话不禁流露出一抹哀愁，但哀愁后面却是撒娇似的隐隐期待，雷洛用脚想也知道她的意思。

    “这件事……”

    稍稍踌躇，但雷洛想到这个实验的投资价值后，最终还是一咬牙同意了。

    “这件事还是等七大中心学院计划完成的时机成熟后再说吧，但有一点，作为特殊渠道调拨的三代能量之源，只能作为实验室专用，不能大张旗鼓宣扬，而且其中涉及到的费用也是正常商务计算，你可以将之归为接下来和爱德华院长的谈判条件内。”

    “咯咯咯，我就知道格兰大师不会让我失望！”

    这下，温莎彻底喜笑颜开了。

    “有了格兰自然科学院的投资，接下来实验我也就大胆放心了，就先以时空信息沟通技术作为第一阶段时空学术技术实验吧，还请大师在休息好后，继续配合我，为我提供一些基础数据。”

    “嗯，我知道了。”

    雷洛看了看时间道：“再给你三天时间，三天后我必须回到格兰自然科学院主持此次对灾变基地的战役了，事关学院联盟的文明建立，你作为温莎商务学院院长，还请尽力而为。”

    听到雷洛的话后，【祭坛沟通者】温莎、【逆血者】蕾娜、【逆鳞者】鲁斯、【逆羽者】碧昂特四人相互看了一眼，神秘一笑。

    “大师还请放心。”

    这次是【逆鳞者】鲁斯开口了，他曾经和古博私交还算不错，一些大事也颇为稳重。

    “温莎院长当然知道此次事关重大，我们学院虽然无心争取中心学院位置，但作为格兰自然科学院的卫星学院之一，自然是不会拖格兰自然科学院后腿了，所以在温莎大师命令下，我们早早就开始准备此次战役的压箱底手段了，相信一定不会让大师失望的。”

    见鲁斯颇为自信的样子，雷洛回应一笑，也不好过多打听什么了。

    接下来几天，雷洛配合着四人，开始了对浅层曲率空间的一些基础数据实验计算，包括明极时曲率空间移动的能量消耗数据，以及曲率空间明极时单位质量移动所需付出的能量代价计算。

    每次发动五级奇点术后，雷洛仅仅休息了五六个沙漏稍稍恢复，便再次开始了实验测试，时间颇为紧张。

    终于。

    在接下来两天一连串的频繁的实验过程中，当雷洛精神力晶体再一次进入到曲率空间后，此刻曲率空间正在由明极转暗的过程中。

    他不经意一瞥，赫然发现了让他悚然一惊的事。

    随着此刻曲率空间进入灰质层，水幕般扭曲的高塔向开始结构层深入，雷洛不经意通过正在变淡的高塔结界禁制向外看去，他愕然发现，此刻的温莎自然科学院街道上，竟然足足有数十只漂浮着血腥不详红色毛发的丑陋水獭般生物，正在眺望向这里！

    “快！马上去十一点钟方向600米左右，看看那里是不是正有壁影魔的活动踪迹！注意，不要惊扰到它们！”

    雷洛的话，同样让实验室其他四人同样悚然一惊。

    最终，【逆羽者】碧昂特沉声道：“我的速度最快，还是我去吧。”

    得到温莎首肯后，碧昂特没有多说什么，短暂控制实验室结界关闭后，一闪即逝离开了高塔，很快便通过水晶球传递回了肯定消息。

    “是的，这里发现了壁影魔的踪迹！”

    水晶球光幕中，赫然出现了太阳光下的房屋阴影角落处，一个个几乎难以引起注意的诡异阴影。

    “看来，壁影魔既是我们的灾难，也将是我们打开时空之力技术大门的钥匙了……”

    雷洛喃喃着。

 第六百六十四章 5厘米超体空间（八）

    这次的实验，本来是测试时空信道收缩、膨胀之间，受到能量之源供给影响的幅度。

    但见到这些壁影魔后，雷洛决定临时改变实验方向。

    他毅然主动飞向了这些诡异生物。

    嘶嘶嘶嘶嘶嘶……

    随着雷洛穿过高塔结构，想这些诡异生物靠近，这些长着血腥色不详毛发的生物，纷纷膨胀起来，变成了一个个四五米的巨物，像是一团团磷火幽灵般，在这明暗之间不断转换的曲率空间内格外渗人。

    与此同时。

    现实世界正在负责秘密监视这些阴暗角落危险生物的【逆羽者】碧昂特，注意到这些融合于阴影中原本只有米许的深层阴影，竟突然膨胀起来。

    这种感觉，就像是脚下圆形空洞正在不断膨胀，要将他吸进去似的。

    他赶忙向后退开，并马上召唤来附近的守护者，驱散附近的居民。

    “快，离开这里！”

    几名接到【逆羽者】碧昂特命令的守护者，纷纷如临大敌般，赶忙将附近居民驱散，以防止的伤亡，原本正在傍晚接到散步的附近居民顿时一阵慌乱。

    雷洛精神力晶体之眼，谨慎的和这些诡异生物保持着相当的距离。

    学者的力量，源自于现实世界通过各种手段，对于能量的不断深入，以接近法则之力的运用。

    但在这曲率空间内，根本没有任何能量可言!

    如此一来，不论是自然学者的控制自然能量，还是奥义学者的生物能，亦或者新时代学者适应性进化，在这里都无法发挥出任何战斗能力。

    即使雷洛，此刻所能做的，也只有通过那0.001cm的微型时空信道能量供给行动而已。

    然而这点微观领域能量，就算雷洛汲取几个沙漏时间，恐怕也不及现实世界一个普普通通学术，这般的话，雷洛必须要保持相当的安全距离小心谨慎观察才行。

    最重要的是！

    雷洛并非没有能够威胁到这些壁影魔的手段！

    而这些壁影魔的弱点之一，就是惧怕阳光的直射。

    由此猜测推理的话，大量阳光直射的后果，很可能会造成暗记的深层曲率空间异常，简单来说就是这些壁影魔原本只需要在曲率空间进入灰质层后保持静止，就会最大限度节约能量，但在曲率空间经受大量通过不稳定微型时空信道涌入的阳光后发生异常，这些壁影魔即使在灰质层、暗极时期保持静止，也会被动消耗能量。

    而当这些壁影魔没有足够能够供给的时候，也就是它们自然湮灭的时刻。

    如此一来。

    原本正处于实验室内的雷洛，向【祭坛沟通者】温莎短暂叮嘱了一句后，便毅然离开了实验室，向外飞去。

    “刚刚雷洛大师他直接穿过了这里的结界禁制！”

    【逆血者】蕾娜震惊道。

    正在全身心控制能量之源维持微型时空信道的温莎闻言，愕然一怔，这才察觉到蕾娜所说。

    “我想，大概是能量之源内燃烧的辐射京华的关系吧。”

    很快，雷洛便来到了精神力晶体之眼所处的曲率空间所对应的现实世界不远处，【逆羽者】碧昂特看向正控制着五级奇点术，宛如一逛扭曲光与暗领域的雷洛，顿时开始简单介绍其这边的情况。

    “我知道了。”

    雷洛低沉回应。

    不论是自己的五级奇点术，还是的更宏观的太阳之眼召唤术，都无疑能够有效的影响到曲率空间壁影魔的能力。

    但是这一次。

    雷路却注意到，当自己的精神力晶体之眼靠近这些生物，对方保持了戒备姿态后，却并没有马上向自己扑来，而是站在原地注视着飘在空中的自己。

    “是畏惧于高塔能量之源的辐射保护，还是这些壁影魔已经拥有了简单智慧？”

    思考间，雷洛注意到，这些壁影魔周围曲率空间的不稳定微型时空信道黑点的数量，明显异于周围的曲率空间，而这些微型时空信道累积叠加起来的话，对现实世界所造成的影响，便是阴影粗重了许多，形成【逆羽者】碧昂特眼中的黑影漏洞。

    而在曲率空间内，现实世界精神力沟通方式，同样成为了一种奢望！

    就像外溢的自然能量会瞬间被曲率空间内不稳定扭曲的时空波纹吞噬，精神力在没有足够的自然能量供给下，同样会被这近乎于虚无的空间吞噬吸收，根本无法离开体外进行精神意识上的交流。

    如此一来，即使这些壁影魔拥有所谓的智慧，如何交流，也成了一项巨大的难题。

    “咦？”

    突然，雷洛似乎发现了什么！

    现实世界。

    【逆羽者】碧昂特看向那团深黑阴影宛如不断扭曲的波纹形态，流露出一抹惊异，要知道如此多壁影魔汇聚于一起本就是从未发生过的事，如今又形成了这般怪异形态，宛如相互叠加在了一起，实在有些匪夷所思。

    如此，他不仅悄悄看了光暗扭曲领域的雷洛一眼。

    然而雷洛却只是平静的站着，怔怔出神的样子，似乎在思考着什么。

    曲率空间。

    这些壁影魔相互聚成一团后，竟纷纷伸出红毛下的骨爪，在曲率空间每一次明极时，凌空指引，他们竟将那些远比温莎实验室内维持0.001cm时空信道更小的数百倍、数千倍的微型时空信道黑点，聚集排列成了一个个诡异而原始的图案。

    毫无疑问，这是某种文字。

    但雷洛却从未接触过。

    雷洛一边在现实世界记录这些文字，一边聚精会神观察着这些明显已经具有智慧的壁影魔们的神态，它们认真专注的态度让雷洛甚至有些怀疑，它们作为远古时期星幕之地的古生物，也许并非是意外沦落至如今这般，被困在曲率空间的最浅层，而是在文明自主探索时，发生的某些意外。

    但作为古生物之一，这些生物的生命适应力，无疑异常强大，竟然已经渐渐开始适应了浅层曲率空间的生活。

    如此。

    在这些壁影魔就这么一次次在曲率空间进入明极时移动，通过将无数微型时空信道排列幻化出的文字，对雷路传递着某种讯息。

    时间一秒一秒过去。

    雷洛五级奇点术所能够维持的时间快要到极限了。

    这些壁影魔也似乎察觉到了雷洛的状态。

    当曲率空间再一次进入明极时，它们没有再控制超微型时空信道排列成文字，而是走出了一个壁影魔后，从口中吐出了一个诡异的胶囊。

    这个胶囊，只有0.1厘米，也就是1毫米。

    “这是？”

    精神力晶体之眼的雷洛稍稍差异后，待仔细观察了这个胶囊片刻后，突然惊呼道：“超体人！”

    难以置信。

    雷洛想到，莫非是这些超体人在一次次降临星幕之地人类身体的时候，被这些壁影魔拦截伏杀，从而永远迷失在了曲率空间的时空潮汐内？

    当这些壁影魔将胶囊投掷向雷洛后。

    作为曲率空间内延展开后仅仅只有几厘米的精神之眼，雷洛将其包裹起来。

    从现实世界进入曲率空间虽然困难，但拥有外部接应的话，从里面走出去倒并不是特别困难，否则当初温莎也就不会那么轻易的从时空潮汐中取出那具诡异的远古生物尸体了。

    雷洛一边操纵精神体之眼回到高塔内，一边将神体内吸收的一部分能量分离，向这些壁影魔投掷过去，作为友好信息的传递。

    几个微不足道小光球，顿时被这些长相狰狞丑陋的生物纷纷吸收了。

    片刻后。

    在温莎消耗了几件针对的魔导材料后，这间这个0.001cm的微型时空信道豁然虚影一闪，一道精芒闪烁后，被早已准备多时的雷洛用特制小瓶准确无误接住后，封印在了小瓶中。

    实验室内几人同时凝望向这个小瓶。

    “的确是超体人！”

    得到了肯定的答案，几人相互看了一眼，背上一股莫名的冷汗。

    这些超体人，果然是再利用时空信道的力量，在对人类进行着超维度打击！

    直至今日，学者们才终于初步探索到了时空之力技术。

 第六百六十五章 5厘米超体空间（九）

    几天后。

    格兰自然科学院六百多名学者，乘坐十二艘气球飞艇，排成一列组成舰队，阴影投落在沙漠之上，浩浩荡荡向x进步学院方向驶去。

    除此之外。

    这些气球飞艇前方，还有一群张开双翼的四爪怪禽在前方开路。

    以格兰自然科学院的这仅仅六百余名精英学者，自然是无需分为十二艘飞艇搭载，然而这里面装载的可不仅仅只有学者，更重要的是船舱内的货物，由【炸弹之王】爱德华开发的一个个特制魔晶大炮。

    喳！

    三色凤凰展翅翱翔，雷洛跨在巨禽背上，眺望向甲板上正在指指点点的格兰自然科学院学者们。

    “导师，我们还有多少时间才能到呀？”

    此刻白蓝正靠在雷洛怀里仰头问着。

    格外的安全感，小姑娘兴高采烈的样子，兴奋极了，这才是她想要的生活，而不是整日困在一个小地方内。

    “还早得很，x进步学院还在风眼之外，而按照古地图地标，这里还在格兰公国中部行省范围，如果再早几十年，这下面还有大片农田呢。”

    雷洛颇为宠溺的摸了摸小家伙的脑袋。

    看着她，雷洛不禁想起了自己的百灵师姐。

    可惜的是灾变过后，就再也没了她的消息，想到这里雷洛内心深处不免一抹叹息。

    “嘻嘻嘻嘻嘻，天赐弟弟也一直吵闹着要出来玩呢，导师你怎么不带上他，这次他估计气坏啦。”

    雷洛闻言，颇为无语，实在没好气的样子。

    “你还真当这次是去玩？此次战役，事关学院联盟的建立，甚至是人类文明的生死存亡，各大学院都将会全力以赴，这是你观摩学习的大好机会，至于天赐，哼，就他那点学术知识，去了也是玩，根本什么也学不到。”

    毫无疑问的是，天赐并不笨，甚至可以说很聪明。

    只是这家伙的聪明，都只是一些小聪明，并没有把心思放在学习上。

    对于自己的孩子，每当见他偷懒贪婪，有时候雷洛也会失去耐性，恨铁不成钢，忍不住愤怒会动手，甚至和萝两人混合双打，但这个家伙从未体验过真正的苦头，也就无从知道珍惜，雷洛正在考虑是不是要再过几年逼迫他一下。

    “嘻嘻，弟弟他还小，导师你就不要再说他了，他那天还和我说，你是他最崇拜的人呢。”

    “就知道油嘴滑舌。”

    雷洛冷哼了一声，严厉模样，让小姑娘不禁吐了吐舌头。

    正在这时。

    天边视野尽头出现了一艘气球飞艇，与格兰自然科学院气球飞艇舰队群似乎是相同的方向路线，正在向这边靠近的样子。

    跨在三色凤凰巨禽背上的雷洛，不禁侧首，摩尔假面下双眸眺望过去。

    “是一个小学院的队伍。”

    他喃喃自语道。

    ……

    与此同时。

    此刻静雨聆听科学院院长，正站在气球飞艇甲板最前方，眺望向远方地平线视野尽头处，连绵成一条线的十二搜气球飞艇。

    宏大气势规模，委实不是静雨聆听科学院倾尽学院之力才凑够的一艘飞艇战舰所能相提并论。

    静雨聆听科学院院长，是一位身姿妖娆女士。

    她婀娜身姿上缠绕着一条双头花蛇媒介伙伴，看向视野尽头的舰队，双眸深处充斥着不加掩饰的羡慕和渴望。

    “如此庞大舰队，从行驶方向推测的话，除了格兰自然科学院外，恐怕再没有其他学院了。”

    她的身后，站着一名戴着羽毛面具的男人。

    此刻他也同样正眺望着地平线尽头的庞大舰队。

    “十二艘气球飞艇战舰，在这个国力衰微的废土时代，也只有那几个最庞大学院才能拿得出手了，若是在废土时代之前，对于稍稍大点的公国都不算什么难事，哎，公国之地力量式微了。”

    反倒是女院长闻言，却持不同观点的样子。

    “虽然当下的境况来看确实如此，但从长远来看，学院联盟无疑要超越曾经公国之地太多，现在随着第三代能量之源支撑的中心风眼，相信用不了多少时间，废土之地力量和成就，将远远超越曾经的公国之地！”

    女院长自信话语后，深吸口气高声道：“传递下去，加速行驶，追上前面的舰队，加入其中。”

    以后作为格兰自然科学院中心学院的附属学院之一，静雨聆听学院免不了要在格兰自然科学院的管辖下发展。

    曾经各个凤眼科学院独立时也就罢了。

    未来学院联盟将采取中心学院制度，格兰自然科学院作为中心学院，将独自消耗辐射京华能源撑起的庞大的风眼，在付出巨大代价的同时，收获的利益无疑将更加庞大！

    小半个沙漏后。

    这艘不起眼飞艇加入到了格兰自然科学院尾部，融入到了学院舰队中。

    很快从前方舰队飞来几人。

    “呵呵，原来是静雨聆听学院的爱丽莎院长！”

    来者正是【海星之触】阿耐摩。

    妖娆女院长见到阿耐摩后，顿时流露出由衷的敬仰之色，恭恭敬敬道：“阿耐摩院士前辈！”

    这位女学者，曾今赫然乃是格兰皇家顾问之一，对于阿耐摩相当崇敬的样子。

    不过在此之后，她又不禁看向了阿耐摩身后，这个诡异的人面蛛身生物，从她的身上，她感受到了一股令她如坐针毡的危险力量！

    咦？

    她身后的羽毛面具学者，似乎发现了什么不可思议的事情，难以置信喃喃道：“这，这是……暗夜火女库丽安娜！？”

    阿耐摩似乎没有注意到两人的目光。

    她身后的人面蛛母库丽安娜则似乎发现了什么有趣的事，朝着这个戴着羽毛面具的男人嘶嘶一笑。

    阿耐摩道：“阁下既然将学院飞艇融入到格兰自然科学院舰队内，有几件事我还需要率先和你沟通下，这也是雷洛院长特地交代的……”

    喳！

    正在说话间，阿耐摩向遥远三色凤凰招了招手示意，三色凤凰发出一声尖鸣回应。

    “大师但说无妨！”

    爱丽莎一副紧随格兰自然科学院的样子。

 第六百六十六章 5厘米超体空间（十）

    x进步科学院。

    格兰自然科学院研制出第三代能量之源的消息，早已传遍废土之地，当然也包括x进步科学院，同样派遣了特使观摩考察。

    【木马人】波西，【乌金战魄】迪迦两位副院长，分别屹立于高塔之巅x女院长左右，凝望向一艘艘从废土之地渐渐汇聚于此的独立飞艇和舰队群。

    为了此次盛事，x进步科学院甚至专门修建了两座临时航空港，却仍然有些人满为患的样子。

    “学院现在已经汇聚差不多快两百艘气球飞艇了，航空港那边人满为患，已经开始采取提前轮换制度，相当一部分气球飞艇没有固定的航空港泊位，废土之地主要各学院当中，已经赶来的有西兰自然科学院、柯里昂生物标本科学院、弗拉迪克战争科学院、黑尓文科学院，还差格兰自然科学院和炎魔咆哮科学院。”

    牧马人波西一双死鱼眼，面无表情汇报着情况。

    唯有说道格兰自然安科学院的时候，波西出现了许些微妙情绪波动。

    他的弟弟爱德华竟然已经成为了这座科学院的副院长，想当初得到他逃亡讯息时，还遭受教廷追杀，以为这辈子再也见不到他了呢。

    如此。

    当初x进步学院派遣的观摩第三代能量之源使者，也正是这位【木马人】波西。

    “另外已经赶来的诸多学院中，还有两个学院很特殊，其中一个是雷霆世纪科学院，他们的是乘坐一头已经灭绝的参吾巨龟远古生物遗脉远道而来，那巨龟庞大体型您也看到了，单单它小山般的体积，恐怕排就不会逊色于任何传奇生物了，这座科学院如此强大神秘，我们之前竟没有任何情报。”

    而听波西提到雷霆世纪科学院名讳后，x不由向科学院东北方向眺望了一眼。

    那个小山般的巨物龟壳上，此刻赫然已经被层层叠叠、密密麻麻的魔法符文禁制铺满，上面更有一座低矮高塔，已经吸引了数不清远道而来的学者目光，在附近瞻仰观摩着。

    连【木马人】波西都没有听说过这座学院，x作为欧洛拉中土之地远道而来的学者，更不会有这座神秘学院情报信息了。

    “能够驯服如此魔物遗脉，这位院长绝非一般之人，你一会儿要谨慎接待，告之对方晚上我会亲自会见。”

    “是。”

    【木马人】波西回应后，又道：“至于另一座特殊的科学院，则是生命之树科学院了，生命神殿在废土之地灾变后，虽然在星幕之地风眼崩溃后支及时撑起了风眼，但仍然有大量生命精灵信徒在随后的灾难中死去，信仰削弱了很多，近些年来，生命之神神殿突然下达神谕，要求一部分半精灵组建起科学院，甚至不惜代价支持这座新兴学院的崛起。”

    “哼，那个家伙。”

    听到生命神殿，x颇为不屑的样子。

    见身旁两位副院长不解之色，这位女院长傲然道：“这位生命之神乃是为数不多从上古时期便流传下来的神邸，但作为上位神却根本没有上位神作风，属于首鼠两端的墙头草角色，在你们这些偏远之地也许还能作威作福，但在中土之地的对她的评价却是不屑。”

    呃……

    【木马人】波西、【乌金战魄】迪迦两人相互看了一眼，诡异汗颜之色。

    说起来，公国之地对于荆棘森林一直是颇为畏惧的。

    除了一直不可一世的西兰公国，频频招惹这些生活在森林深处的精灵外，其他公国几乎都与这些美丽智慧的精灵选择交好，包括自诩为绅士文明的格兰公国。

    但这个强大族群信仰的神殿，在院长口中的中土之地，却颇为不屑的样子。

    不过两人虽然作为x进步科学院副院长，不会在这种小事上顶撞女院长，但同为公国之地的一员，两人自然不会认同这位对于自己中土之地居民身份颇为骄傲的院长高傲姿态了。

    深吸口气。

    x意气风发道：“这将是我们最后一次利用这处学院旧址了，不论此次战役胜负，我们都将搬到新址留下后路，不过若是有可能的话，我们还是要尽量争取一下，第三代能量之源……”

    这时，一旁的【乌金战魄】迪迦闻言，傲然一笑接口了。

    “且不说我们为了此次战役，贡献了整个学院作为联盟舰队的后方大本营，甚至还专门为次修建了两座临时航空港，单单院长大人从中土之地学院带来的战争手段，贡献也足以让我们从此作为七大中心学院之一了吧。”

    见识过这位x院长的中土之地战争手段后，迪迦颇为自信。

    这时。

    呜……

    伴随着悠扬的号角声，三人同时向迎接风口处望去。

    “啊！”

    【木马人】波西惊喜道：“是格兰自然科学院的舰队！”

    挂着格兰自然科学院旗帜的庞大气球飞艇舰队，一艘接着一艘挤入风眼内，想到就要见到自己的弟弟爱德华了，【木马人】波西迫不及待向x请缨去迎接了。

    x女院长自是不会拒绝。

    波西一闪即逝，欢喜向风口处飞去。

    “咦？”

    不过很快，高塔处的两人似乎发现了什么惊奇的事。

    【乌金战魄】迪迦差异之色后笑道：“没想到，这两座科学院竟是同时到来了，格兰自然科学院那边有波西去迎接，炎魔咆哮科学院这边只能由我去了，否则以灭大师的火爆脾气，恐怕不会给我们好脸色。”

    很快。

    迪迦也一闪即逝，向另一个与格兰自然科学院舰队并列的庞大舰队方向飞去。

    ……

    炎魔咆哮科学院舰队，由十四艘气球飞艇组成。

    当然。

    其中除了炎魔咆哮科学院本身的气球飞艇外，还有附近几座学院的飞艇加入，足足十几艘气球飞艇一字排列涌入风眼，气势委实非凡，但和旁边不远处的格兰自然科学院足足二十六艘的庞大舰队相比，却是小巫见大巫了。

    而格兰自然科学院舰队之所以如此庞大，当然也是有附近诸多小学院舰艇的融入有关。

 第六百六十七章 5厘米超体空间（十一）

    站在气球飞艇头部甲板上。

    【炎魔咆哮者】灭眺望了不远处几乎和炎魔咆哮自然科学院同时驶入x进步科学院风眼内的格兰自然科学院舰队。

    但它的目光，只是稍稍停留后，就转向了那只三色光华巨禽背上的面具男人身影。

    “我们为了准备死神咆哮，才在会议末期堪堪赶来，而这位格兰自然科学院院长作为举办者，竟然如此怠慢，哼哼。”

    这位脑袋周围留着一圈卷毛红发的秃顶学者，炎魔咆哮科学院灭大师，漫不经心说着。

    砸吧。

    他身后的红色长发狂热男人吸了口粗大烟卷，嘿嘿一笑。

    “怎么说他也是萝拉的丈夫，你在我面前说这些，难道是想让我帮你说些什么吗？”

    他取下口中粗大烟卷后又道：“我们既然因为准备死神咆哮耗费了时间，格兰自然科学院也说不定准备了什么秘密手段，况且就算什么都没有准备第三代能量之源还不够吗？”

    在两人的交谈过程中，x进步科学院高塔处，飞来了一人。

    这是一位精瘦的黑发学者，看起来几乎不惹人注意。

    他带领着几名学院迎宾学者飞来后，目光在杰斯身上稍稍一顿，流露出许些惊异后，便看向了舰头的红发秃顶男人。

    “灭大师！”

    “原来是迪迦啊，x院长近来可好？”

    在【炎魔咆哮者】面前，这位【乌金战魄】迪迦，的的确确算得上一个车头彻底的后起之秀了。

    他所开发出的超体真身学术奥秘，也是在废土灾变之后的超体人入侵时代，才随着x进步学院与黑尓文学院作为超体灾变最严重地区，争相开始对超体人展开研究后，才获得了如今的成就。

    “院长为了迎接诸位参与此次盛事，早已在高塔等候多时了，刚刚特地嘱咐我告知大师，今天院长会亲自与大师面谈一些密事。”

    “哦？哈哈哈哈哈，好好好。”

    【炎魔咆哮者】哈哈大笑后，目光越过【乌金战魄】迪迦，在这个半径十余千米的风眼科学院环视一周，这里汇聚的密集气球飞艇群让他稍稍惊异后，便若无其事道：“那座天空堡垒……可是弗拉迪克自然科学院到了？”

    【乌金战魄】迪迦闻言，沿着【炎魔咆哮者】的目光向远方眺望了一眼，正是一座直径两百余米，与地面参吾巨龟遥遥相对的半球体天空金属城市巨物。

    他不仅低沉一笑。

    “除了弗拉迪克自然科学院，如今的废土之地，也就只有那些已经彻底销声匿迹的守护者组织能够拥有这种战争平台了，不过守护者组织已经溃散多年，不提也罢，来者正是弗拉迪克战争学院。”

    得到迪迦的肯定后，秃顶老头点了点头，一声冷笑，不再多说什么。

    虽然早有情报，弗拉迪克战争科学院因为遭受超体人地壳震荡灾变攻击，不得不放弃了学院故土，转而生活在了一座竭尽所能所见工期完成的天空堡垒上，但让他没有想到的是，为了争夺中心学院席位，弗拉迪克科学院竟然不惜代价，将整座堡垒开了过来。

    如此看来。

    此次第三代能量之源横空出世所引起的所谓中心学院席位竞争，已经让弗拉迪克战争科学院不得不全力以赴了。

    ……

    夜晚。

    学术界类似盛会，已经十几年没有举行了。

    作为格兰自然科学院院长，雷洛当之无愧为此次盛会主角之一。

    觥筹交错，他笑着向一言不发的【冰霜邪术客】主动敬酒后，穿过晚会舞池，谢绝了几名小学院院长的攀谈邀请，径直来到一名半精灵的面前。

    此人正是生命之树科学院院长，【月亮眼】月莲迦娜。

    而她高挑婀娜的身材，以及高傲睥睨的目光，也当之无愧成为此次各大学院院长舞会当中最耀眼的明星之一，吸引了不少人的目光。

    能够参加此次舞会的，至少也是各大科学院院长、副院长、教导主任或者特殊职务的级别。

    没办法，参与此次盛会的学者，人数实在太多了。

    其他学者只能参与一些级别更低的集会了。

    别的不说，不完全统计，光今天x学院大大小小舞会就同时举办了十几场，还有几个私人交易会和拍卖会更不用多说，甚至一些学院院长都被吸引过去了，并没有选择参加此次院长交际舞会。

    譬如一路融入格兰自然科学院舰队的肖康商学院院长，肖康，据说就被邀请参与了一个私人交易会。

    此刻。

    【月亮眼】月莲安娜正在和【占星者】黑尓文一起，秘密交谈着什么，两人见到戴着摩羯假面的雷洛径直缓缓走来后，纷纷闭口不言，选择了沉默，面庞浮现出许些礼仪式微笑。

    雷洛接过侍者端来的一杯香槟，主动向两人敬酒。

    “想来这位就是【月亮眼】月莲安娜大师吧，之前阁下的使者虽说已经诉说了贵学院基本情况，也着重介绍了大师的志向，但我还是第一次面见大师，所以主动过来看看，希望没有唐突。”

    “怎么会。”

    月莲安娜温婉道：“能够被格兰自然科学院院长【太阳之力】雷洛大师如此看重，在下实在深表荣幸！半年前，我受生命之神神谕建立科学院，不惜代价招聘废土之地传播真理智慧光辉的学者，目的乃是为我们这些人类与精灵混血的半精灵谋划出一条进化之路，能够得到院长承认，实在是感激不尽。”

    好话连连。

    雷洛笑了笑，没有再多说什么。

    他看向了【占星者】黑尓文。

    这位传说中曾经独立摧毁过一座矩阵高塔，又与大陆深处的中央文明有所联系的神秘强者，更是唯一一位能够通过自己的能力，推测知晓自己真神境况的存在！

    “大师，若不介意的话，我想在舞会过后，邀请大师和x院长以及我的一位好友，共同商议一番关于此次战役的一些具体事宜，不知大师是否有时间？”

    似乎没有打算遮掩的意思，雷洛正大光明邀请着黑尓文。

    “哦？”

    短暂诧异之色后。

    黑尓文若看着雷洛摩羯假面下的双眼，有所思道：“阁下应该知道，我与x院长极为不和，况且这里聚集的能人异士大学者不知凡几，我又何德何能，能够受到大师单独邀请？别的不说，就说这位【月亮眼】月莲安娜大师吧，不论是论月亮底蕴带来的月亮井水和巨木树人战争军团，还是她所掌握的破灭之箭，杀人于无形，都不下于在下。”

    无形之间，黑尓文再次对这位新学院院长表达了诚意。

    至于他所说的月亮井水和巨木树人战争军团，也的确算是生命之树科学院能够拿得出手的强大手段了。

    先说月亮井水，乃是一种能够急速恢复能量消耗的宝物，关键时候足以发挥出意想不到作用。

    而巨木树人军团，原本则是生命神殿的守护者，也是曾经与黑暗世界邪恶圣杯大巫王战争的主力军团，实力不由分说，若非数量有限，这个族群无疑是比人面蛛更具潜力，每一个成年巨木树人都有极限接近于传奇级生物的可怕实力！

    而如此强力炮灰，此次生命之树学院竟然一连带来了十五个。

    其中甚至有一个突破了瓶颈限制的金木巨树王，实力即使不及三色凤凰，恐怕也不会弱到哪去了。

    而这还只是生命之树学院表面上的力量。

    谁知道为了此次战争获得中心学院席位，在生命神殿支持下，这个半精灵学院是不是还有什么其他更可怕手段。

    【月亮眼】月莲安娜自是知晓对方的善意，再次回应他温婉笑容，典雅大方，不失礼仪。

    雷洛同样一笑。

    “呵呵，我并没有贬低其他大师的意思，但术业有专攻，据我所知超体人对于时空技术的掌握，已经达到了一种匪夷所思程度，而众多学院当中时空学术研究者本就凤毛菱角，有所成就者更是百里无一，但不论如何，想要彻底战胜超体人，摧毁这座远道而来的灾变矩阵基地，缺少时空之力技术的话，我们的成功率无疑将大打折扣，所以……”

    接下来的话，雷洛没有再继续说下去，意思却是不言而喻了。

    黑尓文自是不会拒绝雷洛，做做样子后，自然而然同意了雷洛的邀请。

    三人间的会面平平无奇，仅仅只是误会过程中短暂的插曲，这样的活动雷洛已经频频进行了几次。

    仅仅片刻后。

    雷洛便被款款走来的【生物灭绝者】西西里叫走，与【冰霜邪术客】、【炎魔咆哮者】一起，商谈起了是否要对灾变矩阵基地所在的潘古拉高地实施全面灾变打击的计划。

    说起来，这是【冰霜邪术客】与【炎魔咆哮者】两人间的第一次会面！

    恰巧的是，两人竟然都有独立进行拘捕灾变打击的能力！

    此次商谈，自然是以雷洛和西西里为主了。

    并不算太过机密的会议，似乎一切都只是在谈笑间完成，雷洛举杯与三人相碰后，正要转身离去，【炎魔咆哮者】灭却突然阴沉沉道：“对于学院联盟真理、秩序、荣誉三大守护基石的挑战制度，我没有异议，但请问现在能够开始吗？”

    正要转身的雷洛停下脚步，西西里的笑容也叫然而止，唯有邪术客，仍然是一副漫不经心样子。

    附近众人的音调，也纷纷静止，惊异之色看了过来。

    雷洛转身，注意到不少人的目光已经聚焦在自己的身上，其中甚至有些幸灾乐祸的样子。

    他面具下的表情有些僵硬。

    “当然。”

    雷洛深吸口气，回应道：“不知阁下想要挑战真理、秩序、荣誉三大守护基石的哪一位？”

    呼……

    恰在此时，【冰霜邪术客】吹了吹热茶后饮下，缓缓将茶杯放在桌子上。

    这点微弱的响声在这安静的环境中，竟是如此的刺耳。

    红发秃顶男人死死的看了他一眼后，最终还是移开了目光，看也未看，平静指向了【生物灭绝者】西西里。

    【炎魔咆哮者】灭冷冷道：“我要挑战学院联盟荣誉守护者，成为新的荣誉守护者！”

    西西里闻言，双眼微微一眯，原本的笑容宛如寒冬冰窟般森冷。

    “可以，两位请自行去解决吧。”

    雷洛竟然丝毫没有插手的意思，轻描淡写说完后，继续转身离去，。

    为他还有一个相当重要的客人，一只早已等候多时的金丝雀。

    至于西西里和灭的战斗，不论谁输谁赢，只要承认这个基石挑战制度对于雷洛就足够了。

    但在雷洛看来的话。

    以西西里此时的力量，【炎魔咆哮者】灭想要挑战她，胜负虽说在五五之间，但时间却无疑站在西西里这边。

    她将随着时间的推移，随着对于阿尔法狂暴粒子的研究不断深入，越来越强大，打开学术界新时代大门的学者，绝不是旧时代学术界巅峰者所能阻挡住脚步。

 第六百六十八章 5厘米超体空间（十二）

    “有什么情报了？”

    雷洛仿佛舞会过程中，一个中途短暂休息的人，此刻正一个人站在高塔露天阳台边缘，俯瞰向这座即将**进步学院遗弃的反灯火辉煌城市，漫不经心问道。

    他的身边，停着一只金丝雀。

    “我想我已经被发现了。”

    金丝雀的话，让雷洛动作稍稍顿了一下，随后便再次若无其事眺望向远方。

    “说说情况。”

    雷洛抿了一口苹果汁。

    但舌头尖传来的化学数据分析却在告诉雷洛，这是一种工业调和物，长期饮用会对身体肾脏、肝脏产生一定负担影响，而饮用它除了能够满足口感和身体糖分热量吸收外，一无是处。

    “有一天，我做了一个很长的梦，这个梦很长很长，一切都是那么的自然，但当我苏醒后却发现我已经离开了目标，梦游到了极其遥远的地方。”

    金丝雀凝重之色，陈述道：“梦游！你会相信我在梦游吗？”

    雷洛沉默了。

    突然，他将杯中苹果汁倒在了阳台大理石护栏上。

    他的手指沾着饮料汁，在阳台大理石护栏上似乎在随意画写，短短片刻，便形成了上百个诡异的符文，但就是这些没有采用任何魔导物质在大理石上简简单单蚀刻的符文，在血色不详月光映照下，竟然流动出暗红与深蓝相间的光泽，引起了自然能量的变化。

    咕嘟。

    在金丝雀惊异的注视中，这些二维化平面符文，赫然以水渍符文形态向空中飘浮起来。

    紧接着雷洛伸出食指，朝着漂浮在半空中的二维化水渍符文凝重一点。

    强大的引力磁场塌缩下，这个大约米许面积的二维化水渍蚀刻符文，赫然在引力磁场的影响下层层叠叠对折压缩起来，在金丝雀的注视中，短短片刻便浓缩成了一个比芝麻还小的晶体。

    “这是什么？”

    金丝雀不解的看向雷洛。

    不得不说，此时雷洛所施展的手段，已经远远超出了它的认知。

    这并非源自于文明根源力量形式的不同，而是对于某种法则的认知程度，宛如低等生物像样高等生物、低等文明仰望高等文明随手捏造的神迹！

    “只是粗劣简陋的时空之力应用而已，将二维化的蚀刻符文加入引力因子，进行三维立体化折叠处理。”

    雷洛以学术语言进行的解释，对于金丝雀而言，无异天书对白。

    似懂非懂，金丝雀谨慎道：“你要干什么？”

    雷洛伸过食指，指着面前的晶体道：“吞下它，它会在你的精神体内再次延展开，虽然不知道那个东西究竟是什么，但毫无疑问你已经开始受到它的影响，我要把你体内的那个异物献祭给月亮。”

    金丝雀向后退了两步，谨慎的看着雷洛。

    雷洛见此无所谓道：“你也可以选择拒绝。说实话，你应该感到庆幸，若非前几天我对于时空之力稍稍有所感悟，也根本无法发现你体内的异样，对方的时空之力理解应用无疑要远胜于我，我所能做的只有借助月亮的献祭，以独创梦月之术将你进行一次无害化过滤处理，损失的月晶石之力看在你是为我执行任务的份上就算了。”

    犹豫片刻。

    最终，金丝雀一口吞下了面前这个晶体。

    随着雷洛一声闷哼，看似什么事都没有发生，但金丝雀却隐隐间感觉什么东西被雷洛从自己体内拖出，随即被天空那颗看起来异常妖异的月亮吸走了。

    短暂瞬间，世界都仿佛凝固了一下。

    诡异荒诞的感觉。

    “你让我监视的目标究竟是什么东西？刚刚那种荒诞感觉，就像是在面对那些壁影魔一样，我根本无从着手，甚至让我产生了比靠近真魔主宰还要危险的恐惧！”

    金丝雀回过神后，体会着精神灵魂最深层的本能颤栗，歇斯底里尖叫起来。

    它显然意识到，自己已经在生死边缘走了一遭。

    “我也不知道，大概是隐藏在星幕之地的某个最高层次生命吧。”

    雷洛若无其事说完后，似乎察觉到某人的目光，举起高脚杯回过头朝着x女院长遥遥一笑，随即继续趴在阳台上，和金丝雀若无其事聊了起来。

    x进步风眼科学院，受制于风眼的面积，学者仰望星空下，不禁生出一种坐井观天的渺小卑微感。

    即使雷洛亦是如此。

    “既然连你也无法监察这个目标，那就算了吧，知道他的确并非表面上这么简单就行了。”

    自从在杰斯那里得到星幕之地仍然生存着古人类的情报信息后，雷洛反而松了口气，很多事情都变得理所当然了。

    “和我说说地底世界的战争吧，超体人是如何展开这场战争的。”

    金丝雀显然还没有从刚刚一瞬间的颤栗中清醒。

    这大概是它漫长生命当中，最接近死亡的几次危机了。

    好一会儿后。

    金丝雀才慢吞吞道：“地底世界经过诸多真魔之主的更迭开拓，面积早已达到所能开拓的极限，由此衍化出的生物族群数量也远胜地表世界，其中又因为生活习性和进化方式不同，魔物族群们分为幽暗生物与熔岩谷生物，严格算来我也应该是幽暗生物之一。”

    这些属于地底世界生物的常识，雷洛当然知晓。

    因此他并没有多说什么。

    金丝雀继续道：“其中熔岩谷生物重生身体的进化，以各种磨难和创伤进行适应性进化，同时它们也是地底世界各大神殿的主要信仰之源，而幽暗生物们则习惯占据地底风口要害，汲取风口动能能源完成各种禁制实验，通常会组建成各种小规模联盟，没有固定的信仰，而超体人对于地底世界的打击，便是从那些熔岩谷生物信仰的神殿开始。”

    雷洛闻言，知道要进入主题了，出现兴趣之色。

    “说说！”

    金丝雀声音有些哽咽。

    “首先是最先遭受超体人入侵的浅层地底世界，那些弱等神殿，几乎在很短的时间内，便纷纷到受到了未知形式的内部爆破，顷刻间便将这些神殿汇聚的信仰潮汐摧毁了！”

    它绘声绘色形容着当时的情况。

    “你也应该知道神殿的强大防御能力，神殿作为神国留在人世间的坐标出入口，乃是神灵的第二生命，重要程度几乎不亚于自己的神体，但超体人却不知道用什么方式，让这些神殿从内部发生了爆炸崩塌，瓦解了信仰潮汐，而没有了神殿的主持，那些熔岩谷生物就像是一群野兽，被入侵超体人肆意屠宰……”

    雷洛静静的听着金丝雀的倾诉。

    当它说到那些神殿近乎在很短的时间内，先后受到内部爆破摧毁的情况，雷洛不禁想起了二十余年前，格兰公国最后一座天空堡垒突然从内部爆破的情景。

    当时情景简直与那些神殿如出一辙。

    而以雷洛现在的认知看来，超体人很可能是以时空之力技术，将某种武器通过曲率空间传输到了神殿、天空堡垒结构内部的核心处，进行了超时空打击。

    就以时空堡垒来说。

    雷洛甚至可以想象，只需要将一个能够引起1000度左右的武器通过曲率空间超时空传送到能量之源核心薄弱处引爆，那么所造成的破坏力，就足以摧毁一整座天空堡垒了。

    说实话。

    若非那些超体人突然离开了废土之地，雷洛几乎可以想象，自己恐怕还在继续着逃亡的生活。

    “然后呢？”

    雷洛像是在问一件无关紧要的小事。

    也正在这时，一道道“隆隆”轰鸣声，从科学院风眼之外隐隐传递而来。

    轻微的震颤感让每一个高级学者都有所察觉，雷洛面具下双眸朝着震源方向眺望了一眼。

    不用多说，西西里和灭的战斗已经开启了。

    “然后就是那些超体人，一个接着一个熔岩谷的推进，不论多么曾经强盛的熔岩谷，都会被那些可怕的超体人一一摧毁，并将曾经稳定的地质结构击溃，很多擅于隐匿潜藏的族群都被埋葬了，直到后来，两位真魔之主再也坐不住了，纷纷从沉眠中苏醒降世！”

    “五级生物。”

    雷洛内心喃喃后问道：“结果呢？”

    “结果两位真魔之主联手，的确短时间内制止了超体人的入侵灭绝脚步，但那些超体人中然同样拥有媲美真魔之力的强者，因此并没有溃败，双方形成了短暂僵持，而为了防止自己的神殿遭受之前的攻击，两位真魔都在自己的神殿加持了大量的守备力量，但即使如此，随后的某一天，两位真魔之主力量突然开始急速衰弱，它们再也感受不到信仰潮汐的加持，不论信徒们如何祈祷，它们却再也听不到信徒们的喃昵……”

    后面的话，金丝雀没有再继续说下去，雷洛也同样能够猜测到结果了。

    无法感知到信仰之力。

    首先学者对于神的定义，乃是无数低等生物的意志结合体构成的灾变威慑武器，当这个武器失去维持自身力量的信仰后，便会渐渐会散被遗忘，至于原因……

    雷洛猜测，仍然应该与时空之力有关！

    这一次，雷洛沉默深思了许久。

    舞会音乐与风眼外的隆隆声，则成了他深思的背景音调。

    “对了！”

    好一会儿后，金丝雀突然想起了什么，打扰了雷洛的深思。

    “在一片名为零度空间的遥远幽暗之地，曾传出过一次胜利喜讯，不过因为那里实在太遥远了，我也无法得知胜利的具体，只知道那里是与壁影魔争夺生存栖息领地的前沿，石头、大地、甚至熔岩都是漆黑色，因此那里的幽暗生物们也拥有着外界所不知的匪夷所思力量，它们在一次与超体人的战役获得胜利后，传出了一句神秘情报……胜利隐藏在5厘米世界！”

    与壁影魔争夺栖息地的边缘，所有一切都是漆黑色。

    这不正是死亡深渊最深处黑冰之地的翻版吗？

    “胜利隐藏在5厘米世界？”

    雷洛低沉重复喃喃。

 第六百六十九章 5厘米超体空间（十三）

    许久后。

    风眼之外的隆隆声停息了。

    雷洛知道，经过这小半个沙漏的激烈角逐，西西里和灭已经有了结果，这个原本空旷的阳台，也瞬间挤满了远观眺望的人们。

    雷洛摇了摇头。

    将金丝雀放在自己的肩膀上，雷洛逆着人群回到大厅中。

    环视一圈后，雷洛看到爱德华正和自己的哥哥波西亲密低语交流，阿耐摩身边也围了几个人，他调转方向，来到了一人独坐的【冰霜邪术客】身旁。

    身侧放置着鹿角魔杖，独饮老学者每次具备，杯中饮物都自然而然弥漫上一层冰霜，他侧眸看了雷洛肩头上的金丝雀一眼。

    他当然记得这个曾经闯入过死亡深渊，被自己一度冰封收藏起来的小东西。

    雷洛主动道：“以大师上位先驱角度来看，西西里与灭大师之间的争夺，谁的胜利可能性更大一些？”

    可以这般说，【冰霜邪术客】乃是废土之地上，此时此刻唯一的真正上位先驱，媲美腐朽魔神的存在！

    至于雷洛，星体真身降下的这个投影，满打满算只有中位神层次的力量而已，只有临时唤醒本体真身，借助真身之力，才能够能够拥有媲美上位神的力量。

    邪术客闻言，一声冷笑。

    “你的真身之力，犹在我之上，已经接触到了所谓的泰斗层次，何必多此一问。”

    他朝着阳台上人头攒动的外面瞥了一眼。

    “那个小炎魔，力量虽然还算不错，但从本质上来看距离中位先驱还差关键一步，西西里近些年则已经突破到了中位层次，至少有了你这具投影的力量，两者之间的争斗，表面上看似乎是五五之数，但那个小炎魔蠢就蠢在将战场选择在了死亡风暴中。”

    三言两语，这位隐藏在死亡深渊最深处的两千载岁月老先驱，便将两人的胜负分析得清清楚楚。

    不过话说回来了，战场不选在死亡风暴中，想要在风眼内进行的话，以x进步科学院这一点面积的小风眼，恐怕也不太现实。

    片刻后。

    果然！

    在众人的呼声中，西西里独自一人回到了大厅。

    她虽然看起来颇为狼狈，极力掩饰，却仍然彰显出了她的胜利者身份，【炎魔咆哮者】灭则不见了踪影，似乎修养去了。

    与此同时。

    一人来到雷洛和邪术客身边，自然而然坐下。

    正是【暗黑封印者】柯里昂！

    老头笼罩着一层宽大漆黑学士服，鬼火般双眸眺望着空旷舞池，像是在诉说一件无关紧要小事般，低沉道：“怎么没带萝拉和天赐过来，你担对这次战役会失败，没有信心吗？”

    雷洛闻言，只是静静将杯中香槟饮尽，没有回应。

    柯里昂哼了一声，森森道：“实话说了吧，早在十几年前，我就尝试过强行突破一座矩阵基地，也曾一度潜入过矩阵基地内部，很遗憾，我根本无法找到其中的奥秘，只能以蛮力将这座矩阵高塔拆掉，但那里的恐惧辐射至今仍在，十几年的蔓延它已经扩张了几十公里面积，成为柯里昂学院附近最大的毒瘤。”

    鱼泡眼瞥向雷洛，柯里昂面目没有任何表情。

    “我不想听到你对此一无所知，普通的超体人矩阵基地尚且如此，作为大陆深处远道而来支援的灾变矩阵基地，近乎将星幕之地就此隔阂成为废土之地和欧洛拉中土观星神殿两部分，其中奥妙更是不必多言，而若是侥幸将这座基地就此拔除，对于之后超体人的反扑以及欧洛拉中土之地关系上，我也希望你能有所准备。”

    啪。

    说话间，柯里昂大拇指与中指打了一个轻声响指。

    随着清脆响声，一个火柴盒般的漆黑立方体凭空出现。

    紧接着这个八角立方体一阵扭曲重叠，变为了十六角立方体，再之后则是三十二角立方体、六十四角立方体……

    短短片刻过后。

    不断虚影交错的立方体，便形成了一个无限接近于球的黑色物质，凝重之色，柯里昂将手伸进了这个球体中。

    便是邪术客，见到此幕，也不禁目不转睛凝视起来。

    很快。

    柯里昂的大拇指上，多出了一枚古朴戒指！

    “古欧洛拉圣物，空中楼阁！”

    雷洛的喃喃声，让柯里昂老头桀桀一笑。

    他大有深意道：“此次出征，各大学院手段尽出，柯里昂生物标本科学院当然不甘落后，我就以这件封印着时空之力的古欧洛拉圣物作为倾力支持，你既然知道它的信息，那么它的力量你也应该清楚吧，这绝对是一件只在荣耀黄金剑座之上的古人类神器！”

    雷洛闻言，竟是诡异的沉默下来了。

    然而仅仅只是沉默片刻，他又突然站了起来，低沉道：“大师请跟我来。”

    嗯！？

    虽是不解之色，但看到雷洛径直离开舞池大厅的身影，微微皱眉后向冰霜邪术客歉意告辞，还是选择跟了上去。

    很快。

    两人一前一后，来到了一间x进步科学院为雷洛特地安排的房间。

    房间内，温莎似乎早已等候多时的样子。

    这位端庄女学者正要笑着打招呼，但见到雷洛带着柯里昂进来后，不仅楞了一下。

    毕竟最开始的邀请名单中，并没有柯里昂。

    见到温莎竟然出现在雷洛房间，而且见到雷洛进来后一副欢喜模样，再见到自己后则是意外不解的样子，不禁稍稍皱眉后，老头子一副老奸巨猾的桀桀冷笑。

    他大摇大摆的坐在了客厅内的沙发上，眼神不停的在雷洛和温莎身上扫来扫去。

    “不用解释，老夫年轻时候也有过不少风流事，桀桀桀桀桀，放心，这点老夫还是理解的。”

    温莎闻言，愕然之色后，顿时一抹恼怒羞愤。

    在柯里昂面前，她的确算得上晚辈了。

    虽然活了三百多岁，但一直以来都是以格兰皇家魔法师最高顾问身份，生活在宫廷深处，感情上的事年轻时候虽然有过几次，但却一直没有得到结果，后来干脆也就放弃了，彻底沉浸于时空学术研究的知识海洋中。

    如今。

    自己这个备受推崇的时空学术研究者，竟然被这个老怪物强行打上了****标签，而且对象还是一位出尽风头的后辈天才学者，这怎能不让她气恼，但却又不好直接顶撞回去。

    雷洛闻言，则淡定的摇了摇头，一言不发的坐在了沙发上，静静等候起来。

    少许片刻后，门外便传来了脚步声和敲门声。

    “进！”

    让雷洛诧异的是，x和黑尓文两人竟是一同走进的房间，丝毫看不出两人之间曾经的冲突矛盾。

    x仍旧是那般的高傲睥睨，为自己作为欧洛拉中土之地学者而骄傲，进入房间后目光在温莎和柯里昂身上稍稍停顿，便大摇大摆的坐在了面前一个空位沙发上。

    相对而言黑尓文则明显谦逊许多。

    房间里沙发已经被坐满，他也没有要和x去挤的意思，随意搬过了一个木椅，平静的坐了下来。

    “咳咳。”

    雷洛见众人到齐后，在场之人都是成名大学士，且手下公务繁忙，若非自己身份特殊恐怕根本难以邀请过来，因此也不废话，便开门见山道：“诸位差不多算得上是废土之地时空学术研究、接触的最高成就者了，我这次邀请诸位的目的，是想商议一下，待我们攻破灾变矩阵基地后的战斗。”

    “什么意思？”

    问话的是x女院长，她质疑道：“阁下想利用我们的时空之力做些什么？”

    相对于x，柯里昂、温莎无疑要平静得多，黑尓文则是一副若有所思的样子，深深看了雷洛一眼。

    雷洛也不废话。

    他伸手向漂浮在空中的水晶球输入许些能量。

    紧接着这颗水晶球便向墙壁上投影出了一段资料。

    这些资料，正是雷洛强闯一座超体人矩阵高塔后，在里面记录的一些情报信息，其中最主要的，无疑便是大环套小环迷宫空间内，墙壁内层面积要大于墙壁外层面积的诡异事实！

    “我邀请诸位的原因，是希望诸位能够在到时候扫除愚昧，带领我们这些超体人眼中的原始土著生物，找到这座基地真正的核心要害，如果不能破除超体人的时空迷障，那么即使我们攻破了这座基地，在超体人看来，也不过是一群野蛮的愚昧土著者无知的反击而已，无法阻止恐惧辐射不断蔓延的情况。”

    注意到众人的目光，都已经被水晶球投影吸引了。

    雷洛适时幽幽道：“这是一个极度擅场战争与毁灭的更高等级强大文明，我们以自残牺牲大量人口作为代价，才勉强暂时阻止了它们的大面积降临，我希望这样的牺牲是值得的，我们必须要发出属于自己的呐喊，在战斗牺牲中获得成长进化。”

    “5厘米。”

    突然。

    房间里黑尓文的声音突兀传来，雷洛愕然望去。

    x转头不解道：“什么5厘米？”

    木椅上的黑尓文双眸中一抹锐利之光，平静低沉道：“超体文明基地的核心，隐藏在了一个5厘米出入口的亚空间内，我们之所以无法找到，只是因为作为一条章鱼，还没有学会拧开这个5厘米的盖子，吃掉里面的小鱼。”

    “难道你真的……”

    柯里昂眯着眼睛，后面的话他没说。

    但黑尓文显然已经领会了他的意思。

    “没错。”

    黑尓文看着柯里昂，平静承认道：“我曾经独立摧毁过一座超体人矩阵基地。”

 第六百七十章 5厘米超体空间（十四）

    相对于仅仅诞生才两三千年，可以用稚嫩形容的学者文明，站在超体星巅峰的超体人文明，无疑是一个更高等的成熟文明。

    这样的文明，即使超体星已经陷入末日，却仍然无法将之毁灭。

    而作为更成熟的高等文明，战争与毁灭对于超体人而言，自然是相当纯熟，甚至是家常便饭。

    此刻。

    相对于废土之地各大学院近乎于部落般的集结发动一场战役的战争方式，超体人的目光无疑要更加宽广。

    这是一个被混乱能量法则笼罩的世界。

    自从远古时期，超体人发动的星际战争，将这个世界两大巅峰鼎盛文明一举击溃，甚至将一块大陆彻底摧毁，碎片、灰烬、尘埃笼罩这个世界，原本湿润温暖的气候逐渐变得干旱严寒起来让原本丰茂富庶的世界陷入到无尽的苦难，生态系统大量灭，文明之光付之一炬。

    而这个世界曾经两大巅峰文明的反击，无疑也对超体人的计划，带来了一些不可预测的变故。

    曼陀沙华文明聚部力量，将一颗不起眼种子投入到了超体星，将这些自身质量低得可怜的精神体生命大量封印，只剩下不到十分之一的超体人侥幸逃脱。

    而阿尔法文明则释放了可怕的混乱粒子，将这个世界的能量彻底狂暴化，以对抗超体人的星体虹吸，阻止这个世界的元气流逝，将这个世界毁灭期限硬生生延长了数十倍。

    但是。

    曼陀沙华、阿尔法文明再强，终究只是没有跨出母界，走入星际时空大门的土著者罢了。

    相对于已经在末日脱变中完成跃迁晋升的超体人文明，两者即使站在更广阔世界根基上竭尽所能，所能发动的反击，仍然无法让这个世界反败为胜，阻止失败的结果。

    它们只能期望这个世界的后续文明，能够掌握更强的力量，拥有更高的文明成就，发动更大规模反击。

    而为了限制这个世界的未来拥有可能成长起来的高等文明，跨入星际文明层次，超体人赫然以超体星强大的引力磁场，对星幕世界进行了宏观层次的束缚，将这个世界所有的生命都牢牢锁定在了世界内部，无法认知和了解真正的宇宙！

    如此一来。

    随着时间流失，当这个世界能量随着超体星虹吸流失，内部平衡被打破后，不论这个世界的文明到达怎样地步，也都必然将随着世界元气的枯竭逐渐陷入到冷寂，在曾经超体人的深刻体会到的绝望中，走向灭亡。

    而吸收了星幕世界元气的超体星，则将重新恢复元气生机，地壳内部星核重新引燃！

    但即使这样，残留的未被封印超体人，仍然不放心任由这个世界后续文明自由发展。

    毕竟这是一个远比超体星底蕴更加强大的世界！

    理论上而言，只要这个世界文明达到超体人相同的层次，那么凭借丰厚底蕴，失败者一定将会是超体人。

    而也正是因此，曾经的曼陀沙华、阿尔法文明，才会以低等文明挑战高等文明，对超体人造成了如此沉重打击。

    如此一来，超体人利用了这个世界生物的恐惧和贪婪，招募了许多背叛者，被超体人称作衍生者的存在，开始对这个世界进行各种形式的破坏，其中就包括引起各个文明相互之间的仇恨和恐惧。

    类似将一些具有潜力的文明坐标出卖给附近的其他文明，引来灾变毁灭打击，让几个几乎没有交集的文明相互敌视复仇打击，兜售黑暗大陆零和胜利战争理论……

    总而言之，超体人第一阶段的计划可以说很成功。

    在衍生者们的暗中破坏下，最初的三万余年，这个世界的文明几乎是在以最残忍的战争模式，相互摧毁着。

    但超体人很快就发现。

    即使是这样，这个世界仍然有一些掌握强大独特独特力量文明难以被摧毁，反而在不断摧毁灭绝竞争对手的过程中，逐渐成长起来，它们就仿佛这个世界的主角，超体人布置的任何阴谋，都会成为它们成长路上的阶梯。

    如此一来！

    超体人决定，对于这些文明必须要自己亲自出手清理掉！

    于是乎，超体人对星幕世界的战争迎来了第三阶段。

    它们通过占据暴风大陆中部，一个建立了名为灾变文明的生物身体，实现了星际登录降临，并开始了密谋毁灭打击计划。

    然而这一次，超体人失算了。

    暴风大陆上，一个名为‘中央’的文明，正是这个世界的主角之一！

    在漫长的文明竞争中，中央文明早已经脱离了超体人的掌控，它们不但掌握了可怕的自然生态灾变打击和覆盖守护力量，更掌握了一个令超体人也为之担忧的技术，在超体人掌控的灾变文明入侵下，不但坚挺了下来，甚至开始了主动反击！

    如此一来，双方的战争，竟然反复持续上万年。

    而也正是这上万年时间，曾经大陆边缘蛮荒地带原本被频频剿灭的低等文明，也纷纷如同雨后春笋重新冒了出来，以各种不同的文明视角，窥视着死亡风暴深处的一切。

    ……

    潘古拉高地，灾变矩阵基地。

    百余头远古巨龙，不远亿万里，耗时多年，才从大陆中心处拉来的灾变矩阵基地。

    这座基地，之所以安置在了潘古拉高地，除了学者们所推测的这里乃是星幕之地中心，将星幕之地就此分为欧洛拉中土之地和偏远公国废土之地外，真正的原因，则是因为这头潘古拉古巨神！

    先天之神，乃是领略到使命之力的高等生物，可以任意游走于世界天地之间，维护自身使命在这个世界的运转。

    潘古拉古巨神，无疑便是这样的一位先天之神。

    而且还算是相当强大的一位。

    对于一般的信神，哪怕是真神，在超体人眼中也只是最低等原始的法则武器，就像原始人制作的火把，只能恐吓一些原始野兽而已，对付这种法则武器除了硬碰硬摧毁外，超体人实在有太多的方式对付了。

    譬如说针对信仰潮汐集结，就是相当实用的技术。

    连阿尔法文明都能够搅动一个世界的自然能量狂暴化，对于超体人而言，让一座神殿或一批神殿收集的信仰之力狂暴或冷寂，根本不算什么难事。

    而一旦失去信仰之力加持，这些法则武器就像是失去能源的魔像，徒有其表，不堪一击！

    如此也就不难理解超体人降临后，对于公国之地、地底世界诸多神殿庇护生物的无往不利屠戮了。

    而先天古神则不同。

    掌握使命之力的先天之神们，唯一的弱点大概就是不能离开这个世界了，超体人想要对付它们，就只能正面击杀。

    而当初为了击杀这头巨龟，超体人算得上付出了相当的代价。

    不过也仅仅只是一些代价罢了。

    事实上学者们所不知道的惨烈战争，这些年来超体人在星幕之地先后进行了十几次，这些战争虽然让超体人付出了相当的代价，却根本无法阻止他们的脚步。

    直到……

    那座欧洛拉圣城拔地而起。

    在观星神殿与超体人的决战中，它正面摧毁了超体人主力军团！

    正是这座天空城市，让很多超体人泛起了隐藏在灵魂最深处的一丝情绪。

    那是恐惧！

    针对这座战争平台，超体人第一想到的便是通过曲率空间，将武器送至它的核心脆弱处一举爆破摧毁，毕竟在现实世界看似密不透风的防御，在曲率空间而言就仿佛剥了皮的橘子，根本没有任何秘密。

    因此这也是超体人最经济实用的打击方式。

    然而让超体人震惊的是，当它们将武器送入到曲率空间后赫然发现，即使它们竭尽所能潜入到曲率空间灰质层，也仍然无法穿透这座战争平台在曲率空间的结构，进入到它的内部。

    也就是说即使在曲率空间内，它仍然保持着自己的清晰边缘实体。

    这可是即使超体人也没有掌握的时空技术！

    再之后。

    超体人尝试引动超体星星际战略轨道炮，不计代价对这座战争平台实施天基打击。

    但让超体人所没有想到的是，它们所掌握的任何坐标定位技术，不论以何种方式对这座战争平台进行标注，都会被它瞬间吞噬，或者说被它流放到曲率空间虚无化，进而导致轨道炮根本无法发动，进行有效打击。

    荒诞诡异的无助感。

    这种感觉，就仿佛它的缔造者，已经掌握了比超体人更高超的时空技术！

    而如果刨除时空之力技术和星际战略轨道炮技术，降临到这个世界的超体人，充其量也就是一个颇具进化特色的强大文明而已，绝非不可战胜的存在。

    如此！

    在观星之神海耶斯一口气发动了光明造物主神国内所有的天使战争降临兵器后，在那场浩大的战争中，欧洛拉狂信徒与天使战争军团前赴后继不计代价，甚至一连发动了数件古欧洛拉至宝后，人类才终于创造了奇迹。

    也是为此，造物主神国内的积累万年的降临天使战争兵器，几乎彻底成为了历史。

    滋滋滋。

    此刻。

    灾变矩阵基地的神秘空间内，一名超体人长官，接到了来自超体星的时空讯息。

    在能量的嗡鸣声中，他将一颗穿过曲率空间的光点，送入到精神力与魔导金属完美融合的机械内。

    这颗比芝麻还要小一百倍的光点在进入机器的瞬间，三维的厚度一层层展开，变成了一个只有长宽却没有厚度的二维化光幕，投影到了这名长官的面前。

    “咦？”

    在这名超体人长官的诧异中，他所看到的光幕，赫然是x进步学院远超周围的生物能光点！

    “那里的人类在聚集，如此之近……难道要对这里进行偷袭战争？”

    几乎是在一瞬间，这名超体人长官便做出了最可能的判断。

    随即他几乎没有犹豫，伸出两条精神触须，将光幕上标注的坐标蚀刻在了一片比金属锡箔还薄的平面上，并将其通过几十次对折后，变成了一个芝麻大小金属颗粒，叫递了一名得力属下。

    “马上派遣最优秀的战士，对这个坐标附近的一切威胁物，进行坐标锁定标注，进行毁灭打击。”

 第六百七十一章 5厘米超体空间（十五）

    的确如【炎魔咆哮者】所预料的，甚至在此次集会之前，关于雷霆世纪科学院情报，几乎都没有引起过格兰自然科学院的特别注意。

    也难怪如此了。

    这座科学院，赫然建立在了一座天然风眼的偏远海岛上，除了和极其有限的几个边缘科学院有一些交际贸易外，几乎不与废土时代后的主流科学院产生联系，因此格兰自然科学院对它的忽视，也是理所当然的。

    但从今日起，当这头参吾巨龟不远万里跋山涉水远道而至，参加此次联盟会议后，若再有人会忽视这座科学院，几乎是不可能的了。

    如此。

    在举办正式的联盟会议前，雷洛自然不免要与这座颇为神秘的科学院院长，进行一次秘密交际了。

    “呵呵呵呵。”

    这是一位看起来面目颇为慈善的红鼻子老头。

    他腰间挂着一个大型海螺酒瓶，此刻正不拘一格的坐在沙发上，摘下腰间海螺瓶朝着雷洛道：“要不要尝尝我亲自酿的的海马酒？”

    雷洛自然不会客气什么。

    他接过酒杯，看着里面淡红色的酒酿，初闻下竟然有股说不出的海水腥气，有些不适应。

    但对面老头却乐呵呵一笑，向酒杯里输入许些能量。

    只见到杯中酒水赫然一跃而出，变成了一只海马形态，想要夺路而逃的样子。

    这时，早已有所准备的老头噘嘴，猛得一吸，这只酒水海马便被老头吸进了嘴里，随即美滋滋的松了口气。

    雷洛见此，也有模有样的学了起来。

    感受着这股化形酒水在自己嘴巴里挣扎片刻后，才缓缓流入喉咙深处的别样感受，稍稍品味后不禁摇头一笑，放下了手中酒杯。

    “大师请恕我直言，在下对于雷霆世纪科学院的历史，以及大师的身份，都闻所未闻，不仅仅是我，学院的两位副院长和我的几位好友对于大师身份也从未听说过，不知大师能否解答在下疑惑？”

    老头笑眯眯饮下第二杯海马酒后，才心满意足的盖上了海螺酒瓶。

    “我的来历嘛，你不知道很正常，毕竟我这两百多年几乎很少在大陆出现了，不过我的身份和学院历史，高斯·阿道夫其实早已在他的《湮灭历史》中间接描述过，海外大陆碎片上常年被湮灭之力笼罩，极度不宜生存的危险之地，我当初就是和他一起游历的海外，不同的是我选择留在了那块大陆碎片上并建立了学院，他则回到了西兰。”

    高斯阿道夫《湮灭历史》这被书籍，雷洛当然读过。

    话说当初雷洛借助超体星之力发动梦月之术、星体虹吸之术时，还曾借助这本书中的一些学术描绘进行过定义，雷洛私自断定所谓的湮灭之力并非是真正意义上的湮灭。

    没有想到，当初高斯阿道夫游历海外经历，竟然并非一人。

    而且那人竟在那种被高斯阿道夫形容为末日不毛之地，建立了一座科学院。

    毫无疑问的是，雷洛近距离感知，眼前这位老者同样是掌握了某种法则之力先驱者，并且其强大程度，似乎还要在【炎魔咆哮者】灭之上的样子！

    想到此，雷洛恭敬道：“敢问大师名讳。”

    “以前的称号就不提了，现在学院的小家伙们已经为我起了新的名讳，我也很喜欢，【湮灭雷霆】丘巴克。”

    他舔了舔舌头，似乎在将自己嘴唇上的酒渍味道吸走，笑着道：“阿尔法粒子扰乱的自然能量，可不仅仅只有死亡风暴，除了一些海外雷霆之力时刻处于暴躁状态外，根据我偶然遭遇的一位深海古神所说，另一块大陆上几乎时时处于地震与暴雪之中，啧啧啧。”

    呃？

    这次，雷洛委实接不上话了。

    对于另一块大陆的一切，他根本没有想过。

    因为即使是暴风大陆，人类学者所能探索的也极其有限，最多不过是大陆延伸出的一块微不足道小半岛而已，也许是大陆中心那些强大文明根本不会注意到的区域。

    “那么丘巴克大师，既然你同样率领了庞大队伍参加此次会盟，关于学术联盟三大基石和七大中心学院秩序，应该不用我多说了吧？”

    “不用不用。”

    老头挥了挥手，毫不介意的样子。

    随即他又道：“你选定的三大基石守护者我都看了，你就不用多说了，高斯阿道夫在准备元素转生前都已经在信件上和我有了清晰描述，一个介于介于具有极端、秩序、邪恶属性的传奇天才学者，至于冰霜邪术客，恕我直言，我无法看透他，而那位西西里，呵呵呵呵，高斯说过，在她的面前，他是一位守旧者，所以在那次的西兰皇家院士委员会上，他选择了弃权票，最终让她获得了西兰学院院长职位。”

    与雷洛的强取豪夺不同。

    西西里可是通过西兰皇家院士委员会，通过秩序，正式成为的西兰学院院长，延续至今。

    短暂沉默。

    雷洛从怀中取出了一个玻璃瓶，里面封印着一缕固化的法则之力，将之递给了这位【湮灭雷霆】求沙特大师。

    “这是我对于泰斗境固化法则之力的线索，也是最后一个标本了，今日赠与大师，作为大师对于学院联盟秩序支持的馈赠。”

    老者笑呵呵接下了玻璃瓶。

    对于这个神秘的礼物，他自是早已听说过。

    只是没有想到，自己竟然得到了最后一件，而作为回礼，他则将一本神秘鱼皮制成的手札笔记，珍惜至极的递给了雷洛。

    “这是我那次游历期间遭遇深海古巨神后，收获的冰霜大陆情报，也有人称呼为暴雪大陆，送给你了。”

    冰霜大陆！

    雷洛对于这份回礼同样相当感兴趣，郑重至极的收下了。

    接下来便是一些兴趣性质的学术交流，以及标本收藏的图鉴攀比了。

    说起来，收藏标本算得上学者的共同爱好之一，而雷洛所收藏的标本较之柯里昂虽然还有所差距，但也不是一般学者所能相提并论的，因此能够同层次交流攀比的学者并不多。

    恰好，这位【湮灭雷霆】丘巴克大师，标本收藏同样颇丰，而且绝大多数都是星幕之地稀有的珍贵标本，其中甚至不乏传奇类尸骸，因此雷洛将自己的收藏与之攀比，倒算是找对了人。

    两人连绵不断的图鉴攀比，一直持续到深夜，颇有些相见恨晚、惺惺相惜的姿态。

    直到深夜，两人才不舍分开。

    颇为友好的初次接触，双方也都取得了满意的结果，那么接下来的时间，就是等候一些按照会盟约定时间最后期限赶制的小学院到来，发动此次战役总攻了。

 第六百七十二章 5厘米超体空间（十六）

    两天后。

    蓝湖彼岸科学院一直在纠结，到底要不要参加此次学院联盟会盟仪式。

    而让他们纠结的根源，自然便是因为学院内部遗留和加入了太多的格兰贵族，而这些贵族阶级，又和格兰自然科学院那位如日当天的雷洛院长，拥有着难以谐调的矛盾。

    但最终。

    考虑到学院未来出路，三位院长还是决定派遣一支无关紧要小分队参与此次会盟仪式。

    而既然是无关紧要，这支小队的人数规模，几乎和普通游客没有什么区别，乘坐在最劣质老旧的气球飞艇，近乎是挨着会盟的最后期限，堪堪赶制x进步科学院的附近。

    呼呜呜呜呜……

    死亡风暴中，超凡学者【胜利之剑】萨斯，深邃眼窝下双眸凝望着保护罩外的死亡风暴暗无天日、永不停息，他低头看了看时间，会盟最后期限是在今天中午12：00前，现在时间是上午10：00左右，而按照路程，最多再过五分钟左右应该就能抵达x进步科学院所在的风眼区域了。

    思绪万千。

    蓝湖彼岸科学院如何在接下来的学院联盟中持续发展，自己又将何去何从？

    萨斯心绪很乱。

    正在这时。

    轰隆隆隆隆隆！！！

    突然，死亡风暴深处的剧烈能量震颤，让他猛的一惊，抬头望去，索能看到的仍然是天地一片昏暗浑黄。

    这时。

    船舱控制室内，也匆忙跑出了几名学者。

    其中一名中年女学者来到萨斯旁边，惊容道：“能量反应，大概发生在前方坐标十千米左右，有死亡风暴阻隔，如此遥远距离，我实在难以想象那该是怎样的强度了，恐怕已经超过了一千度！”

    一千度，这可是绝大多数皇家院士也难以达到的攻击强度！

    这名中年女学者估算推测，倒也不无道理。

    阿尔法死亡风暴，本就有隔绝感知的效力，就萨斯自己曾经的经历而言，即使自己全力爆发，至多也就能让百米外的人感应到许些能量波动而已，再远就会被死亡风暴彻底掩盖。

    轰隆隆隆。

    正在这时，仍旧是正前方十余千米外的坐标，再次传来了可怕的能量波动。

    这次能量波动甚至比上一次更加清晰。

    萨斯身边的这位中年女学者赶忙呐喊道：“停止前进！”

    气球飞艇风箱声音渐渐停息，停泊在死亡风暴中的气球飞艇为了保持稳定，必须要降低飞行高度抛锚，固定好自己。

    一连串的紧急忙碌后，众人累得上气不接下气。

    而在此期间，前方死亡风暴深处，赫然又传来了频频的剧烈能量震荡，萨斯猛得伸手，示意众人安静。

    咕咚、咕咚、咕咚。

    努力压抑着自己的喘息，众人耳中除了外面的死亡风暴呼啸外，就只能听到自己的心脏跳动声了。

    好一会儿后。

    【胜利之剑】萨斯低沉道：“能量波动爆发的频率，好像降低了。”

    旁边的中年女学者闻言，犹豫道：“那我们……”

    不难看出，本就对此次行动并不支持的她，此刻已经打了退堂鼓。

    不论那里究竟发生了什么，显然已经超出此刻蓝湖彼岸这支小分队的能力范围，她不想做无谓的牺牲。

    “去，一定要去！”

    萨斯最终还是做出了自己的决定。

    “不论发生了什么，我们至少要看一眼，知道事情的起末，即使明天学院联盟彻底毁灭，我们作为学者，也要保存好知识的火种，将文明的发展历史传承下去。”

    中年女学者闻言，知道这家伙的浪漫主义情怀又上来了。

    话说回来。

    两人在学院中的地位，本是竞争关系，竞争那位即将离职的副院长职位，但很多时候自己却一直追随在这个家伙的后面，若非自己和院长有些关系，恐怕在很多人眼中，根本无法和这家伙形成所谓的竞争吧。

    其实就连自己，也从未想过要和他竞争什么。

    即使抛开学术知识成就，不论是人际关系还是学院威望，他都算得上学院当中继承副园长职位的最佳人选了，此次院长派遣自己和他一同前来，似乎也有要就此彻底决出副院长职位的意思。

    想到此，即使不愿意竞争，但未了副院长职位荣誉，她还是一咬牙，做出了否定。

    “不，我认为此次前去只是无谓的牺牲，不论那里发生怎样的变故，多出我们也不会改变任何结果。”

    最终，两人形成了对峙。

    而这个对峙结果，则是在两人持续了半个沙漏时间后，直到死亡风暴深处的x进步科学院坐标方向彻底平静下来，【胜利之剑】萨斯带着本就不多的蓝湖彼岸三十余名学者中的一半，继续踏上了前往x进步科学院的行程。

    “主任，前面就是风壁了！”

    一名精神感知学者呐喊着。

    【胜利之剑】萨斯低头看了看时间，11：24，还没过会盟的最后期限，他深吸口气后，向风壁内发送了拜访信号。

    对于风眼而言，从内部向外的穿行，要远远比从外部强行闯入容易得多。

    同理。

    从风眼内部支撑起一个稳定的风口，供临时的商旅使者交际往来，也要比从外部强行维持一个入侵风口容易得多。

    但是这次。

    萨斯接连发送了几次讯号都没有得到回应。

    随着时间越来越临近中午12：00，他忐忑的心也跟着越来越焦急了。

    终于！

    嗡的一声，前面的风壁受到内部影响，渐渐开始稀薄，不大一会儿后便形成了一个数十米的巨大风口，拜访者【胜利之剑】萨斯正要礼貌说些什么，但当他的目光越过这几十名严阵以待警惕目光的守护学者，看到了风眼内部后，张开的口随着面庞笑容，彻底僵硬停下。

    而他面前的这几十名守护学者当中，不仅仅只有x进步学院学者，赫然还夹杂着其他学院的会盟强者，格兰自然科学院副院长【海星之触】阿耐摩，赫然便在其中最显眼醒目的位置。

    这些人正直勾勾审视警惕之色的盯着面前的这些造访者。

    “呃……我是蓝湖彼岸科学院会盟小队，这里究竟发生了什么，为什么……”

    终于，【胜利之剑】萨斯深吸口气，目光从这群守护者的身后收回，艰难说道。

    目光所及。

    城市内到处都是深不见底的沟壑，宛如被春耕犁过的土地。

    建筑浓烟滚滚，尸体目不暇接。

    原本由五座航空港环绕的繁华城市，此刻惨绝人寰，入目之处，小半城市都已经成为了燃烧的废墟，五座航空港仅剩两座还保存的完好状态，一座冒着滚滚浓烟摇摇欲坠，另外两座在彻底沦为废墟。

    城市里到处都是居民的绝望哭喊声，以及眼花缭乱学者们的飞行轨迹。

    让【胜利之剑】萨斯眼皮狂跳的是。

    那座高耸入云的进步高塔，赫然也像遭受到了什么打击，中层处赫然发生了剧烈爆炸的样子，已经层内部结构炸穿，摇摇欲坠。

    此刻虽然正在被数不清的飞行学者尝试挽救高塔，但倾塌也只是时间问题而已了。

    不断有冒着浓烟的气球飞艇再也坚持不住，从天空滑出一道浓烟轨迹坠落。

    这些飞艇坠落地面后，火光冲天而起发生剧烈爆炸，对这座城市造成着二次创伤。

    “是一支超体人部队的袭击，他们已经发现了这里的会盟，对我们进行了先发制人打击。”

    一名x进步科学院守护者在确认了来者身份后，强忍心中悲痛，向其解释道。

    萨斯闻言，心中一凛。

    稍稍犹豫后，他带着身后吞咽口水的学者们跨入了风眼，走进了城市废墟，眼皮狂跳的侧目看向不远处，一个直径仅仅三四米，却深不见底的深坑，似乎是从天空降临的打击。

    他抬头看向天空。

    浓烟缭绕的血色阳光！

    天空上，正有一只体积惊人的巨眼，一眨一眨俯瞰着地面上的一切。

    “那是什么？”

    咕嘟。

    他忍不住吞咽了一口口水。

    而这里将负责接待他们的学者，在确认了这只是一小支无关紧要部队后，便不再理会了，反而相互之间争吵起来。

    “反击，发我们一定要反击，为死去的人报仇！！”

    “那伤员怎么办，高塔坚持不了多少时间了，能量之源一旦崩溃，这个风眼随时将会消逝！”

    “冷静，现在各大学院院长正在商议对策，超体人的袭击太突然了，我们一定不能乱！”

    【胜利之剑】萨斯环视周围的一切，他突然意识到，这场战役情况似乎远远没有自己想象中的那么乐观。

 第六百七十三章 5厘米超体空间（十七）

    而事实也的确如【胜利之剑】萨斯所想！

    此刻。

    在超体人短时间内对学院联盟位于x进步科学院的基地，进行了先发制人打击后，学院联盟顿时就像炸了窝的蜂巢，顷刻之间，数以千计学者们蜂拥而起，向四面八方的偷袭者开启的反击。

    超体人显然也没有料到，这里近乎集结了废土之地一半以上的力量！

    在诸多学者短短不到四分之一个沙漏时间，便将入侵风眼内的超体人近乎歼灭后，自持学术能量强大的学者们更是主动冲出风眼，向风眼外溃逃的超体人追去。

    【太阳之力】雷洛，当然也是其中一员。

    此刻，雷洛正独自一人骑乘变异雷凤，向那十几只超体人目标追去，巨禽张开双翼后，在死亡风暴中的飞行速度不可谓不快。

    相对于人类，死亡风暴对于超体人无疑更加危险。

    任何细小的伤口和辐射污染，都会让它们寄生的人类身体出现残缺，这对于超体人而言相当知名！

    不得不提的是。

    恰巧人类身体又出奇的脆弱，几乎没有什么值得一提的防御机能，如此一来，相对于灾变人躯壳，人类躯壳对于超体人而言，几乎等同于套上一层薄薄的塑料袋在死亡风暴内作业，危险程度可想而知。

    终于。

    大概追出十几千米后，雷洛距离这些超体人仅仅只有百余米了。

    这样的距离，已经是雷洛能够勉强在死亡风暴内进行学术锁定的距离，但对于超体人而言，则仍然难以进行能量感知，星幕世界的排斥让它们在死亡风暴的感知范围，几乎限制在了极其有限的空间内。

    不动声色。

    雷洛就仿佛阴影中的猎手，几乎没有任何情绪波动，右手食指朝着风沙前方仍然继续保持逃亡的这支超体人小分队，悄然发动了四级奇点术。

    咻。

    扭曲着光与暗的法则波纹，赫然将十余米范围内的死亡风暴也屏蔽开了，一往无前向这些逃亡的身影射去。

    直到这颗奇点术距离这些超体人仅仅只有二十余米后，这些超体人才发现了身后死亡风暴中的危机，纷纷开启了反击。

    轰隆，轰隆，轰隆。

    寄生仓促的剧烈爆炸后，伴随着一道令人心悸的能量塌缩释放，当雷洛身影一闪即逝来到这片爆炸区域后，所看到的，只有两名超体人勉强逃出了这个凭空出现的三十余米巨坑。

    至于其他的超体人，下场不必多说，自然是被四级奇点术彻底塌缩瓦解成了基础粒子状，彻底消失。

    “嗯？”

    摩羯假面下，雷洛目光在这两名超体人身上扫过后，少许轻疑。

    其中一个超体人不用多说，乃是十二三岁小女孩形象，蓬头垢面，双眼冒着幽蓝之光，可怜的孩子才这么小就已经死去，成为了超体人的寄生躯壳，想必生前定是在极度的恐惧中被超体人所寄生，但大自然生态文明竞争残酷，自然不存在什么尊老爱幼道德观念了。

    而另一人，赫然是一名淡绿色肌肤的类人生物。

    它的身高仅仅只有一米，仿佛一个侏儒，看起来瘦小可怜，似乎比人类更加脆弱的样子，脖子上长着南瓜似的头颅，嘴巴则仿佛章鱼须般不断摇摆，双眼冒着淡蓝色幽光看向自己。

    “灾变人？”

    雷洛见到这个超体人后，顿时想到了秘密情报中提到的灾变人。

    所谓灾变人，自然是指大陆中心处超体人通过灾变文明，所降临的躯壳了。

    这两名超体人明明面临着生死绝境，却并没有恐惧和束手就擒的意思，两者几乎是同时发起了反击，四条精神触须一闪即逝向雷洛扫去。

    却见雷洛瞬间完成超体化后，在原地留下了一个残影，让这四条精神触须扫空。

    随着一个气泡术在那名寄生在十二三岁人类小女孩超体人身上，破开了一道伤口，雷洛看也未看，下一刻便出现在了另一名灾变超体人的身侧。

    黎明之泪早已在它的胸口洞穿了一个伤口。

    “啊……”

    星幕世界的排斥挤压，超体人死状千奇百怪。

    有的是慢性中毒而死，有的是慢慢膨胀原地爆炸，还有的则是自燃成一团灰烬……

    不过这次雷洛很幸运。

    这个寄生在灾变人躯壳中的超体人，显然是要慢性中毒而死。

    此刻它正倒在沙丘上抽搐着，雷洛只需要慢慢等待内部的超体人在世界排斥之力下死亡，就可以获得格兰自然科学院第一具灾变人标本了。

    嘭！

    而另一边，那名寄生在十二三岁的人类小女孩体内的超体人，就没有这么幸运了，它在短暂剧烈痛苦后，赫然爆炸成了漫天碎块。

    这让雷洛不禁回想起了启蒙学者时期的一些往事。

    人类启蒙学者在没有获得媒介伙伴之前，同样会受到类似排斥压迫。

    片刻后。

    确认这名灾变人体内的超体人已经彻底死去，这里仅剩下一具躯壳后，雷洛将这具躯壳收起，向四面四万风暴的风沙中环视一周后，决定还是再转一下。

    出来追击溃逃超体人的学者不少，万一能够碰到其他正在战斗的学者也能帮衬一下。

    这般想着，雷洛确定了方向后，再次骑乘到了这只变异雷凤的背上。

    “去那边。”

    骑乘在变异雷凤背上的雷洛，频频俯瞰环视着死亡风暴深处，希望能够得到一些有用的线索。

    不大一会儿后，他果然发现了什么。

    随着雷凤一声尖鸣后，载着雷洛落向地面，看向这片战场遗骸。

    两具人类尸体！

    不，准确的说，是一具半尸体。

    其中这具完整尸体，赫然是雷洛在两天前舞会中，有过短暂交际的一位小学院的副院长，如果雷洛没有记错的话，似乎是【烈风兽王】武度，此刻已经面目全非，显然是被围攻致死。

    至于另半具尸体，则似乎是中了超体人的高导激光束，将上半身凭空蒸发了。

    “体温还在，死亡事件应该在几分钟前，追！”

    伴随着雷洛的催促声，变异雷霆凤凰再次张开双翼拔地而起，向前方飞去。

    然而这次仅仅飞了一小会儿，也就两三千米外的样子，雷洛便被不远处惊人的能量震荡波纹惊扰，侧目忘了过去，但战场显然在雷洛目光所及的更遥远之地。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    吼！！

    不仅仅是聚类的能量震荡，还有那仿佛山岳般的庞然巨物压抑震动，就连雷霆凤凰也似乎受之影响，身体紧绷绷的。

    雷洛能够感受得到它的紧张压抑。

    “是远古巨龙龙威！”

    突然，雷霆凤凰想起了什么，尖叫起来。

    远古时代，不死鸟凤凰虽然作为天空百禽之王，位于生物猎食者巅峰，但巨龙则是鳞甲之王，其地位和实力以及独特的知识传承，还是要略高于不不死鸟的。

    “巨龙？”

    雷洛闻言，摩羯假面下双目短时一亮。

    既然灾变人已经出现了，远古巨龙作为超体人最得力的衍生者出现，也不是什么意外之事！

 第六百七十四章 5厘米超体空间（十八）

    和一般超体人的矩阵高塔基地只能够在夜晚时，散播恐惧异类不同。

    潘古拉高原上超体人的灾变基地，除了夜晚时会释放出面积惊人的恐惧异类肆虐外，据说还盘横着百余头远古巨龙衍生者。

    而作为远古时期的食物链巅峰生物，这些成年巨龙即使最弱的，也拥有着超越一般传奇级生物实力。

    而根据x进步科学院情报，其中似乎有一头黑龙王，曾经短暂肆虐过废土之地靠近潘古拉高地的边缘地带，其强度，即使是潘古拉古巨龟也比之强不了太多了。

    如此一来，也就不难理解x进步科学院想要离开这个风眼，另建学院的原因了。

    吼！

    待雷洛骑着变异雷霆凤凰靠近后，才终于见到了战斗的双方，赫然是红鼻子老头【湮灭雷霆】丘巴克大师，正在和一头张开双翼足足五十余米的浑黄色鳞甲巨龙有来有回，战成一团。

    这头鳞甲呈浑黄色巨隆，看起来似乎要比柯里昂生物学院秘密标本室的那头巨龙更加健壮。

    它张开双翼后近乎遮天蔽日的身影，足足超过了五十米！

    而根据传说归类，这显然是一头对于土之能量拥有惊人掌控力的山岳巨龙！

    传说中。

    巨龙鳞片本就对于各种能量拥有着难以置信免疫力，再加上这头巨龙赫然又是防御力最强的山岳巨龙，根据柯里昂实验室得到的数据，恐怕300度以下的攻击，基本上而已做到无伤了。

    事实也的确如雷洛所猜测。

    附近被死亡风暴肆虐的天空中，赫然有七片平滑水镜，每一片都有十几米的平方，以不同角度漂浮着。

    而这七面水镜，正是红鼻子老头的学术，类似于太阳之眼的召唤物，不断向那头浑黄色巨龙释放出一道道雷霆。

    老头自己则开启真身，化作了一只体积惊人的巨鱼！

    “这似乎是……雷鳐？”

    对于海底生物认知不多，但这雷鳐，却是雷洛在曾经作为守护者的期间，远征宝石岛古兰魔时，所认识的一个深海生物。

    据说这种生物的强大与否，并非源自于自身，而是源自于所能够吞食的雷电能量，每当大海上暴风雷霆肆虐的时候，这些深海巨物们往往便开始了兴风作浪，竭尽所能从海中跃起，吸食天空中的雷霆。

    换而言之。

    这种生物本身并没有产生雷电的能力，而是通过吞食雷电储起来作为攻击手段。

    当时雷洛得知这种生物竟是如此能力的时候，甚至一度将之归为一种极度特别强大的野兽，而非魔兽序列。

    如今，这位海外老学者的真身之力，竟是以此种生物为蓝图塑造？

    不过这似乎也很好的解释了他为何会以进化奥义学者身份，掌握法则之力了，显然是他已经掌握了极度某个盛产强大雷霆的资源地。

    噼里啪啦！噼里啪啦！

    此刻山岳厚土与暴躁雷霆之间的争斗，似乎已经进行了相当长时间。

    即使是这风暴肆虐的沙漠深处，也已经被两个庞然巨物打得支离破碎、沟壑遍布，砂砾不断被雷霆和厚土之力反复摧残，形成了一块块结晶体。

    但与雷洛所想相同的是。

    那七面水镜不断喷射出的雷霆之力，轰在那头巨龙身上，仅仅只是在它鳞甲稍稍炸出了一个浅坑，便被它体内浑厚能量一涌修复了，根本无法造成实质性伤害，但这些雷霆的攻击肯定已经超过了300度，这头巨龙的防御力显然还要在他所预料的之上。

    而与之相对。

    这头蛮横的巨龙，每一次贴身攻击和山石咒术，都会造成雷鳐真身的许些损伤。

    “怎么会这样？”

    跨乘变异雷凤悄然飞至的雷洛，早初步了解了这边的形式后，略显吃惊之色。

    这头远古巨龙虽然强横，可以说在雷洛所遭遇的传奇级生物中，也算得上是名列前茅，几乎很少有生物能够与之比肩了，即使是雷洛出手也没有任何把握将之擒下，但以这位【湮灭雷霆】丘巴克大师的实力，也不该如此才对。

    至少以他所掌握的法则程强度来看，足以能够达到中位先驱的层次了，那至少也是超过2000度的绝对强度，绝对能够重伤甚至击杀这头生物的才对。

    如今废土之地能够发挥出接近和超过这个强度的学者，绝不超过五位！

    “大师，可用我出手？”

    虽然不明所以，但雷洛还是决定询问一下。

    即使分得一些肢体或者血液作为标本，以巨龙的价值，也算不虚此行了。

    “哈哈哈哈，你来得正好！有你在的话，那头善于隐匿的银龙就交给你了，我也能专心致志对付这个家伙了。”

    善于隐匿的银龙！？

    雷洛才刚刚有所反应，他身下的变异雷凤，竟是比他先一步做出了反应。

    只见这只巨禽猛的一个翻身，双翅全力挥动，雷霆与熔岩的完美结合，形成了数十个尺许的雷霆火球，连绵不绝爆炸，霎时间便将这一小片天空化为了雷霆火海。

    但就是在这雷霆火海中，一只银色巨爪却猛的伸出，在雷霆凤凰尾巴上抓了一记。

    巨禽顿时一声悲鸣，从天空落下几根沾着血液的长羽。

    “无害暗示。”

    与此同时，雷洛感受到了自己的气泡术，已经趁此机会，对那个隐匿的巨物进行了无害暗示。

    受此影响，雷霆火海中的巨物顿时发生了一声凄厉哀鸣，显然是已经无法再承受这雷霆火海之威了，颇为狼狈的逃窜出去。

    当雷洛摩羯假面凝望过去后。

    只见这雷霆火海之中，赫然飞出了一个极其优美的半透明身影。

    与雷霆结合的火焰则然如粘稠的熔浆，沾染在它的身上，似乎更衬托出它的美丽。

    但这半透明仅仅持续小片而已，便再次开始透明化，唯有它身上的沾染的火苗诉说着它的轨迹。

    “追！”

    雷洛不由分说，命令变异雷霆凤凰追了上去。

    同时自己则开始尝试不断释放各种强力学术，对这个生物进行攻击，尝试将其击落。

    另一边。

    见到雷洛已经成功吸引了那只虎视眈眈隐匿许久的银龙注意，并被雷洛追逃离开后，丘巴克的雷鳐真身终于一声哈哈开怀大笑，对这只山岳巨龙展开了正式的攻击，雷霆学术强度与之刚刚相比，几乎不可同日而语，不断飞远的雷洛隐隐能够听到身后的惊恐哀嚎。

    小半个沙漏时间后。

    不得不承认，雷洛已经彻底跟丢了这只银龙。

    又让雷霆凤凰不甘的在附近巡视了一会儿后，他终于一声叹息，驾驭其向刚刚【湮灭雷霆】丘巴克大师所在的战场飞去。

    抵达战场后，赫然正见到这个红鼻子老头正坐在一个仿佛小山般的巨型生物尸体上，畅快淋漓饮着螺壳里的海马酒。

    而这个巨物尸体，正是刚刚的山岳巨龙！

    “哈哈哈，你回来了？”

    红鼻子老头看到雷洛后，热情过度打了个招呼，心情不错的样子。

    雷洛则颇为郁闷，但还是飞了过去。

    他注意到这头防御坚不可摧的山岳巨龙，赫然是被一道可怕雷霆从心脏处一击贯穿而死，显然是这个老头动用了真正的法则之力。

    然而雷洛还没有说什么，老头则道：“这个家伙还真不好对付，竟然已经能够借用许些地壳厚土法则，又有那个更危险的银龙在旁，我甚至在考虑撤退的事了，还好你及时过来了，你那边怎么样？”

    “您何必明知故问？”

    雷洛说话颇有些酸溜溜语气道：“这下有了这头远古巨龙，大师的收藏又要胜我一筹了。”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    小老头闻言，倒是颇为得意，大口饮了一口酒后，笑着道：“可惜的是，如此庞大标本，我可没有能够承载的空间道具，你有没有，我用它的晶核做交换。”

    老头出手倒是颇为大方。

    然而雷洛闻言，却不禁翻了个白眼。

    “大师您真会说笑，除了欧洛拉中土之地外，能够装载如此庞大体积的空间道具，流落到废土之地的恐怕不会超过三件，我怎么可能会有。”

    “哎，那真是可惜了，分割的话可是会大大降低它的价值啊……”

    老头看似叹息的洋洋得意的话，不禁让雷洛更加郁闷了。

    “照你这么说，杀了它同样降低了价值，当初柯里昂生物标本实验室之所以举世闻名，还不是因为那头活体老龙？”

    雷洛反讽后，随即又哼唧道：“一口价，用这枚龙晶做交换，我动用封印术帮你运回去，不过大战在即，在此之后我将无法动用封印术，大师您考虑下？”

    “呃？哈哈哈哈哈……成交！”

    老头更加得意的饮了一大口酒。

    “对了，还有一件事我要说一下，我最开始的目标可不是这头巨龙，而是一支超体人，其中有几个似乎是寄生在灾变人的家伙，这两头巨龙，正是被其中一个家伙凭空召唤出来的。”

    正要施展封印术的雷洛闻言，大吃一惊，难以置信之色。

    凭空召唤出来？

    那岂不是说，超体人已经掌握了能够开启短距离传送远古生物级别的时空信道技术？

 第六百七十五章 5厘米超体空间（十九）

    联盟大会，不得不在x进步科学院遭受超体人提前打击后，提前展开了。

    这是x进步科学院为了此次大会能够成功举办，继两座临时航空港之外，特地修建的巨型会议室。

    会议室内所有桌椅均呈六角形排列。

    由于是第一届大会，因此所有学院的代表人员，不分高低按照作为序号排列。

    雷洛率领的【海星之触】阿耐摩、【炸弹之王】爱德华，代表格兰自然科学院参加了此次会议。

    而在外人眼中，掌握着辐射法则武器技术、第三代能量之源技术、辐射京华燃料核心技术的格兰自然科学院，乃是当今废土之地当之无愧的学术巨擘！

    而当今废土之地，科学院想要生存下来，都必须要拥有自己的核心竞争力。

    “提前遭受超体人偷袭，这是我们所没有想到的，不过超体人似乎也没有料到这里会聚集了如此强大力量，各大学院几乎精锐尽出于此，所以才会在短暂偷袭后表现得如此狼狈不堪溃逃开了。”

    x女院长以地主身份，率先开口了。

    她环视全场学者，阴沉沉道：“高塔已经遭受了结构性致命打击，根据推测，应该是超体人将一个能够释放出1500度左右的爆炸物，穿过高塔防御结界安置在了高塔第17层承重墙结构内部，进行了一次定位爆破，即使我已经发动工程师学者们全力抢救，但传达回来的消息，高塔已经切斜超过十七度，最多再能够维持12个沙漏时间已是极限。”

    众人哗然。

    12个沙漏，不就是一天时间吗！

    聚集于此的高等学者们还好说，只是遗留在这里的普通居民们，凤眼破灭后死亡风暴将顷刻间吞噬这里的一切。

    参加此次会盟的废土之地科学院，共有一百一十七座。

    其中有有几座乃是曾经格兰自然科学院都没有记录在案的隐秘学院，另外根据爱德华通缉，格兰自然科学院记录在案的学院当中，也有十几座并没有派遣出代表团。

    这些雷洛情报都默默的记在了心里。

    在众人的凝重之色中，x女院长看向雷洛。

    “下面有请此次会盟的发起者，格兰自然科学院【太阳之力】雷洛大师讲话吧。”

    摩羯假面上的符文不断流动，十分神秘。

    雷洛被众人所注视，并没有表现出任何情绪。

    此刻他的肩膀上，赫然站着一只金丝雀，雷洛颇为平静的取出了一颗水晶球，随着像水晶球输入了一些能量后，巨型投影光幕上赫然开始播放起了超体人对地底世界生物们的灭绝战争景象。

    一个接着一个熔岩谷被摧毁，一座接着一座神殿遭受覆灭。

    光幕上不断闪烁着一幅幅鲜为人知的凄惨画面，那是一个文明在覆灭前，发出不甘的凄厉咆哮，他们奋力抵抗，却终究只能在更高等文明的屠戮下，渐渐走向破灭和衰亡。

    文明的竞争，就是如此的平冷无情。

    不论地底生物们采取任何手段进行反击，都无济于事，那是他们根本无法理解的战争模式。

    如此。

    持续了十余年的战争，随着光幕投影上抵抗的地底生物越来越少，战争似乎已经到了尾声。

    众人学者看在眼里。

    这无疑是一场高等智慧文明对于土著原始生物掀起的摧毁覆灭。

    而相对比于人类，这些地底生物无疑更加绝望。

    首先，这些地底生物没有阿尔法粒子风暴的天然屏障保护，当初若不是死亡风暴，即使雷洛恐怕也早已在超体人的连番追逐中束手就擒了，也就没有之后建立格兰自然科学院的后续了。

    再者，这些地底生物对于超体人，只能进行正面的战争反抗，根本无法像废土之人的人类学者们一样，进行进退自如的游击战争，因为地底空间的空间终究拥有着极限。

    投影光幕大约持续了十几分钟时间。

    在此期间，雷洛肩膀上的金丝雀，不止一次的流露出人性化伤感。

    待投影光幕结束后，雷洛见众人纷纷回归现实，将水晶球收起后平静道：“这些就是超体人对地底世界古生物发动灭绝战争的情报，曾经让我们星幕之地一度陷入到危机的古代生物们，为了躲避数万年前灾难而开拓的地底世界，如今即将成为历史，如果我们不详重蹈它们的覆辙，只有一条路，变得更加强大！”

    “我们不是有法则武器吗？”

    突然，一个声音插口道。

    雷洛看去，这是一名陌生的青年超凡学者，想来应该是某个小学院的代表团成员吧。

    其他人闻言，也纷纷凝视着雷洛，流露出各种不一的神情。

    “呵呵，恕我直言，以我们所掌握的法则武器技术程度，也许在超体人看来，就像是野蛮人放火烧山一样可笑吧，我并不认为这会他们造成真正的优势打击，这些年来降临的超体人虽然发动的法则武器打击少之又少，但不要忘了，我们可是整个世界都在承受着元气不断外溢的死亡倒计时灾变！”

    这个满目期盼的青年超凡学者，默默的闭上了嘴巴。

    “哼，如果连法则武器都不能改变劣势，你为何还要举办此次会盟，你该不会是在准备溃逃的后续计划吧？”

    说话的人，赫然是【炎魔咆哮者】灭！

    他充满戾气愤怒道：“我可从不认为我们学者会比其他文明劣等，不论是谁想要让我们入侵这里，我都要先从他的嘴巴里拔下一颗牙，我可从来都没有想过撤逃计划！”

    “呵呵，当然不会。”

    雷洛道：“且不说我们执行撤逃计划索要付出的代价，就说这些年来，我们在和超体人进行战争过程中各大学院的收益吧，学者数量、精神能量和魔导材料技术开发，不用我说，几乎各大学院都或多或少从中收益了吧？别的不说，就说现在能够短距离穿梭死亡风暴的气球飞艇制作高等防护罩的关键材料，就是弗拉迪克科学院在一次与超体人的战争中，偶然缴获的一块未知金属进行模仿研制出来的新型材料……”

    “那大师的意思是？”

    雷洛身边，是一个小学院的院长，雷洛在此之前也没有见过。

    但值得一提的是，雷洛从他身上竟然感受到了院士级力量，他所掌握的能量磁场恐怕至少达到了800度以上，倒是个不可小觑的隐藏强者！

    “时空技术！”

    雷洛坚定道：“我们必须要大力发展时空技术，掌握自己的时空力量，只有时空力量才能让我们不再受限于这片大陆有限的半岛区域，才能让我们遭受到其他时空力量打击后不至于没有任何还手之力，所以我提议，未来七大中心学院提名当中，由研究法则武器学院、研究时空技术学院、和研究常规战争武器组成，不论认识时代七大中心学院都必须三者均有，进行资源倾斜。”

    台下。

    几个类似于温莎商学院掌握着许些时空之力技术的小学院闻言，无不在大吃一惊后，双目一亮，难以置信的惊喜之色！

    而诸多传统强大可学院当中，除了x进步科学院和黑尓文科学院外，几乎都目露所思。

    “时空技术，桀桀桀桀，雷洛大师该不会在暗示我们，要对欧洛拉中土之地采取手段吧？”

    说话的，赫然是【暗黑封印者】柯里昂！

    他阴森笑道：“就算造物主陨落，海耶斯上位建立了所谓观星神殿，中土之地实力已经大不如前，恕我直言，也根本不是我们所能战胜的。”

    “呵呵，柯里昂大师稍安勿躁。”

    雷洛神秘道：“在这里，我要向大家告知一个隐秘情报，超体人真正的基地，实际是隐藏在5厘米的空间内，当然，这个5厘米并非是指我们现实中的5厘米，而是一种空间技术上的抽象称呼，如果我们能够获得这次战争的胜利，我想我们所能收获的最高战利品，应该就是这5厘米时空之力了！”

    呃？

    这一次，众人不禁面面相觑，一片茫然之色了。

    毕竟是时空之力，即使在座的诸位乃是各个学院院长之类，也并非谁都有机会接触的。

    “阁下的计划是？”

    “不惜代价！”

    雷洛目露凶光，那是前所未有的贪婪于渴望，近乎于用咆哮的声音。

    他歇斯底里道：“我们此次的作战目标是不惜代价，前赴后继，摧毁这座基地的所有抵抗力量后，将这座基地平移至格兰自然科学院附近的研究中心！为了公平起见，各大科学院也可以随时派人监督这座研究中心的时空学术成就，而若是此次战争能够胜利，联盟将派遣得力人选，前往地底世界的某处幽暗之地，寻找可能遗留下来的时空知识！”

    雷洛所指，正是地底世界零度空间幽暗之地，

 第六百七十六章 5厘米超体空间（二十）

    x进步科学院居民，几乎是在以绝望的姿态，展开了逃亡计划。

    “呜呜呜，妈妈，熊娃娃是我的生日礼物，我要带上它，我不能没有它……”

    被母亲牵手的小女孩不停哭闹着，妈妈却只能紧紧握着她的小手，默默在航空港前排队等候。

    即使小女孩再哭闹，她也没有办法。

    因为学院规定，紧急情况气球飞艇数量有限，每个人只能带随身物品离开，不能携带任何行李。

    在遭受了超体人突然袭击后，随着学院风眼进入末日倒计时，这里的居民们彻底体验到了末日的恐惧！

    仅剩的三座航空港中，其中一座已经成了危险建筑，而作为高等学者的临时港口，而剩下的两座还空港中，却仅有一座用于运输平民居民迁徙。

    但就是这仅仅的一座航空港，学院联盟为了应对接下来的战争，所能为x进步科学院调拨的气球飞艇数量，却仅仅只有二十艘而已！

    而为了此次会盟，x进步科学院留下的居民足足有两万人，平均下来每艘气球飞艇足足要承载一千人，这几乎是不可能完成的任务，超出了飞艇正常负荷的十倍以上。

    如此一来，学院对于随身携带物品的限制也就不足为奇了。

    高塔能够支持的时间不多了。

    每一分，每一秒，x进步科学院都在接近着死亡，每个逃亡居民都在争先恐后，希望尽快登上飞艇，脱离死亡的危机。

    和通过信仰获得力量的神灵不同。

    部分学者们虽然掌握了法则之力，且能够无视地域的发动力量，但劣势则是无法像神灵般依靠自身力量支撑起庞大的风眼。

    除非是死亡！

    此刻，正有数以百计的工程师学者，竭尽所能的尝试对高塔进行结构维持，仿佛蜂群般围绕倾斜的高塔乱飞着。

    而在这个居民紧急撤离的航空港顶端，此刻却发生了堵塞。

    “不！这里面都是我的货物，是我合理合法的资产，你们没有权利剥夺我拥有它们的权力，我的私人财产受到x进步科学院法律保护，受到学院联盟秩序基石保护，我必须要带走它们，否则我今天就不走了！”

    一位大肚子商人，此刻正带着七八名侍从，每个人都扛着大袋的香料货物，正在向驻守在气球飞艇前的学者们咆哮着。

    驻守的学者闻言，其中一个年轻学者恼怒道：“带走这些货物至少会让二十名居民无法登上这艘飞艇，你这是在谋杀！”

    胖子闻言，呐喊道：“你们知道我是谁吗，我可是肖康商学院十二位主管之一，当初可是你们千方百计邀请我们来得这里，现在又让我们丢下这些货物，损失你们负责吗！滚开！”

    一时间，双方将持下来。

    毕竟和普通居民不同，这个胖子既然是肖康商学院主管，那就是外交事件了。

    而现在正值学院联盟会盟时期，可不是一件小事。

    没有办法，守卫只能尝试联系学院高层。

    而另一边胖子也不甘示弱，开始联系起学院院长肖康，他相信以院长大人的人脉关系，即使是x进步科学院再不情愿，也只能退让了，毕竟院长大人可是和那位存在，有着非同一般的关系啊！

    至于后面焦急等候的居民队伍，只能敢怒不敢言默默等候着。

    长长的队伍，足足从航空港顶端平台，排到了航空港下面街道几公里外的滚滚浓烟废墟边缘。

    十几分钟后，双方学院的高层踩在百忙之中姗姗来迟。

    “怎么回事！”

    x进步科学院来的人，正是学院副院长【木马人】波西。

    他死鱼般的双眼看向停下的队伍，向守护者恼怒道：“现在都什么时候了，风眼随时可能倾塌，撤离队伍为什么停下！”

    守卫赶忙唯唯诺诺向这位副院长报告了情况。

    另一边。

    肖康商学院来的人，赫然是正是肖康本人。

    此刻他听了手下的汇报后，看着这些货物，脸色也颇为阴沉，为了此次盛会学院的确投资了不少，现在空间道具已经全部装满了，如今紧急撤离，对于商学院的损失却是不是个小数目。

    不要说这位主管了，即使是自己也实在颇为心痛。

    如此一来，这个胖子也不禁踌躇为难起来，看向了此刻也正在看向自己的波西，看看能否存在什么通融。

    波西自然是认识这位大名鼎鼎胖子！

    两人刚要说些什么。

    正在这时！

    伴随着咔嚓一声巨响，赫然是学院中心倾斜的高塔，此刻赫然发出了剧烈的震颤，伴随着周围密密麻麻蜂群般工程师学者们的惊呼四散，高塔内部赫然发生了二次爆炸崩裂。

    受之影响。

    高塔顶端能量之源顿时不稳起来。

    旋涡云团混乱引动风壁的混乱，十几公里外，数百米高的保护风墙几乎是在以肉眼可见速度发生着变形，开始摇摆不定起来，随时可能倾塌的样子。

    “啊……”

    这一下，惊恐绝望的居民再也无法保持镇定了，经历了二十余年前星幕之地风眼倾塌的惨剧，此刻城市中的居民爆发出惊恐的尖叫声。

    人们在死亡前彻底失去了理智，争先恐后向航空港上跑去。

    拥挤的居民们摔倒后，身体被身后的居民一遍一遍重复踩踏，再也没有站起来，人们争先恐后向航空港的升降梯涌去。

    升降梯内塞满了人，被死亡恐惧充斥的人也不管后面的人是否安全就按动了开关，随着升降梯铁栅栏落下，几名被卡在中央的居民顿时发出惊恐聚绝望的厉叫声，在通道内被夹碎，残肢与血液随着升降梯通道的墙壁留下。

    随着升降梯离开，不少居民赫然被身后的居民推入到的生降梯坑道内，前面的居民只能被迫承受，被一个接着一个掉进了漆黑坑道内。

    他们绝望尖叫着，想要重新爬上来。

    但这还不是最惨的。

    一些居民则是直接从安全通道爬上去，但安全通道楼梯极其陡峭漫长，一些体力不支的人稍稍停下，便被身后的人不客气推开，一些人摔倒后又会本能拉着身边的人二次摔倒，多米诺骨牌般的混乱场面下，踩踏事件引起的血液，赫然从安全通道一层接着一层阶梯，重新流回到了一层！

    仅仅不到半分钟的时间，这座民用航空港内，赫然已经成了《光明圣典》中描绘的现实版地狱！

    当挤满人的染血升降梯出现在航空港顶部时，正因为胖子进行交涉而排队等候的众人，几乎是彻底惊呆了。

    但紧接着。

    随着安全通道内发出的凄厉惨叫声和愤怒咆哮声越来越接近高台，这里原本还能够耐心等候的居民，再也无法保持镇定。

    恐惧会蔓延！

    人们纷纷冲向了气球飞艇，只要登上它，就能在这次灾难中活下来，否则留下来的人将在短短几分钟内彻底被死亡风暴活生生撕碎！

    “不要推我！！啊……”

    理性被撕碎，彻底失去秩序。

    一名居民赫然从百余米高的航空港上失足摔下，若在平时几乎顷刻间便会引起附近人们的微观，但在此时，却几乎没人注意了。

    如此一幕。

    即使是正在交涉的波西和肖康，也彻底惊呆了。

    他们火急火燎来到航空港顶层平台的边缘，俯瞰向下面的混乱情景。

    “完了完了，已经彻底乱了！”

    肖康的记忆，也不由回到了那一年，当死亡风暴吞没圣格兰堡后的绝望情景，那是他终生都不愿再回忆的情景。

    如今当年的一幕竟再次上演！

    “扔下货物！！！”

    肖康回过头后，向主管呐喊着。

    “可是……”

    啪！

    肖康狠狠的一巴掌，彻底把这个比自己小一号的胖子抽蒙了，他双眼通红，森森道：“你想死在这里吗？”

    【木马人】波西则脸色苍白，歇斯底里道：“工程师不是说不是说能够维持十二个沙漏吗，现在连两个沙漏都没到啊！！”

    留在这里的居民，可都是x进步科学院的根基，一旦失去他们，x进步科学院的未来，无疑将会彻底蒙上一层阴霾！

    很快，安全通道上依靠人力跑上来的疯狂居民们，纷纷涌上了航空港顶层平台，争先恐后向已经塞满人的气球飞艇跑去。

    那是他们在接下来末日中活下去的希望！

    “完了，完了，全完了。”

    波西注意到，这些被恐惧阴霾笼罩的逃亡居民，一些人的狰狞表情几乎如同地狱恶鬼，那是比超体人更加可怕的人类疯狂。

    他曾经多次与超体人战斗过，面对超体人的理性冷酷，宛如机械版没有任何感情，他曾多次绝望过，但却从没有恐惧。

    但这一次，他必须承认，他害怕了。

    他被人类内心深处迸发的情绪感染，他感到了绝望和恐惧！

    会议室中。

    察觉异状的诸多大学士当中，其中几人赫然在第一时间，向倾斜的高塔飞去！

    “哼！”

    第一个赶到倾斜高塔下方的，赫然是一头已经开启真身的火巨人，【炎魔咆哮者】灭。

    它发出沉闷的咆哮声，竟想要凭借蛮力，阻止高塔的倾塌！

    但高塔顶端作为承载能量之源的重量，即使是一位开启真身之力的先驱，全力以赴下，想要阻止危局，也只是杯水车薪而已。

    “桀桀桀，老魔你的力量还不行啊，再加我一个！”

    赫然是开启真身的【暗黑封印者】柯里昂，也与这个火巨人一同，扛起了这个即将倾塌的巨物，但同样只是非水车新而已。

    “再加我一个！”

    “还有我……”

    一个又一个开启庞然巨物真身的学者们，纷纷飞向了倾斜的高塔，尝试以蛮力阻止它的倾塌，而在众人的努力下，这截足足超过两百米高塔上半层的倾塌，竟然真的延缓下来了。

    但也仅仅只是延缓下来而已。

    “冰河时代！”

    这时，一名面色阴沉老者，目睹了学者们众志成城拯救高塔的一幕，他那双平静而枯老的双眸中，似乎展现出了从未有过的光泽，仿佛在这死寂无味的时代看到了充满希望的未来！

    他深吸一口气后，赫然站在了高塔底部，施展出了难以置信的学术。

    “这是……”

    难以置信的一幕出现了。

    在众人的注释之中，这个平平无奇老者，被雷洛制定为第一代学院联盟三大基石之一的秩序守护者，赫然从这座即将倾塌的高塔底部开始，以惊人的冰封之力，一层层的开始不断向上蔓延，似乎要将整座高塔都冰封住一般！

    要知道，这可是一座主体结构高度超过五百米，直径超过五十米的庞然巨物啊！

    “大师，我来助你。”

    同样是一个没有开启真身的身影，漂浮在了倾塌高塔的高空。

    此刻的他，戴着一张符文不断游走的神秘面具，俯瞰向下面正在众志成城拯救高塔的学者们，默默张开了双臂，闭上了双眼。

    “月引潮汐之术。”

    利用天体间的引力，雷洛凝聚于一点，集中在了这根倾塌的上半层高塔上，几乎是在瞬间，所有人都能够清晰感知到，自己正在全力托举的巨物，似乎变轻了。

    开启真身的人群中，x女院长见此一幕，双眸深处一抹凝重震撼。

    “这就是三大基石守护者的力量吗。”

    西西里与灭的争夺荣誉守护者之战，她曾暗中窥探，被双方力量震撼，此刻另外两位基石守护者又先后施展磅礴力量，她不得不承认，自己与三人却是存在着一些本质性的差距！

    终于。

    在接连二十余位大学士们一同出手后，这根长度足足两百余米，直径超过五十米的高塔上半层，赫然以倾斜三十五度的姿态，被硬生生冰封在当空。

    所有人都在全力以赴维持着，争取着宝贵的时间，不仅仅是为没有来得及逃走的居民，还有学院联盟人类学者首次会盟的团结与荣誉，留下身后薪火相传的文明火种。

    “那，那是……”

    风眼暂时稳定下来了。

    一些居民们目睹此幕，奇迹般的一幕，难以置信的呆滞在原地。

    双目含泪，英雄的荣誉不知不觉已经烙印在心底，发誓以后一定要让自己的孩子，以这些英雄为榜样，像他们一样强大，在最危急的时候挺身而出，力挽狂澜！

    带着文明与希望的火种。

    在混乱残酷竞争与感动文明火种的混合中，随着一名又一名居民和军团学者纷纷以最快速登上飞艇，不断又维持真身的高等学者再也支持不住，充满无奈和不甘的落下。

    刚开始时还有同等级学者替补上，但很快也难以为继了。

    终于。

    在众多顶级学者们勉强支持了两个沙漏时间后，这座被冰封的倾斜高塔彻底倾塌了。

    轰轰隆隆隆隆……

    x进步科学院的居民们，也在留下了千余具踩踏死亡的尸体后，全部登上了飞艇，离开了这个随着高塔倾塌，能量之源坠毁，而彻底被死亡风暴淹没的风眼。

    “现在只是一个风眼的消失，一个学院成为历史，以后则是一个文明的落寞，一个物种的存亡，未来则将是一片大陆的毁灭，一个世界的衰亡，如果现在不再为未来发出歇斯底里的怒吼奋斗，那么在慢性死亡的煎熬中，就只剩下末日前像今天一样的绝望……”

    短短十余公里，随着风壁的消失，死亡风暴几乎是短短半分钟内，将这个建立了十余年的风眼彻底淹没了。

    而被死亡风暴淹没的瞬间，雷洛若有感悟，喃喃自语着。

 第六百七十七章 5厘米超体空间（二十一）

    投靠超体人的衍生者，不知凡几。

    在一般族群中的衍生者，往往只有族群最精锐的高等存在，才能入衍生者视野，退一步来讲，想要联系道超体人也不是一般生物所能完成的。

    但作为远古生物巨龙一族，自然不在此列了。

    作为最优秀的远古生物族群之一，成年巨龙即使天赋再差，也几乎天生便拥有传奇级生物实力，因此也自然而然成为超体人最为倚重的衍生者了。

    而巨龙一族，之所以能够避开那个远古生物大灭绝的世界元气亏损灾变时期，主要原因也是超体人的手段了。

    在接下来的数万年时间内，巨龙一族的数量非但没有就此衰退，反而在超体人的不断饲养栽培下，渐渐多了起来。

    如此一来，巨龙一族自然也就成为了超体人最忠实的爪牙，不断在暴风大陆四处游走，以黑暗大陆零和战争为蓝图，不断对这片大陆的后期文明进行灭绝计划。

    数万年过去。

    巨龙一族目睹了太多的文明和生物的灭绝。

    这些生物和文明，有些是他们在游历大陆时偶然发现后，将其坐标散播出去，遭到其他文明的打击灭绝，还有些干脆则是亲自动手将之覆灭，劫掠财富。

    生存、繁衍、战争。

    巨龙一族可以说乃是超体人最忠诚的战争兵器。

    而在巨龙一族中，各大龙王，则毫无疑问是族群的领袖，拥有着非同一般的力量。

    此时。

    随着这支灾变超体人数年跋涉，不远亿万公里拉着这座巨型秘密金属基地来到这片大陆半岛一角潘古拉高地的，则是黑龙王率领的一支庞大族群。

    黑龙王的力量，即使在巨龙一族诸多龙王当中，也无疑是最顶尖的存在了！

    夜幕再次降临了。

    足足百米庞大身躯的黑龙王空中翱翔着，它不由打了个呵欠，困意再次袭来，虽然这两天前方传来了一些战事情报，超体人长官也特地叮嘱它加强戒备，但巨龙一族可以不是什么勤劳者。

    巨龙一族轻易便能够拥有长达数千年寿命的秘诀，便是保持充足睡眠！

    如此。

    随着夜幕降临，矩阵基地散播的恐惧磁场开始渐渐转化为现实，一个又一个强大怪诞生物，逐渐开始出现在方圆上百公里范围肆虐，并随着不断杀戮，不断扩大着影响范围，黑龙王不禁落向地面的一处火山口硫磺池。

    有这些恐惧磁场生物守护，它相信没有人能够轻易突破它们，偷袭到基地，因此它可以好好休息一会儿了。

    而此刻硕大的硫磺池中，已经有十几头巨龙，姿态各异躺在各种亮晶晶收藏品做成的窝里，美滋滋沉眠着。

    显然和黑龙王一样想法的巨龙并不在少数。

    不知过了多少时间。

    轰隆隆隆隆隆！！！！

    黑龙王是被远方爆发的惊人能量惊醒的。

    它猛得睁开足足又三米有余的巨眼，一个激灵站了起来。

    “那是什么？”

    随着一道超乎想象的强光过后，黑龙王本能紧闭上双眼。

    下一刻。

    便伴随着天际一道肉眼可见的冲击波由远及近快速袭来，不远处几个刚刚苏醒还处于懵懂状态的巨龙还没有反应过来，便被惊人的冲击波淹没了，这头黑龙王也在狂暴冲击波乱流中，发出了惊怒的咆哮。

    冲击波大约持续了十几秒。

    当黑龙王强忍着鳞片上传来的灼烧痛感，再次睁开巨眼时，它所看到的，竟是天际的尽头，一颗滚滚升起的一颗微型太阳，照亮了夜幕天际。

    “法则武器！”

    参与的灭绝战争不计其数，黑龙王来到这片半岛之地已经十余年了，自然知道，这个生活在大陆边缘偏偶的蠕虫般生物，并不像他们表面上看到的那么脆弱简单。

    不论是东边的神邸殿堂富庶之地，还是西边的戈壁大山森林之地，都拥有着非同一般力量。

    而这种高温高能法则武器，毫无疑问，正是西边那些贫瘠之地蠕虫们，所掌握的一种名为辐射法则武器力量！

    “警戒，防御！！”

    黑龙王咆哮着。

    它展翅翱翔而起，刚刚的法则武器如此遥远距离冲击波，根本不能伤到遥远的这边的巨龙们，只不过是因为巨龙们对于法则之力极其敏感，因此几乎是在一瞬间，感受到空气中弥漫的法则之威后，便陷入到了本能僵硬的颤栗，才会表现得如此不堪。

    至于前方在夜幕降临后来到现实的恐惧磁场生物们……

    “嗯！？”

    黑龙王巨大竖瞳之眸骤然一缩！

    作为超体人所依仗的法则扩散手段，那些由荒诞转为现实的恐惧生物们，力量之强，其中一些变异者，即使是黑龙王也不敢轻视。

    而除了那些变异者外，这些恐惧生物最强之处，则是他连绵成片近乎于无穷无尽的数量了！

    想要通过和这些恐惧磁场生物展开正面的冲突战争，在黑龙王长达两千年的岁月中，除了仅有的几次乃是依靠个体生物力量强行突破，摧毁了矩阵基地内的核心装置外，不论这些敌对文明以如何手段，哪怕是几次强大文明的法则在变战争武器，也根本无法从正面获得胜利。

    因为这些从荒诞走向现实的生物，除了本身极大免疫物理和能量手段外，超体人还能够在极其短暂的时间内，从任何其他矩阵基地调遣这些千奇百怪低等荒诞生物无视距离降临。

    换而言之。

    除非有某个文明，能够正面和灾变文明荒诞生物储备战争炮灰抗衡，否则对于这些入侵文明而言，矩阵基地内的低等炮灰几乎是无穷无尽的！

    但此刻！

    让黑龙王难以置信的一幕发生了。

    随着法则武器爆炸后的那颗骄阳冉冉升起，土地由夜幕黑暗转为温暖光明，从黑暗荒诞中走出的恐惧磁场低等生物们，竟然受之影响，不甘的挣扎哀嚎声中，重新从现实回到的虚无当中，且不再出现。

    “难道这个文明的法则武器，并非只是简单的高温高能爆炸，而是打破夜幕塑造光明的灾变，或者说……太阳灾变！！”

    当空持续熊熊燃烧的高光火球下，爆炸威能核心范围五百米内，几乎所有恐惧生物都在顷刻间灰飞烟灭。

    透过熊熊火球强光，黑龙王眺望向更远方天空。

    它隐隐看到了一座庞大的残缺金属堡垒，率领着庞大的气球飞艇舰队，一往无前之势，浩浩荡荡奔袭过来。

    此刻这些舰队距离这里虽然还有上百公里，但它已然感受到了对方视死如归决心！

    ……

    与此同时。

    屹立于天空堡垒舰头的雷洛，沐浴在辐射法则武器强光下，从爆炸的核心处，他竟然感受到了正在缓缓凝聚的星体精华之力。

    “嗯？这些东西，也是生物？”

    据雷洛所知，以辐射法则武器带来死亡收集精华之力，必须要以生物的死亡为代价。

    换而言之，辐射法则武器必须要在拥有生命的地域引爆。

    一般风眼内部生机勃勃，爆炸后将会聚集星体精华自然不用多说。

    然而这里虽然是潘古拉古巨神遗留下来的弱风眼区域，但由于这里恐惧磁场的蔓延，除了这些恐惧磁场的虚幻荒诞生物和巨龙超体人外，几乎没有任何生命可言！

    雷洛最初认为，这些生物乃是超体人掌握的一种精神幻觉，一只情绪的能量。

    但现在看来的话，它们似乎并非只是虚幻幻觉，而是真实存在的一种生物！

    “咦，雷洛，快看那边！”

    雷洛身旁，塞拉托斯指着远处区域道：“辐射法则武器的效果，真是出奇的好呢！”

    这里不得不提的一句是，在雷洛已经得知超体人将会对敌人进行超时空打击后，几乎是在超体人袭击x进步科学院的第一时间，便率领温莎、柯里昂、x女院士，对塞拉托斯的这座天空堡垒进行了预定方案全力守护。

    如此一来，这座堡垒的能量之源核心，才得以保存完好，超体人的结构爆破打击仅仅摧毁了天空要塞的边缘部分，这不得不说是保卫战中一场伟大的圣力。

    而此刻天空堡垒肩头上，正屹立着六人，正是雷洛、西西里、塞拉托斯、柯里昂、温莎、x女院长！

    “似乎这些东西很害怕辐射法则武器强光的样子？”

    这时，一旁的西西里突然若有所思喃喃道。

    而温莎和x女院长，则在配合着柯里昂的空中阁楼欧洛拉遗留空间圣物，对空间堡垒进行着超时空守护。

    此刻雷洛手中的辐射法则武器，形态乃是一棵直径半米的金属球。

    正要随手投掷出第二颗法则武器的他闻言后，蓦然停下，同样若有所思道：“这么说的话，倒是值得试验一下，不如接下来交给你的阿尔法灭绝武器？”

    “咯咯咯咯，你又不是不知道，这些年我积累的法则武器熟数量虽然不少，但并不适用于这种规模的战争，毕竟以这只潘古拉古巨龟支遗留的风眼规模来看，想要在这种规模风眼上打破一个风眼，形成死亡旋涡，可不是一件轻松的事。”

    西西里话虽然这般说，但手中却多出了一件东西。

    那赫然是一个类似于水晶球般的半透明气泡，里面隐隐浮动着某种狂躁的法则能量，仿佛雪花般呈现混乱状态。

    “不过如果只是试验一下，倒也无妨。”

    说完，她轻轻一吹。

    手中这颗水晶球般的气泡，宛如狂风中的落叶般，轻飘飘向远方飞去了，闪烁之间不见了踪迹。

    片刻后。

    呼……

    并没有辐射武器爆炸时的激烈的能量释放过程。

    在没有明确风壁需要破坏的情况下，阿尔法灭绝武器的特性，乃是将一片区域的能量彻底狂暴化，形成所谓的死亡风暴。

    如此。

    在这颗光球飞向不远处辐射磁场的边缘区域后，霎时间，数公里范围内的弱风区域，几乎在短短半分钟内，形成了类似于死亡风暴的混乱旋涡区，并且在以缓慢的速度不断扩张着，按照曾经的实验数据，在没有外力因素干预的情况下，它会在接下来的时间里，它的衰弱期近乎无止境，以每年一倍速度扩张！

    这也算是西西里为学院联盟第一次组建的舰队军团，进行了法则武器打击开路。

    数以万计的恐惧磁场散播的弱等生物炮灰飞灰湮灭，却仅仅只是两个人随手甩了两个武器而已。

    “果然，效果远远没有辐射法则武器的效果好！

    西西里注意到自己的法则武器，对于这些恐惧生物的杀伤力远远不及辐射法则武器的结果后，喃喃自语道。

    “嗯，可惜邪术客和灭大师不在这里，单独行动去了，否则到时可以对比试验一下，揭开这些恐惧磁场生物的秘密。”

    雷洛同样若有所思，并注意到数公里外盘旋的几只巨龙，以及渐渐从遥远核心区域用来的更强大恐惧生物们。

    他轻轻抬手，将手中的半米直径金属球体向远方抛去。

    这里仅仅只是重聚磁场边缘而已，距离矩阵基地还有上百公里，因此恐惧磁场覆盖的荒诞生物强度几乎不值一提。

    但如果接下来的强攻过程中不想出现过量牺牲的话，这一路上，恐怕要消耗一些法则武器储备了。

 第六百七十八章 5厘米超体空间（二十二）

    潘古拉高原，曾经便不是什么丰饶富庶之地。

    红褐色的大地，那是高原特色的硬化泥土。

    若起来还要感谢潘古拉古巨龟恩惠遗泽，仅仅只是让这里成为弱风眼区域，并没有被死亡风暴带来的无边无际沙漠淹没，因此即使因为恐惧磁场荒诞生物，让这里大片区域失去了生机，即使连这里曾经随处可见的苔藓也销声匿迹，但恢复起来的话，无疑要比死亡沙漠覆盖的区域容易许多。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    每一艘气球飞艇，都是长度超过三十米，宽度超过十米，气球牵引绳拖拽的船舱主体超过三十米的庞然大物。

    飞艇内设舰头一门主体魔晶大炮，能够爆发出超过300度以上的魔炮攻击，以及数量不定的副炮。

    “吱吱吱吱吱吱……”

    那是一群只有白衣的荒诞生物，发出阴冷的笑声，数量大约在三十个左右，白衣内没有身体，却提着一个个南瓜灯笼，向这片飘飞过来。

    他们也算是辐射法则武器强光下，辐射磁场边缘处为数不多能够继续存在的低等荒诞生物了，本能的向入侵者们展开了进攻，却在还未靠近时，便被一道道魔晶大炮轰炸覆灭。

    这些主炮副炮一轮轮的爆炸洗礼，对于恐惧磁场边缘处的弱等荒诞生物而言，自然算得上一场屠杀了。

    但也仅仅只是对于边缘处的这些弱等荒诞生物而已。

    随着舰队的不断前进，舰头上紧张备战的学者们，已然从辐射法则武器的强光照耀下，看到了遥远地平线尽头，那些体积惊人的怪物，宛如山海潮汐般，渐渐开始汹涌汇聚了。

    其中一些怪物，赫然像是一座座小山般，于弱风沙暴与强光硝烟中，若隐若现，近乎于不可思议、学术无法解释、根本不可能存在的荒诞巨大生物，相较于他们，即使是天空堡垒和后面的那只参吾巨龟，也似乎成了小家伙！

    ……

    “有东西！”

    突然。

    正在以欧洛拉时空圣物空中阁楼，对天空堡垒进行超时空守护的温莎和x女院长，几乎是同时一声惊呼！

    她们显然察觉到了某个异物，正在尝试突破她们的守护。

    “哼。”

    伴随着柯里昂的一声闷哼，只见他伸出枯瘦如老树皮般的手掌，一副吃力的样子，仿佛要从虚空中将什么东西拖拽出来。

    空间豁然水波一闪，就像高温后扭曲的空气。

    柯里昂从空中阁楼中，取出了一个比小拇指指甲还要小许多的金属闪烁物。

    这个不断闪烁的金属物质，似乎是由两片属性对立的薄如纸片的金属构成，以扭曲姿态，形成的一个微型旋涡，发出忽暗忽明光泽。

    “这是什么？”

    但众人还未来得及仔细观察，察觉到危险的柯里昂便全力一甩，将这件未知金属装置向远方投去。

    前方数十米外，蓦然传来巨大的吸扯力。

    “啊……”

    天空堡垒甲板上边缘处猝不及防的几十名工作者，以及一些陈列物，瞬间便这股惊人的吸扯力吸入扭曲的空间，便是甲板头部的雷洛等人，也因为这惊人的吸力，第一反应是本能的蹲下身子自保。

    强风将雷洛的学士服都洗的簌簌抖动，蹲下身子的瞬间，他特赫然发现，自己的皮肤竟也因为这惊人的吸力，渗出了许些白色光焰精华。

    下一刻。

    嗡

    本随着一道十余米平方范围的绝对蓝光闪耀，却几乎没有任何冲击波传出，但所有一瞬间被这个装置吸入的物质，赫然都像遭受了雷洛五级奇点术的法则打击后一样，被瓦解为了最基础粒子态，就仿佛被一块抹布凭空抹去了，彻底没了痕迹。

    重新起身的雷洛，见此一幕，眼皮狂跳！

    他扭头看向这座天空堡垒的一角，那里赫然便是曾经超体人偷袭x进步科学院的守护战争期间，被摧毁的一角，宛如凭空消失了般，让堡垒缺失了大约5%左右的边缘部分。

    而这座天空堡垒，无疑是学术界智慧结晶所凝聚的战争平台，由学术界最前沿的冶炼合金锻造、组装、拼接而成！

    其防御程度，在曾经与地底世界古代生物的战争中，即使是传奇巅峰级的生物，也只能勉强造成许些表层创伤而已，需要一次又一次的重复打击，才能造成重创。

    这可是经历过实际战争考验的战争堡垒。

    但此刻！

    面对超体人的超时空定位打击，雷洛原本只是认为超体人最多是发动几百度、上千度针对于薄弱处的顶点打击而已。

    但现在看来，他完全错了。

    刚刚那道攻击的强度，即使是裂变级辐射法则武器的爆炸核心，恐怕也有所不及！

    而超体人却能够将如此庞大的能量，集中于有限的范围空间内，并将武器缩小成了一颗比指甲还要小的构造，若非学者们对于新奇事物的接受能力远非普通文明所能企及，在一般的文明看来，恐怕几乎等于无法解释的神迹屠戮了。

    不仅仅只是雷洛。

    西西里、塞拉托斯、x女院长、柯里昂、温莎，不一不处于目瞪口呆的震惊中，显然也都想到了之前守卫战中，天空堡垒从内部缺失一角的的由来了。

    “全力防御，决不能让超体人突破空中楼阁保护！”

    ……

    与此同时。

    巨型基地深层，一个现代人类学者们根本无法发现的扭曲空间中，飘浮在大厅光幕前的一名灾变超体人，在光幕上目睹了几名人类学者对于自己刚刚发动的超时空定位爆破打击成功防守的一幕。

    “长官，刚刚对这艘主体金属战舰的战略级超时空定位爆破失败，仅仅造成了不足1%的边缘性创伤，请下达新的指示。”

    一名超体人询问道。

    “进行二次重复打击！”

    下达了新的命令后，这位超体人长官再次取出了一个忽暗忽明的微型金属装置，将之投送到了一架魔幻金属与蓝色精神能量完美融合的机械中。

    在这个扭曲空间的阵阵压抑波纹中，“嗡”的一声，将之投送了出去。

    片刻后。

    当光幕上再次传来在那座金属堡垒外部爆破的失败画面。

    这名超体人长官还未等属下的数据报告，便毅然下令道：“恐惧磁场增幅75%，派遣特战队精英加入到战争中，派遣巨龙衍生者投入到战斗，近程轨道炮开启能量准备，向地底世界主力军团发送这里的情报，报告内容为人类已经开始掌握时空之力，。”

    “是！”

    “是。”

    分工不同，几名超体人分别回应后，开启了紧张的战斗模式。

    “让我去吧。”

    “还有我。”

    “我也过去吧。”

    在这名灾变超体人长官的身后，赫然还飘浮着几名双眼冒着蓝光，寄生在人类躯壳内的超体人，数量为七个。

    这八位超体人长官，便是这座基地内仅有的公民编号只有一个字母代号的长官级超体人。

    他们当然知道，这位l101长官，接下来的目的是什么。

    如此庞大战争金属堡垒，若是无法以时空之力进行薄弱处内部定位爆破摧毁，想要依靠外力进行毁灭打击，在这个世界之外的话对于超体人而言并不算什么，但在这个世界内部，被世界之力抑制的他们，实在是有力未逮，并不是一件简单的事。

    以轨道炮的威能，恐怕要连续命中十次以上，才会造成根本性摧毁，但那时对方很可能也已经接近基地了。

    如此一来的话，就只能尝试对这个战争平台进行超时空坐标定位，发动超体星战略级天基武器摧毁了！

    而如此艰巨任务，必然需要超体人进行近距离完成。

    如此一来，超体人就必须要在这个世界内部的压抑环境中，和这些原始生物进行低等的肉搏战争，文明的优势荡然无存。

    “在此之前，我提议将这个名为人类的生物，危险等级由四级提升至三级，报告向超体星总部。”

    一名寄生在妖娆女学者体内的超体人长官，突然建议道。

    其余超体人长官闻言，纷纷一怔，似乎在考虑她的建议。

    通过这些年的战争接触来看，以及各种支离破碎近乎于神话般的线索表明，这个看似柔弱的不起眼生物族群，成长速度似乎超乎想象，是一个极度危险的族群。

    而且让超体人不得不承认的是，这个生物族群，似乎隐藏着一些惊人的秘密，拥有着一些即使是他们也无法理解的东西。

    “我同意。”

    “我也同意。”

    “我反对。”

    “我同意……”

    片刻后，这八名超体人长官进行了投票表决，最终以七比一的结果，向超体星总部传递了对于人类危险程度上调的情报建议。

    滴滴滴滴……

    而受之影响。

    仅仅几个沙漏时间后，在超体星某个秘密总部内，3d立体光幕上，两块半大陆中的一块大陆的一角区域，由淡红色变为了深红色。

    也几乎是在同一时间。

    几乎将80%以上地底世界熔岩谷彻底摧毁的这只超体人军团，将几支原本预计要征服情报线索中几个地底生物地抗拒点的精锐军团，竭尽所能向地表世界潘古拉高地的灾变矩阵金属基地遣返支援。

    而这些情报线索中的地抗拒点之一，赫然便有零度空间幽暗谷的标注！

 第六百七十九章 5厘米超体空间（二十三）

    “这里的恐惧磁场污染强度，越来越强烈了。”

    西西里喃喃着，雷洛则没有回应。

    此刻他的手中，赫然再次浮现出一颗直径半米的金属球，金属圆球看起来朴实无华，这已经是他取出的第五颗裂变级辐射武器。

    而此刻，两人的目光，赫然不约而同眺望向几公里外，那个巨大得实在无法用语言去形容，动作却也慢的可怕的庞然巨物。

    如果说其他荒诞生物们，还有规律可循，仍能够被学者们接受的话，那么这个生物，无疑已经突破了学者们的认知！

    它仿佛一个巨大的藤蔓巨人。

    小白的豌豆苗精灵狗腿子和他比起来，就像是一个缩小了数千万倍的迷你小家伙。

    此刻这个魔物虽然还在几公里外，但透过朦胧烟雾窥探到它的部分高度，恐怕就已经超过了上千米，数不清的藤蔓相互缠绕组成了它的健硕身躯，地底上传来“轰隆”、“轰隆”的震颤声，似乎它根本不是什么荒诞，而是彻彻底底的现实世界生物。

    “雷洛，这个生物似乎只是单纯的体积庞大而已，后面的路程还有很长，还是节省一些，利用主炮的集中火力攻击吧。”

    突然，一旁的【天空堡垒】塞拉托斯这般建议着，并在雷洛诧异的注视，缓缓中取出水晶球。

    “发动主炮，目标前方5公里外的那个巨大化人形生物。”

    水晶球另一端背景，则是这座天空堡垒负责的控制室，各种控制器光幕闪烁不停。

    由于这座天空堡垒乃是急切赶工完成的战争平台，因此很多装置设备并不齐全。

    但即使如此，作为堡垒主体毁灭巨炮，却无疑是这座战争平台的最优先设施，进行了优先安装。

    “是！”

    随着控制室内众多工作学者被调遣起来，受之影响，这座直径约两百五十余米的半球体金属战争平台的底部，赫然缓缓打开了两扇厚重的金属大门，随即从里面伸出了一根直径超过一米的巨大炮管。

    炮管内是深邃得令人发指的漆黑。

    “魔晶毁灭主体巨炮锁定目标，蓄能准备，10，9，8，7，……”

    机械音没有一丝感情。

    嗡呜，嗡呜，嗡呜……

    整个堡垒都被急促的警报声充斥，所有人都知道这意味着什么，开始就近进行紧急避险，防止接下来可能的意外。

    随着水晶球光幕内传来的倒计时声音，这根巨炮炮管内的漆黑，赫然被不断开始刺目的暗红所代替。

    轰！！！

    当水晶球光幕内倒计时到1以后，伴随着一声惊天动态巨响，这一小片天空都仿佛要被这可怕的冲击波染红，炮管内爆发的源源不断能量宛如一柄毁灭利剑，冲向了那个体积惊人的荒诞生物。

    而在巨炮发动的一瞬间，受之影响，整个金属战争平台也为剧烈震颤起来，并似乎发动这种攻击有些超负荷的样子，不仅是能量保护罩暗淡了许多，堡垒边缘一些金属甲板竟然在突然的震颤中，出现了一些断裂和折痕。

    可怕的强风，难以呼吸的压迫力。

    巨炮能量足足出了数秒后，才仅仅开始缓和，恢复平静。

    隆隆隆隆隆……

    当众人再次看向远方时，那个巨物就宛如擎天巨树，已经轰轰烈烈向后方倒下了，在红褐色土地上砸出了惊人的巨坑尘埃，并开始以肉眼可见的速度，渐渐转化为虚幻，消失在画面中。

    “不错，不错！这种攻击强度，比曾经的守护者组织那座堡垒上的主炮，以及格兰公国不朽要塞的那座堡垒的主炮，都明显有了长足的进步，恐怕就算是五级生物正面承受了这一击，也要付出难以承受的代价吧！”

    雷洛深吸口气后，赫然这般评价道。

    “哼哼哼哼。”

    塞拉托斯见此，也颇为得意的样子，笑道：“根据导师当年留下的传承，这些年我又加以整理，融入了我自己的东西，嘿嘿嘿嘿，也许在金属战争傀儡上我终生难以媲美导师的成就，但在天空堡垒无疑将会是未来战争人类的趋势，那种依靠要塞、禁制、高塔、奴隶炮灰、方阵军团的原始野蛮低等战争，必将成为历史，我们将迈入一个新的文明纪元。”

    每个人的追求不一。

    雷洛承认，这位塞拉托斯一直以来在自己心中的地位，都只是弗拉迪克弟子，【能量之源】安卡列夫师兄，但现在看来的话，他的智慧和成就，似乎已经渐渐超越了自己的导师，以及安卡列夫了。

    “不要大意，我们如此正大光明正面进攻，超体人的反击绝不会这么简单。”

    雷洛说完，眺望向天边。

    同时他的余光也注意到，组成学院联盟舰队几公里外的一艘边缘处气球飞艇，不知道遭受到何种进攻，爆发出了耀眼火光后，冒着滚滚浓烟从天而降，炸了蜂窝般的学者们从里面四散而逃。

    随着学院联盟组建的舰队不断前进，从刚开始时学者们依靠着裂变级辐射法则武器威能，近乎于一场屠杀般，轻而易举摧毁沿途所有敌人，再到现在随着这些荒诞生物的强度不断增加，学者们已经开始承受这里的磁场领域反攻，出现伤亡了。

    “那边！”

    突然，西西里指着一个方向急促道：“似乎是冰霜邪术客出手了！”

    凛冽的冰封法则之力肆虐。

    即使相隔遥远，在场的人仍然能够感受得到那里的激烈程度，虽然由于太过遥远，已经无法看清那边的真实情况，但那股极度深寒的凛冽刺骨寒意，却无疑不再向所有人表达，那里正有一个掌握着深寒法则的恐怖生物，进行着生死角逐。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    轰隆隆隆！

    然而紧接，伴随着地壳深处的震颤，以及一道熔岩火之力的爆发，最初一瞬间几乎所有人都会认为，那是一个掌握地心熔岩火之法则的生物，与冰霜邪术客展开了战斗。

    但很快！

    雷洛、西西里、柯里昂、x女院士等人便反映了过来，那是【炎魔咆哮者】灭爆发的力量！

    也就是说，那里的两位先驱，赫然在同一时间，联手展开了猛烈的攻击。

    先驱之力，法则之威，乃是能量流动的秩序与规律，世间宇宙运转的守恒法则，那种全力挥动后的摄人心魄震撼压抑，绝非是能够用语言轻易表达。

    “我们这边是不是派人……”

    【生物灭绝者】西西里的话才刚说到一半，蓦然间她似乎便又察觉到了什么，脸色一变的向正前方望去，双瞳骤然一缩。

    七八公里外的天边，一群张开双翼后数十米的巨物，肆无忌惮释放着凛凛威压，赫然在向这边一往无前飞来。

    正是一群远古巨龙！

    作为远古生物，即使是最低级成年巨龙，也拥有着传奇级生物实力！

    而在这群巨龙最前方的那只幽黑身影，张开双翼足足百米，明显要远超其他巨龙的体型，虽然相隔如此距离，但仅仅只是看了一眼，西西里便似乎回想起了二十年前，自己偷偷潜入格兰公国杜比特行省的古生物战场，暗中惊鸿一瞥窥探的那位腐朽魔神。

    这是一个拥有上位神力量的生物！

    “黑龙王！！”

    西西里深吸口气，本能喃喃道。

 第六百八十章 5厘米超体空间（二十四）

    “看来我们已经开始接近这座基地的核心地带，开始遭受超体人真正的反击了。”

    便是雷洛，见此一幕，也不由眼皮狂跳喃喃道。

    天际阴影的巨龙数量，大约三四十个的样子。

    而这些飞行阴影，每一个都是成年的巨龙，也就是说，至少拥有传奇级生物力量，甚至不排除少数一些天赋凛然巨龙，拥有媲美神级乃至中位神级、上位神级的力量！

    如此，雷洛回头看了一眼正在操纵空中楼阁的柯里昂，以及辅助柯里昂进行超时空防御的温莎、x女院长两人。

    “接下来的战争，三位无论如何请务必不要离开堡垒，对这里进行全力守护，我会竭尽所能为三位维持附近的安全！我有预感，那些超体人绝不会仅仅只是如此简单程度的超时空攻击。”

    雷洛的话刚说完，x女院长便愕然道：“什么意思，你该不会想一个人去抵挡这群巨龙吧？如此多数量，就算一个一口龙息，你也受不了啊！”

    此时雷洛则取出了水晶球，听闻x女院长的话语后，傲然笑道：“当然不会，这场战争又不是我一个人的战斗，在我的身后，可是一个正在冉冉升起的全新文明，学院联盟。”

    说着，雷洛的水晶球的联系下，一艘又一艘气球飞艇得到指令，开始金属堡垒紧急靠近。

    很快雷洛便得到了由雷霆世纪科学院丘巴克院长以参吾巨龟为先锋，率领的庞大舰队遭遇了数量惊人巨龙，展开了先锋混战的情报，进而导致【冰霜邪术客】、【炎魔咆哮者】、【湮灭雷霆】均无法率领学院舰队过来参战的消息。

    “也罢！”

    雷洛暂短暂联系后，摩羯面具下双眸估算了一下这群巨龙的距离后，将手中这颗直径半米左右的金属圆球，轻轻向前一抛。

    金属圆球在雷洛的投掷下，速度奇快无比。

    做完这一切的雷洛则喃喃自语估算道：“有【月亮眼】月莲迦娜院长，以及生命之树科学院那些巨木树人，再加上弗拉迪克科学院天空堡垒内部那些金属战争兵器，这些巨龙即使再可怕，也应该有一战之力了吧？”

    轰！！！！！

    与此同时。

    飞向天际的那颗金属圆球，天地之间短暂一阵充满压抑的寂静后，宛如黎明前的黑暗，豁然间，伴随着一道刺目强光，仿佛一颗熊熊升起的太阳，所有的一切都失去了光泽。

    再随之便是一道肉眼可见宛如洪波海啸般的冲击波，由远及近袭来了。

    呼……

    十二级狂风下，本就因为先前主炮一击忽暗忽明的天空堡垒能量保护罩，此刻受到冲击波影响，更加频频闪烁的样子。

    附近气球飞艇则更加不堪，正在全功率启动风箱，让气球飞艇保持稳定，勉强没被吹走。

    天空中，第五颗巨大火球，宛如太阳般，悬挂在了夜空。

    如此威能下，刚刚还在笔直向这边飞来的巨龙群阴影，自然也因为这颗裂变级辐射武器的爆炸，已经消逝得无踪，显然是在进行规避致命伤害。

    足足几分钟后。

    夹杂着辐射污染的狂风才渐渐平息下来。

    前方恐惧磁场荒诞生物们也在短时间内消失，颇有几分万籁寂静的寂寥之感。

    但雷洛知道，这只是暂时的。

    很快，不断靠近的气球飞艇中，一些规模较小的学院便率领着学者们，来到了这座天空堡垒的金属甲板上。

    这些学院中除了极少数学院，能够让雷洛稍稍注视几眼，被雷洛判断为是能够影响到战局的力量外，绝大多数都只是派遣了以几名超凡学者为首的一群自然、奥义学者，根本不值得雷洛关注。

    “抱歉，雷洛大师，我没有来晚吧！”

    【月亮眼】月莲迦娜院长姗姗来迟。

    她一来到天空堡垒便歉意连连道：“巨木树人的速度实在有些跟不上气球飞艇，而精灵族的生命祭祀，则是唯一能够和这些巨人沟通的人，一旦失去沟通，没有人能够指挥它们，所以速度慢了一些。”

    【炸弹之王】爱德华、【海星之触】阿耐摩，自然已经率领着成群的学者们，飘浮在了半空中，等候着雷洛的指令。

    “跟上来了就好，不过大师还请竭尽催促，接下来的战斗，如果不想让各大学院损失太过严重的话，就只能依靠贵学院的巨木树人和要死啊内部的金属战争机器了。”

    雷洛的话语，让【月亮眼】月莲安娜脸色微微一变。

    她犹豫了一下，颇为为难道：“大师安排，我自然不敢推脱，可是巨木树人行动速度太慢，即使是我也无能为力，刚刚我粗略估计了一下，这些树人想要抵达战场的话，恐怕至少还要半个沙漏时间左右……”

    雷洛闻言，面具下他脸色微微一变。

    “你为何不早上报这个情报！”

    吼！！

    而也就在此时，天边赫然再次传来了嘹亮龙吟，气势之磅礴汹涌，古老残暴气息，仿佛没有收这颗裂变级辐射法则武器丝毫影响的样子。

    “雷洛，算了，还是不要责怪月莲迦娜大师了，说起来弗拉迪克科学院的地壳板块被摧毁后，这座天空堡垒就是弗拉迪克科学院的全部，因此我已经下达命令，将学院所有的战争之王都携带在了里面，足足有十六架，以这些战争之王能够勉强媲美最低等传奇级生物的三级巅峰力量，再加上我们率领学者大军全力以赴，看那边似乎只有三十几巨龙，并不是没有机会。”

    正在这时，【天空堡垒】塞拉托斯这般劝说道。

    “若仅仅只是这些巨龙，当然好说！”

    雷洛压抑着恼怒之色，焦急阴森道：“即使超体人主力并不在这里，分别前往了欧洛拉中土之地和地底世界，但这里可是超体人在星幕之地安排的主要基地，是超体人不远亿万里从大陆中心拉过来的金属建筑，因此这里的超体人军团，绝对不是我们之前所接触到的那种几个、十几个的散兵游勇，这很可能是几千、上万的军团啊！”

    雷洛的话，让在场之人面面相觑。

    废土之地的学院们，的确还没有接触过所谓的集团化超体人军团，那是因为曾经接触过的学员都已经被超体人们灭的干干净净。

    但不巧的是，曾经超体人追捕雷洛猎取星体精华的时候，曾经就派遣过这么一支数千人的超体人集团军！

    而面对这样的超体人集团军，雷洛所能做的只有一个。

    那就是逃！

    回忆着超体人集团军的可怕，那种金属于科幻想象中的肆虐之力，上前度的能量袭击几乎可以说连绵不绝，以及种种抽空局部地区自然能量形成禁断领域的力量，雷洛便不由自主脸色难看起来。

    “阿耐摩大师，通知梦枭群，接下来的战斗不论如何，决不允许它们有任何退缩，我要它们时刻在所有学者的最前面！”

    【海星之触】阿耐摩闻言，面色一肃。

    她知道，这是雷洛要舍弃这些炮灰了。

    “是。”

    声音阴沉，她快速向格兰自然科学院舰队方向飞去，雷洛则看向自己右箭头的金丝雀低沉道：“去监视那只人面蛛母，如果有异动随时向我报告。”

    金丝雀也张开了双翅，快速飞开了。

 第六百八十一章 5厘米超体空间（二十五）

    “嘿嘿，地底熔岩谷的古生物，经历数万年的残酷竞争演化，自信身体强度和生命力绝不亚于任何物种，但这次的对手可是远古时期也大名鼎鼎的远古巨龙，这次可是有好戏看了！”

    展开双翼快速一闪而过的金丝雀，兴奋喃喃着。

    作为地底熔岩谷古生物的一员，金丝雀虽然自信，但一来地底世界生物正处于与超体人战争的惨败灭绝阶段，几乎无可挽回，因此也就不再像曾经那般自信，二来，即使对于星幕之地古生物而言，在那个巨物横行、恐怖肆虐的远古时代，而远古巨龙一族能够在那个年代获得如此盛名，即使地底世界古生物再自大，也不由会产生许些凝重。

    毕竟，即使是地底世界古生物内部，也有不少幽暗生物，专注于研究远古时期生物遗骸并获得了种种匪夷所思力量。

    由此可见。

    那个时代生物的普遍强度，绝非是现代生物所能相提并论的。

    在金丝雀看来，若非那些壁影魔扰乱了星幕之地古生物演化史，以古生物的生命活力，若是在地表世界发展，成就绝非如此。

    说不定……也早已经掌握了所谓的法则武器技术！

    思绪万千。

    一方面，它希望人类能够战胜地底世界生物的共同敌人超体人，为地底世界生物报仇。

    另一方面，它又对此颇为恐惧，如果这些人类能够打败超体人，而地底世界古生物却不能，岂不是说人类在生物进化上优于地底世界生物？

    作为地底世界特殊物种，它可是清楚知道这些地表人类的由来。

    人类来到星幕之地才短短不到万年，从当初那十几万个近乎灭绝的规模，硬生生灭绝掉了古兰文明，成为这片地域的霸主，若是再给几千年时间会发展成什么样？

    带着种种思绪，金丝雀已经不知不觉，来到了这群梦枭怪禽所在的格兰自然科学院舰队处，暗中窥视着【海星之触】阿耐摩正在依靠梦枭王给予的简单沟通梦枭语，和这些智力低下的怪禽进行着沟通。

    而这些怪禽之中，还有几只人面蛛，赫然便是【人面蛛母】库丽安娜率领的几只精英人面蛛，都拥有着三级巅峰生物实力。

    仅仅小片刻后。

    这些怪禽便随着【海星之触】阿耐摩与【人面蛛母】库丽安娜，成群结队向前方那颗刺目火球方向飞去。

    虽然说在这颗裂变级辐射武器爆炸后几个沙漏时间内，这颗火球千米内都算得上生物的绝对禁区，但若仅仅只是在两三千米的边缘行动，对于这些生命力强大的生物而言，却能够勉强承受了。

    金丝雀无声无息的跟了上去。

    这只金丝雀也的确算得上地底世界幽暗生物当中，极为特殊的存在之一了，对于人类也有着较为清晰的认识。

    只是它所不知道的是，人类内部，也分为了不同的部分。

    其中一部分享受着欧洛拉世界遗留技术，却继续坚持信仰统治秩序，而另一部分人类，则开始适应这个世界，建立了崭新的真理秩序学术文明。

    而这个建立了崭新的真理秩序学术的人类文明，迄今为止，诞生了也不过两三千年历史而已，若是再抛去之前古贵族将之作为魔术戏法的懵懂时期两千余年历史，学院学者正式职业化，才不过短短的九百年历史啊！

    ……

    嗡呜，嗡呜，嗡呜……

    天空堡垒上，在塞拉托斯的指示下，金属堡垒内部频繁的警报声中。

    随着主炮炮管渐渐收回，打开的厚重金属仓大门缓缓关闭，在这座半球体的金属堡垒正下方，随着厚重的金属齿轮转动声，赫然缓缓再次打开了一个更大的厚重方舱巨门。

    大门内部，是一个金属结构林立的密闭空间。

    密闭空间内部，隐隐约约能够看到正有一个个粗大的金属巨爪，拉着一个个长度超过十米的金属巨棺，倒挂吊挂在里面。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    几乎是同一时间，这些金属巨棺缓缓打开了，露出里面一个个魁梧顿时的金属巨人。

    金属巨人的双眼，渐渐由淡绿转为暗红色。

    那是高塔内的精英学者们，渐渐通过高塔辐射的精神力，控制了这些钢铁战争巨人！

    而与此同时。

    甲板上的塞拉托斯目睹着【海星之触】阿耐摩，赫然率领着数千只气爪怪禽飞在了最前方，这些怪禽凶威赫赫的样子，虽然塞拉托斯在x进步科学院的时候也曾经观察过这些怪禽，但如此成群结队一拥而上的铺天盖地场面，却是他第一次目睹。

    如此，他不由感叹道：“这些怪禽的名字是什么，的确是一群绝佳的战骑啊，你就这么把它们作为炮灰消耗品？可惜了，可惜了。”

    雷洛闻言，摇头一笑。

    “只是一群被阿尔法粒子影响灵魂的凶兽而已，全凭本能行事，几乎没有什么潜力可言，贵学院开发的金属战争摒弃才是学术界人类的未来，依靠战骑之类的东西，和原始野蛮人的骑马打仗有什么区别？”

    雷洛几句话，让塞拉托斯哑口无言了，摇头一笑算是回应。

    然而不远处。

    变异雷霆凤凰听到雷洛所言，正逗着白蓝玩负责对她保护的巨禽，顿时颇为不满的长鸣了一声，让雷洛愕然回头后，明白了自己的口误，歉意一笑。

    而也在此同时。

    随着堡垒底座的金属巨棺内，一格格高度超过十米的全新版【战争之王】冒着红光，纷纷飞出，空中威风凛凛姿态，顿时传来附近学者的一声声惊叹，直到十五架战争之王整齐列队后，此时堡垒附近聚集的万余名学者们，也已经整合完毕了。

    此时的战场，可以说分为了两个部分。

    以雷霆世纪参吾巨龟为主体的一部分，以及以天空堡垒为主体的一部分。

    而其中，以天空堡垒为主体的这一部分战场，战争形势和规模自然便是眼前的这些力量了。

    此刻的这万余名学者，除了各个飞艇和金属堡垒上的后备人员，差不多就是各学院的集中的全部精英了。

    【炸弹之王】爱德华也成了其中格兰自然科学院部分的小队统领。

    万余人的学者队伍，最低也是拥有飞行能力的自然学者，每个人之间都至少相距数十米，排成的庞大队伍，确实可以算得上是遮天蔽日了，至少单从战力来说，已经丝毫不会弱于曾经格兰公国为了打败入侵的地底世界古生物，而倾举国之力发起的战争强度了。

    “出发！”

    雷洛一声号令后，与【生物灭绝】西西里、【月亮眼】月莲迦娜、【天空堡垒】塞拉托斯一同，向前方飞去。

    这将是一场视死如归没有退路的战争！

    而通过水晶球，雷洛早已知道，参吾巨龟那边已经先这里一步，开启了战争。

    雷霆世纪科学院，可不仅仅只有参吾巨龟，【湮灭雷霆】丘巴克赫然还以一个奇异的海螺，召唤了数量惊人的元素潮汐巨兽，其强度恐怕丝毫不会弱于这里的梦枭群们。

    炎魔学院就更不用说了。

    【炎魔咆哮者】灭，不仅仅自己倾力打碎地壳发动了一次地震灾变，更一口气召唤了十几个元素转生战争兵器。

    要知道这些战争兵器的生前，可都是西兰公国大名鼎鼎的皇家院士们啊！

    即使这些院士不能够完全保持曾经的力量，但也绝不会比战争之王弱到哪里，更何况他手中可还有【自然规律】高斯·阿道夫的元素转生战争兵器，以及那个掌握了荣耀之剑的隐藏强者，萝拉的生父，杰斯。

    黑尓文学院的【占星师】黑尓文院长，神秘莫测的他，曾经不仅仅只是独自一人摧毁了一座超体人矩阵基地，与中央文文明秘密联系，更是唯一一位凭借自身实力发现雷洛真身的存在。

    若非他的事迹情报明明白白，雷洛甚至怀疑，他极有可能便是以为隐藏在废土之地的老怪物！

    【冰霜邪术客】，这是学术界真正的老怪物，一个获得了未知冰霜文明坠落战舰法则武器知识遗藏的人。

    这些大名鼎鼎学院和强者们所组建的军团强度，雷洛可不会认为，会比自己这边弱到哪里去。

 第六百八十二章 5厘米超体空间（二十六）

    “雷洛大师！”

    【月亮眼】月莲迦娜突然发起隐秘的精神沟通，叫住了雷洛。

    大战在即，雷洛侧眸望去，这个比雷洛还要高出许些的半精灵女人，却一副为难焦灼之色。

    “大师，关于中心学院席位，女神曾下达过神谕，生命之树学院不论付出任何代价都势在必得，这些月亮井水乃是生命之树多年的积累，现在算作我为学院巨木树人军团之事的赔偿，还请大师网开一面。”

    半精灵隐秘给予了雷洛一颗海螺，里面赫然散发着惊人的纯净能量气息！

    看得出来，如果没有这颗海螺锁住里面的液体，那么里面惊人的纯净能量，恐怕早已抑制不住的外溢出来了。

    雷洛见此，竟是手心精芒一闪，一滴诡异液体钻进了海螺中不见了踪迹。

    随即他将空壳还给了月莲迦娜。

    月莲迦娜见到手中空壳，再回想到刚刚那诡异液体，不禁脸色一变，似乎想到了什么。

    而以黎明之泪圣魔器将月亮井水尽数吸收的雷洛，摩羯假面下却冷冷回应道：“我想大师要先要明白一件事，中心学院是半精灵学者的学院，而非生命女神的学院，伟大的生命女神既然是所谓的势在必得，那么生命之树学院的手段，不会只有这些精纯能量液和巨木树人而已吧？”

    雷洛的话，让月莲迦娜顿时悚然一惊！

    生命之树科学院此次出行，的确还有其他更强压箱底手段。

    但那只是介于形式后迫不得已的最后手段！

    如今被这位【太阳之力】雷洛直接点了出来，这位半精灵顿时有些脸色难看了。

    雷洛见此，面具下一副了然之色了。

    看来这位女神，在经历了信仰锐减的危机后，已经充分意识到自己的确该做些什么，绝不能再坐以待毙了，而这个所谓的生命之树学院最后手段，当然便是这位生命女神自己了。

    想到此，雷洛转头，再次眺望向战争之王与梦枭群飞往的前线。

    在那里，人类学者们创造出的金属战争兵器和受到阿尔法粒子影响的梦枭群，即将要和巨龙群展开近身搏斗了。

    而双方的背后，则是操纵它们的主人，在暗中窥视！

    前线一旦出现劣势，后方必将要亲身加入，而首先加入战场的一方，无疑是劣势一方！

    吼！！！

    伴随着嘹亮吼声，天空堡垒高塔顶层操控室内的十几名学者，几乎齐齐脸色一变，开始驾驭战争之王与那些披着能量抗性近乎于匪夷所思鳞片的远古生物霸主，展开了一场金属兵器与远古霸主的较量。

    究竟是远古生物漫长时间进化出的远古霸主厉害，还是学者耗费巨大资源和智慧精力，创造出的金属战争兵器更胜一筹？

    两者之间的战斗还未飞出胜负，作为陪衬的梦枭怪禽群，却宛如雨点般在一道道呈扇形扩散近百米的犬牙交错龙息中，成片成片的坠落着。

    这三十几头巨龙龙息顷刻间展现的威能，就仿佛三十几门天空堡垒的弱化版主炮！

    短短十几分钟后。

    众多驻足学者的面色不禁纷纷严峻起来。

    此时前方的战场天空仅剩下不到三分之一的梦枭群了，战争之王兵器也已经坠毁了三架，而那群巨龙却毫发无损的样子！

    “不能再这样下去了！”

    【天空堡垒】塞拉托斯手持水晶球，面色凝重道：“控制室的情报信息，战争之王攻击与防御足够，但在这些巨龙面前，却实在是太笨重了。”

    西西里闻言，知道这意味的这什么。

    她的目光从周围众多面色同样严峻凝重的学者，转向了一旁雷洛那个绘制满诡异符文的面具上。

    现在将是他决定这里所有学者的未来！

    雷霆世界参吾巨龟那般的战役已经开启了，如果这边趁此机会撤退，保留文明火种，以后说不定还有机会。

    而一旦决定加入战斗，那必将是前赴后继，不死不休。

    但对于此次战役，西西里内心深处保持着悲观态度。

    因为她清楚知道，如果不是辐射武器恰巧出乎意料的对这里恐惧磁场荒诞生物拥有着神秘的克制力，说不定此时的战争学者们早就已经不得不亲自冲入战场前线了。

    短暂寂静。

    这是雷洛内心的暂短空明，仿佛进行了足足几天几夜的焦灼决定。

    终于！

    深吸口气，雷洛已然咆哮道：“我们已经没有退路，后退就是温水煮青蛙的慢性死亡！为了文明的延续，为了学术知识的传承，为了废土之地学院联盟的未来，我们必须要不惜代价，前赴后继，即使最后一个人牺牲，也要获取到这座基地里面的超体人知识！冲！！”

    迫不得已，为了防止全线溃败，学者们终于要亲自上阵了。

    而学者们率先加入到炮灰们的战场角逐，也就意味着学者们处于的劣势一方。

    “哎。”

    无声的叹息。

    西西里却只开启真身，化作一个三十余之巨的阿尔法狂暴巨人，能率领着身后上千名西兰自然科学院学者，义无反顾的投入到这场她几乎看不到希望的战争中。

    熊熊火球，雷洛也以投影的星体真身形态，四溢着引力与辐射双重法则之力，滚滚火焰宏威四溢，率领着呐喊的学者们义无反顾加入到战争中。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    上百艘气球飞艇的主炮齐轰！

    正在与战争之王金属兵器近身搏斗的三十余头巨龙们，目睹了两公里外不再驻足浩浩荡荡奔袭过来的蝗虫群般的学者们呐喊着，上百们气球飞艇魔晶主炮齐发场面，顿时纷纷一声嘹亮咆哮，不再和这些悍不畏死的梦枭和战争兵器纠缠，转身向后方逃去。

    即使是那头张开双翼足足百米，坠毁的三架战争之王足足有两架由它摧毁的黑龙王，也毫不例外！

    但很快，它们又不得不折返，再次加入到了战斗。

    因为在这群巨龙的后方几公里外，赫然漂浮着一群超体人！

    雷洛估算的没错，这群超体人的数量，足足有上万人，比之学者们的数量丝毫不少，他们均隐匿在人类或灾变人的躯壳内，眼冒蓝光，严阵以待瞭望着它们眼中进犯的原始生物大军。

    更重要的是。

    类似于耗费天空堡垒主炮一击才轰杀的荒诞无稽变异生物，此刻赫然已经在这里聚集了十几个，而更弱一些无惧于辐射之光的荒诞生物，则是比比皆是。

    就仿佛打开了一座通往无稽地狱的大门，数不清的无理生物正在走向现实。

    “即使将人类危险等级提升到三级，超体星总基地也只能向这里调拨一次星级武器使用权利，为了超体星曼陀沙华维持封印种子内的能量结构稳定，保护超体星的文明火种希望，以及星体虹吸的持续稳定进行，所以星际武器的使用频率必须要严格限制，宇宙间的守恒规则及其严苛，如果我们不能保证这其中的平衡，那么必将受到曾经积累的反噬。”

    超体人公民编号：l101的三级长官，面色凝重眺望向那群原始生物们组建的反扑军团。

    他们原始、狂热、愚昧、残忍，丝毫没有超体人眼中的文明者气息。

    它们就像学者眼中骑马打仗的野蛮人一样，代表着落后与无知。

    但即使是落后的文明，也并非没有机会，战胜所谓的先进文明。

    他们手中的武器，同样具有威胁性！

    作为超体人公民当中为数不多的三级长官，l101可以算得上超体星中流砥柱元老会成员之一了，虽说元老会成员并非只是依靠自身法则力量才能够进入，通过智慧技术和特殊功绩贡献者同样大有人在，但l101，却是其中当之无愧的实力派！

    而作为实力派成员，l101仅仅自身的实力，按照星幕世界换算，便拥有五级生物实力，也就是真神的实力。

    虽然作为降临登陆者，l101在这个世界内部受到很多的限制，实力大打折扣，但就根本实力而言，l101绝对要强过所谓的真神、真魔之类信仰成神生物，或者说人形灾变武器太多。

    因此两者相抵下，l101自身实力即使在星幕世界内不，也决不会弱于所谓的五级生物了。

    而在它的身后，还有足足七名低等超体人长官，蓄势待发！

    “长官，精神磁场虚弱原因分析完毕。”

    正在这时，一名超体人情报员从五十公里外的灾变矩阵基地通过远程光幕通话，传来了最新的情报信息。

    “精神磁场传输，受到红外线弱光和少数曲率空间深层光粒子影响，进而导致磁场情绪生物消失，其中红外线弱光光谱位于中短线7a，也就是说这些人类长在人造恒星光束。”

    “人造恒星光束！”

    l101闻言，对于光幕上的表格分析情报，露出了难以置信的表情。

    表情，这对于超体人是一种极其奢侈的精神浪费！

    而l101在分析情报表格的短暂时间内，他身后的几名超体人长官，则命令着吸收恐惧情绪与生命灵魂转化的荒诞无稽生物，加入到了战场当中，和那些逃回的巨龙衍生者们一同，前去阻挡那些土著野蛮生物。

    轰隆隆隆隆隆！！

    又一颗裂变级辐射法则武器引爆了，耀眼火球与恐怖冲击波如期而至。

    “报告，刚刚的大规模能量爆炸释放武器后，生命图谱显示，前方衍生者死亡率15%，影响率50%，磁场情绪死亡率50%，影响率100%。”

    冷酷的数据报告，仅仅只是让超体人长官们侧眸确认了一下而已。

    即使是超体人同族之间的死亡，在其他超体人眼中也只是数据模式，不会产生丝毫感应，就更不用说那些衍生者，和它们眼中人造的战争兵器情绪磁场炮灰了。

    “这个土著生物掌握的灾变武器，确实不太一样。”

    公民编号：u2311的四级超体人长官，向l101报告到。

    对于星幕世界的法则武器，超体人数据库记录的委实不少，可以说远远超出星幕之地人类的想象，几乎星幕之地史前大小冰河时期灭绝的各种文明，超体人数据库都多多少少用油记录和分析。

    而数据收集，也是作为高等文明进步的核心，甚至有时超体人也会对其中一些武器进行分析和仿制。

    这里不得不说的是。

    星幕世界任何文明发展出的武器，都是基于星幕世界自身的进化需要，因地制宜生产。

    但对于超体人而言，超体星才是他们的母星，因此他们所发展的武器，必须要基于超体星自然生态的条件，毕竟即使有部分超体人降临到星幕世界艰难生存，但超体人的目标是为了拯救超体星，是为了延续超体星的进化法则科技树。

    如此，超体人虽然掌握了一些法则武器技术，但却对此并不专注，因为这并不适用于超体人。

    “启动吧。”

    突然，l101在分析了表格数据后，下达了命令。

    “让这里的星体能量彻底流失，进入到半真空状态，把他们放入到末日盒子里进行毁灭。”

 第六百八十三章 5厘米超体空间（二十七）

    与此同时。

    由天空堡垒率领的这支学院联盟气球飞艇主力舰队，遭遇到这些已经与之前荒诞生物强度已经截然不同强度的荒诞生物袭击。

    已是深夜。

    在刚刚引爆了第七颗裂变级辐射武器后，此刻雷洛面前，赫然是已经从前先撤退下来的【海星之触】阿耐摩和【人面蛛母】库丽安娜联手，对付着一只从未见过的强大变异荒诞生物。

    空气中弥漫着令人心悸的杂乱情绪波动。

    此刻的三人，仿佛从它的体内，听到了数不清的未知生物混成一团，形成的哀嚎惨叫。

    这个荒诞无稽生物，身体仿佛巨大的泥团，漆黑色泥水不断的翻滚着。

    而它的脑袋，则是一张没有器官的惨白圆球，就好像一块大理石漂浮在空中。

    雷洛亲眼所见，不论是魔晶大炮的袭击，还是刚开始几名负责这边战争的精英学者，甚至连同一整艘气球飞艇，都被这个魔物漆黑的泥水身体彻底吸入吞噬掉了。

    它的体内，仿佛连接着另一个空间，吞噬掉靠近的一切。

    这让雷洛不由想到了曾经的吞食魔神。

    但很显然，两者绝非同一种生物。

    此刻，即使是【海星之触】阿耐摩和【人面蛛母】库丽安娜的联手，已经连续释放了多种高强度学术进行攻击，却也似乎也对于这个荒诞生物难以产生威胁的样子。

    而这里作为格兰自然科学院舰队负责区域，雷洛自然是要亲自过来看看了。

    “院长，刚刚只是试探下而已，放心，这里交给我吧！”

    阿耐摩老脸有些挂不住了。

    作为老辈皇家院士，她承认自己的实力在曾经的格兰公国中并不算强，但自认为也算是天才卓越之辈，此刻对于一个超体人眼中的炮灰荒诞生物，竟然要雷洛院长亲自现身，虽说她已经多次向雷洛递交了辞职信函，均被雷洛以没有合适接班者为由拒绝了，但此刻她终究是格兰自然科学院副院长，若是在职期间这点小事都做不好，以后的即使退休恐怕也面色无光了。

    如此。

    这个老太婆制止了雷洛还未说出的话语。

    一咬牙，她默念咒语振振有词，真身内的能量变得极其暴躁起来。

    雷洛只得停下话语，周围注视着。

    只见这位【海星之触】阿耐摩牛头与章鱼结合的巨大魔物真身，其中一条二十余米的触须，赫然在极其短暂瞬间，突然毫无征兆的一闪即逝，撕裂空间般延伸至数百米长，将这个诡异变异泥巴荒诞生物一击穿透。

    如此突然，雷洛也悚然一惊，显然并未预料到这位老院士，竟然还有如此手段。

    就算对手是自己的话，恐怕也会一瞬间猝不及防下中招了。

    “桀桀，我这截深海巨触，乃是一次偶然游历机遇，从两位深海邪神的战争中，找到的残肢标本，再经过我以学术手段特殊熔炼处理，其突袭瞬间爆发的威能，绝不会弱于那传说中的四大圣魔器了！”

    阿耐摩得意洋洋道。

    雷洛闻言，也不由一声赞叹。

    “大师如此手段，的确是防不胜防，这位邪神残肢都如此庞大，真身该是何等恐怖，真是让人望而生畏。不过这些荒诞生物似乎乃是由某种情绪能量聚集而成的半精神体生物，大概是超体人利用战败者的精神灵魂资源塑造的一种战争兵器，极其难以被摧毁，大师这一击在其他生物上也许是致命重创，对付这些生物还是小心为妙。”

    “桀桀，院长放心，”

    阿耐摩说着，就要控制这截插入到无脸泥巴怪体内的邪神残肢对其进行撕碎，甚至再次驻足的雷洛也要就此转身离去。

    但就在这时，这位原本自信满满的阿耐摩，却突然一声难以置信惊呼。

    “它，它……”

    然而才说了两声，阿耐摩的双眸却变得迷离起来，本体竟然从真身中走出，向那只泥巴怪飘了过去。

    一副飞蛾扑火的样子。

    咻。

    一旁察觉到不对的【人面蛛母】库丽安娜突出蛛丝，将之束缚。

    却见这个双目迷离的老太婆竟然不管不顾，一副要挣脱蛛丝，继续向泥巴怪扑去的样子，而她的真身则在她脱离后，失去能量维持，渐渐消失，真身学术结构融入到她的体内。

    如果是在平时，库丽安娜不但不会救下这位格兰自然科学院副院长，不落井下石已是不错。

    但此时这位雷洛在身边的话，自然另当别论了。

    见到人面蛛蛛丝将阿耐摩拉回后，雷洛赶忙上前查探，此时阿耐摩的双眼已经没了焦距，就像梦游者一般，显然是精神状态受到了某些未知情况的影响，又似酒醉者般不断的挣扎抓挠说着胡话。

    咕噜，咕噜，咕噜……

    这个高逾百米的无脸泥巴怪，速度奇慢，继续向这边蠕动过来。

    它的上半身十分清晰，下半身则仿佛虚幻一般，半透明形态，而行走轨迹留下的泥巴印记也会在小片刻后，渐渐消失。

    “能够对精神灵魂领域产生攻击的生物！”

    雷洛若有所思。

    术业有专攻，对付这种形态的生物，自然是要在精神灵魂学术研究领域有所建树者，而此次学院联盟当中，不争有那么一位神秘存在吗！

    想到此，在库丽安娜的愕然中，雷洛竟然带着阿耐摩和自己后退开来，取出水晶球联系到了某人。

    所幸这个无脸泥巴怪的速度很慢，一时半刻也无法威胁到舰队主体。

    此时和学者们战斗的，都是这些一拥而上的荒诞无稽生物，那群巨龙倒是狡猾得很，往往只会在很远的地方喷口龙息后，便一闪即逝退开打起了游击战，丝毫没有要和学者大军正面战斗的意思，包括那头黑龙王也同样如此，滑溜的像一群泥鳅，至今为止还没有一头巨龙在战争中折损。

    不一会儿。

    一位神秘学者出现，赫然便是【噩梦吞噬者】幽魇！

    这个骷髅般的老头见到雷洛后，仍然是那副唯唯诺诺，生怕自己的把柄被雷洛揭穿样子。

    “桀桀，幽魇大师，这个魔物似乎在精神控制领域有所天赋，阿耐摩院长已经受到它的精神攻击陷入昏迷，恕我直言，大师在精神灵魂领域的成就，应该是学院联盟当中当之无愧的大师，所以就只能委托给您了！”

    说完，也不管这位骷髅老头的反应，就一副匆匆忙忙样子，带着人面蛛和昏迷的阿耐摩离开了。

    “呃，呃……”

    骷髅老头伸手，呃呃半天，也没能叫回快步离开的雷洛。

    一咬牙，这个老头只能硬着头皮上了。

    而此时离开的雷洛，自然是冷笑之色，这个老头确实太能伪装了，既然已经确定他的身份不一般，那就干脆不与揭穿，就这么先用着吧。

    反正结果不出意外的话，应该是这家伙千辛万苦、九死一生，才堪堪完成这个任务吧？

    至于自己，需要自己忙的地方实在太多了。

    这片战场上类似于这个无脸泥巴怪的恐怖家伙，也不止一两个，而他们竟然只是超体人制作的炮灰而已，类似于战争之王、降临天使之类的存在，稍弱一些的炮灰就更不用说了！

    不断有学者死去。

    “咦？”

    正在这时，似乎察觉到什么，正在和一个蜈蚣巨魔强大荒诞生物战斗的西西里，真身内的本体抬起头，看向黑蒙蒙天空。

    一股莫名的心悸和压迫力，突然涌上她的心头，说不出的无助感。

    呼……

    最开始时，只是一缕微不足道的清风拂过，卷起一抹细小尘埃。

    直到一些高等院士学者，突然察觉到自己所能掌控的自然能量总量，似乎正在渐渐变少，他们愕然从自身寻找着原因，却根本没有发现任何诅咒的情况，一时间颇有些摸不着的样子，只能微微皱眉，不解之色。

    这一切，直到他们的头顶天空，那个直径上百公里的旋涡渐渐成型后，所有人这才惊恐发现，不是他们所能控制的能量正在变少，而是这个世界的自然能量正在以惊人的速度变得稀薄！

    一些低等学者，赫然连飞[.biqugew.xyz]行都难以再保持，缓缓从天空落下了。

    不只是这里的人类学者，同样在这个旋涡下的巨龙们，甚至是一副极其痛苦的样子，一个个的从天空坠落。

    它们强行忍受着莫大的痛苦，一副蹒跚学步婴儿的样子，七扭八歪的翻滚着。

    空气也似乎随着周围渐渐被抽离的世界元气渐渐陷入到真空状态而冷寂起来，就像剥去了大气层保护的贫瘠荒凉，末日的死寂中，就连那些需要几个沙漏时间才会渐渐挥发的裂变级辐射武器爆炸后留下的巨大火球，也在以惊人的速度溃散着。

    一个又一个代表着学者抗争的光点，不甘的从空中落下。

    “这是怎么回事！”

    西西里赫然感受到自己的真身，也因为周围的能量渐渐流失，陷入到真空状态，而无法再维持下去，渐渐开始溃散。

    她的脸色极其苍白，陌生的就仿佛置身在另一个世界，被困在了一个无法呼吸的盒子里。

    “这就是超体人的灾变武器打击吗，这根本不是和人类同一层次阶级的法量！”

    但与此同时！

    受到自然能量流失影响，一艘不断下沉的格兰自然科学院气球飞艇内，一位扑克牌般僵硬麻木的老者，突然双目暴睁。

    他难以置信的看向自己的双手，这种不断雀跃的细胞反应，‘气’感的不断攀升，他兴奋得几乎颤抖起来！

    “院长说的果然没错！这个世界，果然是一个巨大的牢笼，束缚着人类！”

 第六百八十四章 5厘米超体空间（二十八）

    囚道的目光，格外的锐利。

    此刻身处甲板底层腐朽狭小空间的他，手中赫然正拿着一节干枯木乃伊般断臂，这截断臂上画满了星辰运转般的脉络织网，由数不清的能量光点作穴位标注，似乎在映衬宇宙星空的规则道理。

    超体人正在源源不断抽走这里数百平方千米的星幕世界元气能量，将这里沦为宇宙间没有生机的贫瘠枯死不毛之地。

    如此。

    作为星幕世界生物，本土作战的适应性加持，将在短瞬间荡然无存。

    而与之相反，需要潜藏在一层皮囊内的超体人，则失去了异域世界压制。

    此消彼长之下，占据主场优势的超体人，理论上将毅然不亚于人类随手拍死的苍蝇蚂蚁，形成高纬度文明对于低等文明的碾压优势了。

    但对于此刻的囚道而言，他同样发生了不可思议变化！

    巴尔达公国人体奥义，乃是传承于万年前上古人类神话传说时期的能力，据说与欧洛拉中土之地有着千丝万缕联系，是在人类与土著野蛮人的偶然结合后，衍生脱变出的一种力量体系。

    而人体奥义中，又分为主流的力宗，与少数的气宗。

    气宗传承者，数量相当稀少，囚道无疑是其中的佼佼者。

    据说这乃是曾经上古时期人类追求的正统主流传承，只是后世人类断了传承后，又因地制宜夹杂了许多适应性变化，才成了今天的样子，成为了少数人的修行追求，被列为二流的学术理论。

    但此刻！

    在超体人将这数百平方范围内的星幕世界元气抽干后，失去了星幕世界元气能量干扰，囚道愕然发现，自己的力量非但没有因此而消逝，反而像是失去了牢笼压迫般，一种自由自在的怅然坦荡感，油然而生！

    一步之间，缩地成寸、天涯咫尺。

    囚道收起摩羯断臂，近乎瞬移般，来到了这艘气球飞艇甲板上。

    此时这艘气球飞艇正在从数百米高空向地面坠落着，驻扎的学者们则慌忙逃窜离开这艘气球飞艇，却骇然发现，这里的星幕世界能量竟是如此稀疏，就像鱼儿失去了水，他们中大部分人竟然连飞行能力都失去了，比气球飞艇更快的速度坠落向地面。

    见此一幕，囚道伸出手掌。

    这一刻，身体脉络联动的穴位，竟是如此的清晰，脉络中孕育的生机，宇宙天地星辰的气，竟然是如此的明了，以至于他产生了一种幻觉，并非是自己在引动所谓的气，而是宇宙间的气在向自己的身体灌注。

    呼……

    不仅仅是十几名驻扎学者坠落停下，就连这艘气球飞艇，也赫然当空停下，强行被囚道驻留在了空中。

    这十几名惊魂未定学者重新飘回到甲板上后，这才注意到原本被秘密安置在甲板最底层的这位副院长，竟是不知何时已经站在了这里。

    此刻他正抬起头，仰望向天空那个巨大的空洞旋涡，仿佛直通最漆黑的宇宙。

    那是星幕世界生物从未见过的真正冷寂的黑暗虚无深空。

    正巨大漩涡，直径百余千米。

    而百余千米旋涡，对于里面渺小的人类而言，也许无比巨大，但对于整个世界，却是比一粒芝麻还要渺小，在这百余米旋涡内，被超体人抽走的不仅仅只有世界元气精华，还有阻碍在头顶上的陨石浮岛碎片以及星体禁锢！

    “院长，到底发生了什么，不仅仅是这里的自然能量在消失，我甚至感觉自己快要无法呼吸了！”

    这名二级奥义学者喘息着，绝望问道。

    这种失去力量的虚弱，让他充满了恐惧。

    但很少有人注意的是，一些混迹于舰队中的最边缘实力衰弱年轻学员，以替补学习者的身份加入到此次战争中，他们所学并非源自于传统的进化奥义与自然规律，而是雷洛提出的以某种法则进行特定能量吸收后压缩，以不断接近于此种法则为进化方式的新时代学者们，却充满了迷茫。

    因为他们发现，自己受到的影响竟然十分有限。

    可惜新时代学者教育推广的时间太少了，只有短短十几年，其中最佼佼者也不过奥义学者而已，数量也极其稀少，只能成为此次战争的边缘者。

    在这种混乱时候，没有人关注他们。

    囚道闻言，低头看了这名自然学者一眼，竟是莫名冷笑嘲讽。

    “是吗？”

    囚道的姿态，让这名喘息奥义学者愕然不解之色。

    囚道却只是看了他一眼后，便再次抬头仰望天空。

    失去阿尔法狂暴粒子和自然能量阻隔，在这空洞的漆黑下，视野竟是格外清晰，包括那十几千米外原本失去视野的参吾巨龟战场。

    此刻双方战场，除了那些正在飞速消散的裂变级辐射武器爆炸火球余光外，还有一些零零散散的人类学者所化光点能够勉强保持飞行，他们都是能够借用或者真正掌握法则之力的存在，是废土之地当之无愧的强者！

    这样的存在，此时这片战场上，大约有五十几个的样子。

    “看你的年纪，大概六十几岁了吧，看来你已经忘却了启蒙学员时期，在没有缔结媒介伙伴前那种受到世界压迫的感觉了。”

    囚道说完，赫然不再理会这名愕然之色的奥义学者，一步向空中跨去，直奔那个当空最耀眼的熊熊火球。

    那是雷洛投影的真身之光所在！

    呃？

    这名奥义学者闻言后，短暂不解之色后，竟突兀的悚然一惊，就像不得已在水世界生存的人类，重新回归到了陆地。

    他这才发现，所谓的不适，竟然并非自己，而是源自于媒介伙伴！！

    ……

    “这！？”

    【噩梦吞噬者】幽魇，亲眼目睹了数以千计的学者们，顷刻之间，在超体人宏观灾变下溃不成群的混乱场面。

    正在和这个无脸泥巴怪荒诞生物看似步步惊心，实则游刃有余缠斗的他，同样受到了影响。

    但所谓的影响，却只有短暂一瞬间而已。

    几乎是在同一时间。

    远在大气层边缘某个陨石浮岛内的石棺内，一个落满灰尘近乎毫无生机的尸体，缓缓睁开了双眼。

    而随着他睁眼的瞬间，落满尘埃的灰黑色衣服，竟然与尘埃一同，顷刻间消失了，身体则缭绕在了一层模糊气体旋涡内。

    “一个离开这个世界屏障的空洞！？”

    咔嚓。

    嘭！

    这块数百米的陨石浮岛，突然崩裂开一个缺口。

    人影从内部幽幽走出，他竟然发出呼哧呼哧的喘息声，透过缭绕在他表层的旋涡气体看去，此刻的他，身体肌肤赫然已经苍老得只剩下一层表皮，没有脂肪、没有弹性、没有生机。

    而在这层表皮下，他的内脏和肋骨，几乎是被皮肤透明出来的！

    他看了看自己的状态，幽幽如鬼火般的双眼，一抹自嘲的苦笑，无声的叹息。

    “看来即使继续沉眠，也很难再坚持到下一个千年苏醒契机，更换新的媒介躯壳了，潘古拉那边……还有机会回去回到欧洛拉吗！”

    人影一闪，他竟然能够在星体封锁的第三层边缘空间内自由飞行，竭尽所能向某个方向飞去。

    ……

    欧洛拉观星神殿。

    海耶斯的观星信仰，即使已经在累累尸骨上建立十几年，但光明造物主信仰叛军却任然难以彻底剿灭。

    几乎每个月，观星神殿内都会报告几起剿灭异端事件，审判者的工作几乎没有空闲，而在观星神殿高压监督下，欧洛拉中土之地的人民，在经受了黑暗世界释放的辐射灾变武器打击后污染后的大片土地上，只能度日如年艰难生存着。

    曾经肥美丰茂的中土之地，此刻已经随着黑暗世界释放的辐射武器灾变污染，变得千疮百孔，生灵涂炭，看起来就仿佛两千多年前黑死老魔瘟疫后的情况一般。

    没有几百年修养生机，短时间恐怕很难恢复了。

    此刻。

    海耶斯所在的金碧辉煌殿堂顶部，赫然是一张观星图，而在这张神秘观星图上，还特地标注了一个神秘的天体。

    似乎那里才是星图的中心。

    曾经海耶斯因为战争而苍迈不成样子的体魄，此刻已经随着信仰之力的滋润，神体之躯内储存了大量信仰之力，恢复了健硕与生机。

    但此时的他坐在高位，却不停的揉着额头，一副痛苦莫名的样子。

    他知道，这是无数信徒的祈祷喃昵，正在渐渐摧毁他自己的个人意志，将他转变为所颁布教条的人格，成为真正的所谓的“神”，一种掌握法则的人性武器，逐渐失去自我。

    突然。

    一名心腹，闯入了他的神殿。

    “海耶斯！刚刚时空要塞信号装置有反应了！天幕屏障似乎出现了漏洞，要塞控制室的信号接收装置，似乎突破了这个世界的时空屏障封锁！”

    海耶斯猛的站了起来。

    “联系到欧洛拉世界了吗！”

    “呃？”

    这名主教闻言，愕然后低沉道：“你忘了，星核信息储存装置丢失，失去内部储存的星际坐标，我们根本无法主动发送任何信息，只能进行被动的接收，但即使如此之前却也因为天幕屏障而一直被封锁，否则上古时期又怎么会……”

    “那你的意思是？”

    “不论怎样，我认为这都是我们现在最大的契机，先逃出这个世界的屏障封锁，这很可能将是我们回到欧洛拉世界的唯一机会！而作为剿灭耶格华背叛者的建功者，那些老家伙们还能活几年？我们说不定才是真正的收获者……”

    海耶斯闻言，双目燃起许些希望之光！

    不同于公国之地那边的偏远人类，欧洛拉中土之地高层，流传着太多的神话传说，而在这些神话传说当中，无一例外都是以欧洛拉天国为原始起点。

    身为教皇，海耶斯当然接触的更多。

    或者说，在他的身后，就有因为有这么一位曾经比肩所谓光明造物主的上古欧洛拉世界人类，所以他才能和黑暗世界达成合作关系，最终以暗黑魔眼，将虚弱中的光明造物主封印！

    而据他所知。

    这样的神秘存在，除了光明造物主、摩羯大公和他背后的那位神秘者，应该还残存有两位的样子，也正是他们的存在，在幕后的相互斗争和平衡，影响着以千百年为基数的格局，星幕之地人类的发展才会演化成如今的样子。

    而他身后的这位，则正是曾经由支持光明造物主，到背叛了造物主的守护者组织的幕后创始者！

    ……

    而超体人发动的真空领域灾变袭击，所影响的，也绝非只是这些平面上的人类。

    上百万公里范围内，一个又一个携带自身使命的古神们，以寻找消灭衍生者和入侵者为生命意义的先天古神们，豁然感受到了身体本能的强烈召唤，几乎不约而同，眺望向了潘古拉高地方向。

    二十余年来。

    在这块半岛上游走的这种特殊生命，数量几乎翻了十倍以上，并且还在源源不断增加着。

    它们就像是这个世界的白细胞抗体，努力剿灭着危急这个世界的病原入侵者。

    平时的时候，他们几乎不会与低等生物产生任何交集，也很难被低等生物们发现。

    它们有些只是影子中恍然的折射反光，有些则是梦境中被遗忘的过客，还有些则是浪涛中水花的频率，或是一朵飘过的云，一座移动消失的山脉，一场短暂的雷霆暴雨，一股死亡风暴中的强沙。

    相较于穷奇、潘古拉古巨龟这种拥有现实意义的先天古神，这些存在，才是维系这个世界的自身运转规律的根基以及顶点。

    而此刻。

    超体人的星际级灾变洗礼，不但吸引了附近游离的一些低等古神，还有一汪泉眼。

    它平时仅仅在地底板块移动的最隐晦规律中度过，努力寻找着值得滋润生机的使命。

    它似乎注意到了这里。

 第六百八十五章 5厘米超体空间（二十九）

    仅仅短暂瞬息之间，形势逆转之快，学院联盟舰队就像是失去水的鱼儿，看似庞大的舰队纷纷如断线风筝般坠落。

    而与之相对。

    除了那些在远处狡猾游走偷袭的巨龙衍生者们，似乎和人类学者们一般极度不适外，这些原本在学者眼中只是超体人战争炮灰的荒诞无稽生物，竟然在这种天敌元气能量溃散的真空环境中，似乎变得更加强大了。

    “院长。”

    人影一闪即逝，出现在当空一颗直径五十余米的巨大火球旁，正是【地藏王】囚道。

    此刻的他即使近距离伫立于雷洛投影之力的真身旁，也没有感受到任何的不适。

    显然，此刻的他实力已经不可同日而语！

    “你来了。”

    火球中，雷洛对于此次战场格局，却要比此刻的囚道更加清晰。

    数以千计的学者们绝望坠落向地面，短短瞬间便死伤过半，坠落的气球飞艇更是十不存一，唯有那座依靠能量之源为动力的天空堡垒，暂时还没有受到影响，仍然伫立在天空。

    但也不是没有低等级学者脱颖而出。

    除了极少数新时代学者受到影响较小外，以及少量被分配了生命之树科学院月亮井水的学者，依靠月亮井水提供的充沛能量克服了真空环境，还有极少数智慧过人学者，竟然能够在短短时间内察觉到这种不适并非源自于自身，而是媒介伙伴，赫然在极其短暂时间内摆脱了危机！

    但这种少数派，并不能改变战场上所谓的气势汹汹学院联盟大军在超体人灾变打击下，瞬息之间便溃不成军事实。

    “院长，你说得都应验了！”

    囚道环视俯瞰偌大战场，地面上到处都是气球飞艇坠落后，砸出的支离破碎陨坑。

    上一刻还在天空和那些荒诞无稽魔影们缠斗的数以千计学者们，此刻天空却已经空荡荡一片，仅剩下那些明显凝实许多的荒诞无稽魔影们，纷纷向天空中仅剩的能够保持飞行的人影们嘶嚎扑去，包括此刻的雷洛。

    这是三只曾经只需奥义学者便能够清晰对付的荒诞魔物。

    最前面的魔物，是一个缝合着嘴巴的魔偶娃娃，只有不到半米高，被缝合的嘴巴线头缝隙间，不停的涌出着红溜溜细条物。

    中间的魔物，则是一颗眨着幽绿光色的驴子，诡异的它的脖颈，竟然是不断伸缩的弹簧，口中原本对于雷洛只是刺耳的声波，此刻竟仿佛实质化般，形成了一个个金色圆环。

    最后面的魔物，则是一条首尾相接的巨蛇，蛇头咬住蛇尾，似乎是想要吞下自己，不断旋转盘桓着。

    呼……

    这颗直径数十米的熊熊火球中，爆发了一道火焰熔流，磅礴火焰乱流瞬息之间，便将这三个靠近的魔物淹没了，空气也因为这瞬息高温而扭曲。

    然而待火浪消散后，一旁的囚道却惊讶发现，这三个魔物除了最后面那头首尾相接巨蛇被熔流一击消失外，魔偶娃娃和弹簧驴竟然仍然无惧生死的向这边继续扑来。

    “就连它们也变强了，不愧是超体人的战争兵器。”

    雷洛喃喃完，正要二次出手将这两个魔物消灭，一旁的囚道却先动了。

    那是一片气球飞艇布料燃烧后留下的灰烬，随着高空的引力虹吸旋涡不断被抽走的世界元气能量，摆脱引力向高空飘去。

    然而此刻的囚道，却仅仅只是朝着这缕眼前飘过的烟灰轻轻一点。

    噗。

    下一刻，这缕烟灰就仿佛世上最锐利的剑，一闪即逝，先前已经经历雷洛熔流一击的弹簧驴子，赫然被一击从中劈成两半，随即由实体化为虚无。

    最后的魔偶娃娃，则已经怪笑着靠近了。

    它的笑声，似乎是有无数的哭声混合而成，绝望、压抑、惊恐的情绪，就仿佛实质化的信仰潮汐般。

    而如果是之前它靠近时的速度仅仅是10的话，那么此刻的速度则在瞬息之间便突破了30，轰的一声，一道蓝光绽放，那是和之前超体人进行超时空定位打击武器爆炸后，同样的效果。

    “院长！”

    囚道自是极为轻巧的避开了此次自爆。

    但待他定睛看去，令他大吃一惊的是，此刻雷洛开启的巨大火球真身，赫然被炸开了一个缺口，直径足足十余米的样子，蔚蓝色光泽甚至侵入到了它真身结构层内。

    对于一般学者而言，真身受到此种打击，无疑便是宣告，真身的魔道结构已经出现结构性创伤了。

    “只是表层真身结构性损伤。”

    魔偶娃娃自爆后的蔚蓝色光华渐渐散去，囚道看到，在雷洛火球真身缺口的内部，核心处赫然是漆黑色的光暗扭曲，而雷洛的投影本体，正隐藏在其中。

    看得出来。

    若非这个魔偶娃娃的自爆范围及其有限，恐怕便是雷洛的真身的核心，恐怕也很难抵挡其自爆后的绝对威能。

    “真是一场令人绝望的战争啊，即使我已经最大限度压低了期望，却也没有想到胜负仅仅只是一瞬间便决定了，学院联盟和超体人的文明等级代差近乎不可逾越鸿沟，也许在他们眼中，我们只是一群土著部落原始人吧？”

    雷洛的感叹声传来。

    “院长，我们撤退吧！现在各大学院根基还在，即使此次战争失利，我们也还有机会！”

    囚道建议道。

    就在这短短时间内，天空中原本五十几个能够飞行的人类强者，赫然便有几个被这些荒诞无稽生物击杀了，然而这场战争的主角超体人，却至今还没有现身！

    “不，战争还没有彻底失败，我们好不容易团结起来，我们还有机会，不能撤退。”

    雷洛一口便回绝了囚道的建议。

    “超体人的强大，的确远远超出预期，但我们还没有穷尽所有，只要我们冲进那座基地，就算是死也死得其所了，这场战役才拥有价值！”

    话语间，雷洛低沉道：“我一直坚信，就像历经风雨的松柏更加壮硕，只有在坎坷中成长的文明，才会走向真正的强大。”

    囚道闻言，他似乎感应到了什么，突然抬起头。

    “这……这是！？”

    ……

    仿佛从超体星延伸出了一个巨大的吸盘，突破了星幕世界大气层，贴在了潘古拉高地，汲取着这里的一切自然能量。

    吸盘内部形成了一个可怕的真空领域。

    在这个领域内，不仅仅是动物植被，就连土壤中的微生物，也在意肉眼可见的速度，大面积灭绝着。

    而星幕世界能量的消失，不仅仅只是世界之力的溃散，还有失去了大气层保护后，来自宇宙深空的种种辐射射线洗礼，正在从本质上，将这里转变为类似于末日后的超体星，沦为贫瘠荒凉的不毛之地。

    超体人自然是已经适应了这种环境。

    几名超体人长官面面相觑。

    原本以为将是一场恶战，但他们没有想到，这些土著者军团竟是如此的不堪，根本没有达到他们曾经所经历过的种种三级危险文明的顽强，也没有另一个方向人类军团所表现出的种种神秘。

    “明明已经开始接触曲率空间技术，却不但没有突破真空领域的能力，甚至连在真空领域内部保持基础动力的能力都没有，还在普遍利用生物能和自然能量的低效率能源？”

    身份编号l101五级超体人长官惊异道：“似乎是一个科技树发展及其不平衡的文明啊，这样的话……”

    然而它的话才刚刚说到一半。

    突然。

    光幕便传来了一阵急促警报声。

    “警告，警告，坐标sxj384，dnn347388，j1115，真空领域被突破，发现外部能量源灌注。”

    几乎是同一时间，那颗暗红色的雷洛星之光成倍提升着。

    而它在星幕世界的影子，正是星体虹吸真空领域内，那个支撑起巨大真身火球的男人。

 第六百八十六章 5厘米超体空间（三十）

    轰。

    那是从距离地面三百千米大气层边缘，穿透超体人星体虹吸真空领域，直射下来的一道光柱。

    受此影响。

    此时在潘古拉高地的雷洛投影所化火球，由原本的五十余米直径，顷刻之间便膨胀暴增至近百米。

    它边缘的熔流热浪，竟宛如液体般，有如实质。

    热浪炎流从火球内部喷发出来后，又受到内部核心的引力影响发生扭曲，被吸回了表层内，就连之前受到超体人荒诞无稽战争兵器魔偶娃娃自爆后，影响到的熔流外壳，此刻也在星体真身能量投影补充下，得到了恢复！

    囚道已经离开雷洛真身的附近。

    那里熊熊烈焰高温，即使是此刻的他，如果太过于靠近，也不由口干舌燥，全身不适。

    而它的变化，显然不仅仅只是引起了囚道注意，就连十几千米外正在激烈焦灼的另一处战场，此刻也不由纷纷投来惊异目光。

    这是一片冰与火的海洋！

    刺骨的寒风内，夹杂着冰霜，那是大半个沙漏前，冰霜邪术客撕开的一张薄如纸片的神秘武器。

    它的内部蕴含着惊人的冰霜破坏力，它源自于两万至三万年前，一个意外坠毁于星幕之地死亡冰渊底部的未知文明飞行器。

    冰霜邪术客不知道它的名字，因此给它取了一个名为雪墨纸的优雅名字。

    也许这个塑造出雪墨纸灾变武器的文明，早已经随着时间的流逝而湮灭于历史长河，但它曾经给星幕之地造成的大小冰河时期伤痛，却永远随着地质层中淹埋的冰河历史，印在每一个星幕之地后续文明物种的细胞里。

    冰霜邪术客的力量，无疑是源自于这个未知冰霜文明的遗迹。

    而仅仅这一张巴掌大小纸片所造成的低温领域，赫然顷刻间便将周围十几公里的土地冻结，形成了冰雪的世界！

    但遗憾的是，这些冰雪远没有辐射武器爆炸后残留的辐射之光，对于超体人创造荒诞无稽情绪生物战争兵器有作用，因此他仅仅使用了一张雪墨纸后，便放弃了继续冰霜灾变的想法。

    但这张雪墨纸的威力，却似乎仅仅只是刚刚开始。

    冰霜冻结的范围不断扩张着，如今仅仅过了不到一个沙漏的时间，原本仅仅只有十几平方公里的冰雪，赫然已经扩张了三四倍，不断蔓延着，看起来只要时间足够，即使是将这片真空领域潘古拉地区全部冻结，也并非它威能的尽头。

    如此，不由不让全力引发另一灾变的【炎魔咆哮者】灭，眼皮狂跳了。

    灭的确能够以全力引动地壳板块的小片断裂，进而造成如今板块震荡后的火山熔岩喷发灾变。

    但这需要他全力以赴为代价！

    而在他引动火山喷发后，短时间内确实在这片战场，也形成了冰与火融汇的奇异景观。

    但是很快他便发现，这里的冰霜竟然在渐渐覆灭火山里的熔岩热流，在将这里的一切都冰封起来。

    而这种颠覆性力量，竟然源自于一张小小的纸片。

    就像雷洛情报中的消息，这位【炎魔咆哮者】在引动了火山爆发灾变后，又一连打开了十几个命匣，接连召唤了十几位元素转生者，几乎每一位都是曾经西兰公国历史上有名有姓的院士级强者。

    也正是因此，相对于雷洛所在的天空堡垒主战场，这边的参吾巨龟主战场虽然在对付那些荒诞无稽生物方面稍显不足，但在对于巨龙的压制方面，却颇为出色。

    这十几位元素转生者一出场，狡猾的巨龙群们顿时吓了一跳，张开双翼便逃出了十几公里，远远的不肯过来。

    不过！

    此时此刻，这边战场上引发惊人声势的两人，却突然顿了一下，不约而同眺望向了战场的另一边，那颗散发着热浪强光几乎影响到这里的熊熊火球！

    “不出意外的话，这应该就是雷洛真身之力的降临了。”

    红发披肩狂野男人，萝拉的生父杰斯，出现于于火巨人一侧，侧眸低沉道。

    四周蒸发起大量的水汽。

    火巨人瓮声道：“如此遥远，也能够感受到那股令人心惊肉跳的法则之力，一股被强压内敛的高温，这似乎是两种截然不同的法则之力混合而成，转化为能量强度的话，恐怕已经超过3000度了，不，甚至要更高，我恐怕不是他的对手。”

    “哼。”

    红发披肩，旷野之色尽显的杰斯竟然冷笑嘲讽之色。

    “别说你了，就算是高斯在世，恐怕也不是现在这个家伙的对手了，看来他的的确确开创了一个新时代，泰斗之言并不夸大，他似乎的确触及到了那个更高的层次，五级生物之力。”

    “高斯……”

    火巨人喃喃着，手中不知不觉多出了一个魔盒，但很快他又收了起来。

    比起召唤元素转生的高斯·阿道夫，他还有一个更适合此刻危局的武器，比起西兰自然科学院名义上的继承者，炎魔自然科学院才是旧西兰公国财富继承者，而此刻他手中掌握的死神咆哮，正是曾经战神要塞的根基！

    那是上古神话时期，一位陨落在横断山脉的神灵尸体，被高斯阿道夫找到后，倾西兰公国举国之力，将之炼制成了一件终极战争兵器，常年镇守于战神要塞。

    “罢了，既然他是名义上的学院联盟建立者，还是先看他的吧，还有西西里那个小娘们也已经成了气候，这边又有那位神秘的秩序基石冰霜邪术客，我这个老东西着什么急。”

    火巨人真身内，正要挺身而出的自然卷红发秃顶男人，叹息喃喃道。

    显然，即使他不想承认，也不得不承认，就自身的学术知识所转化的力量而言，他已经不再是西西里的对手。

    ……

    失去大气层屏障，雷洛的投影，感受着星体真身之力毫无阻碍灌注加持在自己的身上。

    一股前所未有的巨大满足感，由心底深处滋生。

    “辐射弧息。”

    超过一千度的熔流之火，瞬息间便将几千米外的一片数百米的天空覆盖，霎时间，领域内正在从超体人后方战场赶至而来的荒诞无稽生物，在这股近乎液态的高温火焰内，蒸发殆尽。

    此时，雷洛也终于有些理解，曾经目睹潘古拉古巨龟惊人一击之威了。

    “雷洛，你！”

    遥远处，西西里目睹雷洛的变化后，语气惊异，似乎知道些什么。

    “这场战争还没有失败！五层星炎爆。”

    那是雷洛通过近百米的巨大火球投影真身，吐出了一颗直径十米的熔流炎浪，短瞬间以五层气泡术反复塌缩挤压后，形成的一颗直径半米左右塌缩火球。

    随即，雷洛将之向数千米外那群同样因为元气真空而不支的巨龙群方向射去。

    正在这时。

    即使想要继续伪装下去降低存在感，但面对如此威能一击，这群巨龙也无法伪装下去了。

    否则若是被这一击正面击中，即使是以巨龙的能量抗性和生命力，除了那少数几头掌握了法则之力古龙长老以及黑龙王外，其他巨龙恐怕只有死路一条。

    如此，这群原本横七竖八扭倒一片的巨龙群，竟然霎时间散开了。

    轰！！

    高爆冲击波，顷刻间将一些空中仓促逃开的巨龙冲散。

    “我族本无意与你们这群卑微的蠕虫角力，阁下还是尽快退去逃亡吧，否则阁下若是一意孤行，就休怪本王了！”

    突然，一道恢弘的精神力信息，以极其隐晦的方式，传递向雷洛。

    不必多说，正是那头黑龙王！

    它张开双翼近乎百米的优雅健硕身姿，宛如这个世界进化史上最完美的艺术品，智慧与力量融合的化身，代表着食物链最巅峰的守护，远古百鳞之王的蔑视。

    “既然不想参与战争，阁下为何不离开！”

    若是能够少一群巨龙作为敌人，雷洛当然不会介意。

    但他也知道，这根本不可能。

    果然。

    黑龙王冷笑道：“我劝阁下还是不要太自视甚高了，阁下此刻之力与我角逐，也就五五之数而已，胜负尤未可分，距真神之力还有相当差距，然而超体人所灭杀的真神已经不计其数，阁下不会不知道吧？超体人一旦投入战争，阁下必死无疑。”

    “作为这个世界的叛徒，你根本不会理解，延续与传承的意义。”

    这次，雷洛竟然以星体真身，义无反顾向这群狡猾的巨龙群飞去，沿途高温扭曲着稀薄的空气，就像是黑暗深海中的地壳压抑摩擦。

    只有突破了这群巨龙，才能见到超体人，开启真正意义上的战争！

    “你会为自己的无知后悔！”

    黑龙王不得不挺身而出，主动向那颗熊熊火球飞去。

    它知道，接下来这个诡异的生物，必将会像曾经一样，遭到超体人的真正死亡打击，而自己，却仅仅只是超体人放出的一条猎犬而已。

    ……

    “警告！警告！坐标jsh212，knv23393，ldju2221，发现入侵体。”

    “警告！警告！坐标lsh22，jdgb2038652，oaq28373发现入侵体……”

    “警告！警告！坐标hs2331111，aop112，k123333383937，发现异常能量体。”

    一连串的警告提示，不断在了l101的信息光幕上标注出来。

    而对于这些提示中的入侵体，已经在这个土著世界经历了多次文明灭绝之战的l101，自然是再熟悉不过了，这个世界的守护者们又一次如期登场了。

    自远古星际之战起，这些世界规则守护者们，便是两个世界之间战争的参与者。

    再曾经，超体星也有一群这样的使命、规则守护者。

    但从超体星走向灭亡元气散尽的那一刻起，使命与规则的守护者们，也就随着灭绝的生物们，渐渐成为了历史，只有超体人不甘毁灭，以最残酷的方式，开启了星际拯救计划。

    而这些守护者们，也是超体人不愿频繁动用星级武器投入到局部战争的原因。

    但这些名为人类的生物，实在是太诡异了！

    显然是欧洛拉之地的战争失败，让这些超体人陷入了误判，认为学院联盟舰队乃是人类的乘胜追击，企图将这里正在扩张的恐惧磁场，消灭在萌芽之中。

    对于超体人频频发动的持续千百年的高等文明级战争而言，仅仅十几年时间，的确是最初级极端而已。

    而黑龙所所言的确没错。

    此刻的l101，的确已经将时手中的“猎枪”所定在了雷洛的身上，趁机将这个正在与猎犬缠斗的猎物击杀。

    但突然，他注意到了光幕上的最后一条提示。

    发现异常能量体？

    l101停下了动作，他知道，自己最不想要见到的局面出现了。

    这个世界的一位规则守护者，察觉到了这里。

    而作为规则守护者，它们的力量，无疑已经达到了五级的层次，并且远不会像那些真神一样，必须依靠于信仰潮汐的支持。

 第六百八十七章 5厘米超体空间（三十一）

    “彗星一击。”

    取自真身引力法则浓缩的星体真身本源之火，以能量投影方式突破超体人星体虹吸真空领域，降临到雷洛投影所化巨型火球上中转，折射而成的超强溶石一击，目标直指宛若呼啸死亡之翼而来的黑龙王。

    感受到空气中折射出的急促暴躁，纵使这位黑龙王身经百战，对于自身极为自信，此刻显然也不愿正面挨上这恐怖一击，张开双翼一个急促盘旋，险之又险避开了这颗呼啸而过的黑红色火球。

    轰！

    许久后，遥远地平线上，才释放出一道威能惊人的爆炸震荡波。

    而在这边，黑龙王却不管不顾，向雷洛继续靠近。

    它有自信，不论雷洛手段何等诡异，只要还没有掌握五级真神法则之力，它都会立于不败之地，那是经历数不清战斗后千锤百炼出的自信！

    但很快，他突然察觉到了什么，布满细密鳞片的狰狞头颅上，脸色一变。

    那是来自大后方，超体人长官l101的愤怒斥责。

    就像在咒骂一条不中用的猎犬，黑龙王闻言，它感受到了强雷的侮辱愤怒，但作为最忠诚的衍生者族群，它的羞辱愤怒对象却并是非超体人，而是来自这个对手。

    刚刚显然是他故意如此。

    “桀桀桀桀，我似乎感受到你的愤怒，你的情绪智力，竟然连那些荒诞生物战争兵器都受到一些影响的样子，是受到主人斥责了吗？”

    黑龙王耳中传来一阵讥讽的笑声。

    “你很快就笑不出来了。”

    黑龙王恶诅咒道：“就算你只够塞进我的牙缝，我也会把你一口一口咀嚼成肉沫细细品尝！”

    “希望你不是一只只会说大话的家伙，感受来自天体运行秩序的力量吧，星陨术。”

    这颗星陨术，自然已经是雷洛酝酿许久的高等级学术了。

    否则即使是雷洛，也不可能随时完成牵引，将一颗原本正在大气层边缘正常同步运行的陨石碎片，经过精确计算，以微不足道引力法则改变它的运行轨迹，以引力加速度坠落对目标进行宇宙间最基础的物理法则打击。

    正在向雷洛飞去的黑龙王，自是察觉到天空中对于异样。

    “这，这是……”

    眺望向那颗还未降临便爆发出令人压抑气息的暗红色微光，那种摄人心魄的灭世气魄，这已经彻底超出生物能的范畴，来自于宇宙天体运行秩序的冰冷规则力量，即将改变这个世界的内部格局。

    作为超体人的战争爪牙，黑龙王参与的文明灭绝战争绝不在少数，经历的各种各样灾变武器自是不必多说，但自从来到这片偏偶半岛后，所经历的闻所未闻新鲜事物，却几乎抵得上它几百年岁月的见闻了。

    “你竟然！！！”

    黑龙王意识到了不妙，它不由少许停下脚步，回眸眺望向了后方的超体人基地。

    对方的攻击，目标并非是自己，而是它不得不守护的超体人！

    但如果是之前雷洛发动的彗星一击，它还能不顾代价强硬抵抗的话，那么面对此刻这颗星陨术，这颗在大气层边缘长度七十余米，宽度三十余米的不规则陨石浮岛，以地平线逆时针自转37.5度倾斜角高速坠落俯冲而来的陨石，即使是它，即使以命相搏，能否抵挡这颗星陨，它也没有半分把握。

    星陨在大气层中熊熊燃烧着，体积不断锐减，拖拽出一条长长的尾焰。

    “院长，让我来为你当下这头黑龙王吧！”

    正在这时，【地藏王】囚道竟突然追了上来，义无反顾道。

    而此刻的他，的确有这个资格，说出这样的话。

    “你在说什么傻话！”

    雷洛恼怒斥责道：“你虽然已经成功跨入先驱之境，但还不是这头黑龙王对手，而你未来的成就将远不止于眼前，我不能在此浪费掉学术界的未来希望，况且我要面对的真正敌人可不是这条猎犬，而是远处那个拿着魔晶枪的猎人！”

    “还是让我来吧。”

    【生物灭绝者】西西里出现了。

    她仔细审视了囚道几眼，虽然情报中对于这位格兰自然科学院副院长知之甚多，但他此刻的诡秘状态，显然要超出请保重提及的太多了。

    如此，她不由朝着雷洛轻笑道：“这是格兰自然科学院准备的底牌之一吧？”

    “嗯。”

    雷洛应下。

    西西里也不再多说什么。

    星陨术在她这里，也并不算什么绝密，如此她怅然洒脱道：“我们迄今为止甚至连超体人主力军团还没有正式遭遇，就已经沦落至此，这几乎是一边倒的碾压屠杀，我们这些所谓的军团在那些超体人眼中，也许和原始人没什么两样，我真不知道你这么做究竟是为了什么。”

    “如果现在全力以赴拼搏，至少还有人能够在战争与失败中，获得学习成长的机会，但如果继续软弱逃避，妄想闭门造车发展，面对更高等文明不过是愚蠢的慢性自杀，我们必须要在逆势的浪流中激进成长。”

    雷洛说完，再次看向囚道。

    “你的任务是在接下来的战争中，竭尽所能挽救学者们的生命，能救多少算多少，总之一定要竭尽所能拖延下去，就算这场战争失败，我们也一定要让更多人拥有成长的机会，完成学者薪火相传的使命。”

    “我……知道了。”

    沉重的回答后，囚道最后看了眼雷洛，只得离开了。

    他知道，这位院长，已经有了英勇就义准备，他要挑战超体人，破开黑暗迷雾中的障碍，开启对于星级文明的初步认知。

    西西里抬头，沿着此刻投落在雷洛火球真身上这道清晰光柱，眺望向茫茫黑暗宇宙。

    她喃喃道：“你的真身，难道真的已经达到那个层次？”

    “不，还差最后一点。”

    突然。

    一道几乎难以察觉的光丝，它无比细腻，从星陨术直指的超体人后方灾变矩阵基地内闪出，就像一道闪电一闪即逝，除了有限的几位人类学者外，几乎没有人注意。

    然而就是这样一道几乎无法引起注意的瞬间暗灭光丝，赫然在它发动的几秒后，那颗正在大气层中摩擦熊熊燃烧的不规则陨石，却似乎突然遭受到了某种高强度定位打击。

    “咚”的一声，陨石从内部瓦解了。

    当空分裂成了几块大型碎片和数以千计微型碎片，以抛物线的形态，漫无目标坠落。

    “刚刚那是！？”

    西西里能够感受到身体细胞的颤栗，那是对于未知的恐惧，她甚至无法感知到那道隐晦攻击的强度。

    “不是能量供给，是一颗金属球，一颗熔点与硬度不可思议的金属球，也许只有几厘米到十几厘米，速度也快到了极限，我想这……”

    雷洛的话才刚说到一半，在西西里悚然一惊的本能避让中，她亲眼看到，来自于超体人战场后方，刚刚赫然再次发动了如出一辙攻击！

    一闪即逝的丝线，只是这次的目标，却是地平线的这个方向。

    它瞬间穿透了雷洛的真身，飞向遥远夜空，在这颗近百米直径的熊熊火球上，留下了一个直径米许的空洞。

    “雷洛！！！”

    西西里惊叫着。

    同时她惊恐的看向灾变矩阵基地方向，她感觉自己就像在刀尖上跳舞，似乎随时可能遭受到几乎无法反映的打击。

    吼！

    与此同时。

    黑龙王已经临近了。

    只剩下千余米距离而已，对于黑龙王已经不算什么，它自是清晰看到雷洛遭受到超体人致命一击打击。

    这对于它而言，早已习以为常。

    它伸出一只漆黑龙爪，怪叫中森森道：“果然又只是一个嘴皮子硬的家伙。”

    千余米外凭空挥舞龙爪，赫然在熊熊火球上空，形成了三根碎裂空气的漆黑投影爪痕，黑爪足足三十余米，就仿佛钢叉切葡萄般，朝着这颗巨大火球迎面斩下，要取出里面隐藏的雷洛本体。

    “你敢！”

    西西里伸手一指。

    两颗阿尔法狂暴粒子呈纠缠态，瞬时融入到这道巨大投影抓痕中。

    随即呼的一声，巨大抓痕竟仿佛一阵死亡风暴，再也无法维持基础结构，彻底溃散开了。

    如此一幕，也不禁让黑龙王呆了一呆，这才注意到那颗火球不远处的小不点。

 第八百六十八章 5厘米超体空间（三十二）

    “你是什么东西？”

    也难怪黑龙王有此疑问。

    此刻的西西里因为能量真空原因，为了节省能量，真身之力已经散去。

    来这块半岛已经有些年头了，黑龙王发现的最有趣一件事就是，但凡能够稍稍进入他眼中的人类强者，都会在战斗过程中包裹上一层能量外衣，以此短时间内获得能力的暴增。

    而在没有包裹上这层能量外衣前，这些人类在它眼中几乎一样，都是弱不禁风的存在。

    至于这些外衣的形态，则是多种多样了。

    一次偶然机会，几年前它甚至看到了一位巨龙外衣的家伙，惊愕过后暴怒的它，当场就把这个闯入潘古拉高地的家伙撕碎了。

    西西里却是没有回应这头黑龙王的意思。

    她在瓦解了黑龙王爪影一击后，前所未有专注神色，双目死死盯着黑龙王身后的黑暗天空，谨防随时可能出现的袭击。

    那种如坐针毡、如芒在股的危机感，让她进入到了前所未有的精力集中。

    “没有。”

    西西里等待的袭击并未出现，或者说并没有朝她这个方向进行袭击。

    光丝接连发动了两次，一次目标是她身后的天空堡垒，神秘光丝在突破了天空堡垒厚重能量保护罩后，却并没有将堡垒贯穿，另一次则是正在十几千米外诡异荒诞生物战争兵器中肆虐的参吾巨龟，西西里隐隐能够听到那边传来的震耳欲聋痛苦咆哮声。

    也许在那些超体人的眼中，她甚至根本算不上值得注意的猎物，她不停的胡思乱想着。

    此刻黑龙王则已经跨越千米距离，双翼携带着隐隐的哭嚎呜咽哀风，龙未至，死亡之翼蕴藏的诅咒便先一步袭来。

    西西里只觉得在这阵衰老之风中，身体细胞的生命力正在不断被外面牵引着。

    在此环境下，黑龙王遮天蔽日阴影投落，双目呈弯月状，森森冷笑俯瞰着这个小不点，黝黑龙爪燃烧着一层黑色诅咒之火，朝着这个小不点准确无误向之抓去。

    西西里只觉得四面八方诅咒之风几乎瞬间凝实了十倍。

    一种被牢牢锁定的窒息感，想要脱离这条龙爪袭击，几乎是不可能了，只能选择硬抗，如此的话，想要在这真空环境中节省能量解除真身，也不太可能了。

    阿尔法狂暴巨人真身魔导结构，自西西里体内喷涌而出。

    由于无法吸收自然中的能量，西西里只能以体内能量进行灌注，强行支撑起真身后，巨人凝聚出一颗掌心能量球，朝天空那只明显更巨大的黑色火影龙爪挥去。

    轰！

    能量球形成一道光柱，向漆黑龙爪爪心涌去，一层无形波纹在两者之间荡开。

    真身内的西西里面色却极度凝重。

    果然

    在混乱能量波持续了小片刻后，那只由黑色诅咒之焰包裹的龙爪，终究再次从天而降，朝着巨人真身的脑袋狠狠抓去。

    巨人一声咆哮，西西里驾驭阿尔法狂暴巨人真身，堪堪避开了这致命一击，龙爪却还是擦着巨人胸口扫过，在巨人胸口上留下了一道浅痕，以及几缕诅咒之炎。

    顾不上胸口创伤，狂暴巨人双手交错。

    人体全身所有毛细血管相加，大概有十万千米。

    而西西里则以此为蓝图，将粒子对撞机与真身血管结构相结合，形成了一个精密程度远超普通人想象的内循环结构网。

    如此，两颗西西里曾经在粒子对撞提取阿尔法狂暴粒子实验过程中，偶然发现的神秘粒子，在她体内一瞬间完成了加速、加速、在加速的过程。

    “次元刃！”

    巨人双臂张开，身前空气中赫然多出一条漆黑类似裂缝的月牙弯弧，而这条类似裂缝的月牙状神秘体一出现，原本正要乘胜追击的黑龙王双瞳便骤然一缩，几乎在本能危机意识下，一声嘹亮龙吟。

    下一刻。

    噗。

    次元刃一闪即逝，黑龙王同样险之又险避过。

    但当它惊魂未定喘息时，才注意到左翼上传来的阵痛，侧眸望去，赫然是一条巨大伤口，贯穿了它左翼密鳞覆盖的薄膜层。

    而释放出如此一击的西西里，显然也不轻松，颇为疲惫的样子，不由流露出一抹遗憾之色。

    “吼！！”

    下一刻，精纯龙息倾泻而下，霎时间便将百米范围覆盖。

    每一次沉眠，黑龙王便会积累一丝精纯龙息，已经几百年没有浪费了，黑龙王体内精纯龙息，已经足够它在下一次圣龙王争霸战中尽情释放，但此刻原本为了争夺圣龙王的力量，却不得不提前耗费一些了。

    面对这精炼龙息，西西里当然知道，这绝对不能硬抗！

    如此，狂暴巨人一声仰天咆哮，身体竟在瞬息之间，瓦解成了漫天光点，下一刻又在数百米外重组。

    如此一幕，便是见惯了大风大浪的黑龙王，也不由看得一愣。

    紧接着，重组后的狂暴巨人袭击如期而至。

    巨人与黑龙王之间的战斗当真是惊天动地，数千米范围内不时扩散出的余波，都让大地沟壑遍布，人人自危本能的避开了这片区域，但从两者之间的碰撞来看，巨人显然是处于劣势一方，更多的时候只能被动逃逸，找机会进行反击。

    与此同时。

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆……

    雷洛牵引下的星陨术被超体人一击轰碎后，碎片的自由落体过程明显要慢了许多，原本只需几十秒的过程此刻却足足过了十几分钟，才以各种方向不一的抛物线，坠落在原本既定轨道周围的数百千米范围内，发生了剧烈的爆炸，陨坑席卷起一道道尘埃。

    “那，那是！！！”

    “不……”

    不仅仅是西西里，两片主战场，当勉强重新建立起防线的学者们，正在尝试努力适应真空环境后，赫然发现地面的山岳正在隆隆升起，一个近乎是参吾巨龟十倍的庞然巨物正在缓缓站起来，这种视觉冲击，几乎要让每一个看到的人感到绝望。

    如果说参吾巨龟是个一座礁石，那么此刻那个引起山摇地动的的巨龟，则无疑是一座岛屿了，赫然是l101以其惊人的精神力，操纵潘古拉古巨龟尸体，替超体人抵挡住了几块星陨术坠落碎片。

    “哼哼哼哼哼哼哼。”

    黑龙王很满意空气中溢出的恐惧与绝望气息。

    而这些情绪气息，则将是那些战争兵器的养料，超体人最喜欢收集的材料之一，当初为了收拾这个家伙，在超体人仅仅只是初步降临的情况下，自己可是花费了不少代价，这些年之所以沉眠很少外出，其中大半原因也是这个家伙！

    “材料收集的差不多了，是时候结束这边的闹剧了。”

    黑龙王森森冷笑着，向阿尔法狂暴巨人冲去，解决了它再刨开那颗不断消逝那的火球，吞掉里面的首领，自己的任务也就算了完成了，接下来便是超体人打扫战场，杀掉抵抗者，收集残留的灵魂与情绪材料了。

    突然！

    雷洛投影所化的百米直径火球，在经历超体人神秘贯穿一击后，外层熔流之焰不断溃散着，此刻已经缩小成了一颗三十余米的炙热光球，并且十分不稳定的样子，似乎即将崩溃，裸露出里面的黑色扭曲核心。

    但就在这时。

    正在死死压制那个阿尔法狂暴巨人的黑龙王，却突然察觉到一股巨大危机感。

    但还没有来得及做出更多反映，下一刻，它只觉得背部一阵剧痛炙热袭来，即使是能量抗性已经达到匪夷所思程度的黑龙王之鳞，也似乎无法阻隔这层炙热，它痛苦的哀嚎着，被这颗熊熊火球砸向地面。

    轰隆隆隆隆隆……

    巨大火球的爆裂冲击波，霎时间将方圆五百米内的一切肉融化成了粘稠液态，来不及逃亡的倒霉者的家伙瞬间灰飞烟灭。

    咕嘟、咕嘟、咕嘟。

    粘稠的陨坑岩浆层内，一个人影在背部遭受重创的黑龙王伤口处，缓缓站起，正是失去摩羯假面的雷洛。

    正是依靠摩羯假面，将先前超体人那诡异的贯穿一击物质创伤，扭曲入了一个纯粹魔导能量的空间内，才得以让这具投影真身幸存下来，并趁着黑龙王大意时，对其全力一击偷袭。

    “你，你……”

    脊椎断裂，焚火进体。

    即使对于黑龙王而言，这种创伤也实在太严重了，必须要上百年的沉眠才有可能恢复，但在这战场上，却是九死一生。

    吼！！

    黑龙王含恨一击，投影本体形态的雷洛对此早有准备，他同样不敢正面承受这头黑龙王的精纯龙息，竟然狡猾至极的逃到了黑龙王龙翼另一层，由于对方脊椎断裂无法触及的地方。

    “桀桀，睡吧。”

    雷洛的手中，多出了一颗水晶骷髅头。

    随着水晶骷髅头安拆的一只眼睛诡异一闪，在这只蜃之眼影响下，重创的黑龙王只觉得一阵前所未有疲倦袭来，强雷的恨意和愤怒也随之渐渐平静下来，渐渐开始闭上了双眼，呼吸变得均匀起来。

    在此之后，蜃之眼一阵扭曲，雷洛手中多出了一颗直径10厘米的金属球。

    这便是先前超体人一击击碎星陨术后，再次一击差点将这具投影真身击穿的元凶。

    “那么接下来……”

    雷洛仰头天空，此刻的天空上，赫然出现了几个携带着惊人能量源的庞然巨物，就像是发现了新大陆般，俯瞰向这片战场。

    那只三十余米的半虚幻红眼幽灵，在钻进了这片星体虹吸的真空领域后，竟然自我首尾相接盘旋起来，从三十米到四十米、五十米、六十米不断膨胀起来，雷洛注意到，似乎地面上超体人的荒诞诡异生物们在此过程中，不断消失着。

    从它的身上，雷洛所感受到的却并非荒诞，而是一种类似穷奇般的使命！

    一个巨大的独眼脑袋古神，它恐怕超过了两百米！

    这个脑袋出现后，发出了怪异的笑声，而随着这股怪异的笑声，雷洛惊异发现，受到超体人星体虹吸影响而形成的真空领域，似乎被重新灌注了自然能量，正在缓缓恢复。

    另外一只牛头蛇身体的古神，则似乎对超体人充满了仇恨，冲入真空领域后，便向潘古拉古巨龟背上的超体人们俯冲而去。

    “终于出现了，这个世界的守护者们！”

    雷洛喃喃自语同时，发动了星体虹吸之术，将此刻自己投影身上的水晶骷髅头和黎明之泪、《秘银封尘》、空间盒子等随身携带物品，纷纷吸入到了三百千米外的大气层边缘星体真身上！

    他眺望向了战场的远方，那里的超体人主力军团，乘坐者那只超级巨龟出现，正在以无匹姿态降临，即将对这里的学者们展开一场高等文明对于低等文明的屠杀。

    “如今这里已经失去世界大气层庇护，那么也就意味着，星体真身可以以亲自降临了！刚刚那仅仅10厘米的金属球，就能够轻易击穿我的投影真身，那么如果换成500米直径的星体真身呢！”

    喃喃自语着，雷洛赫然再次飘起，欲要重新支撑起百米的火球真身，带领学者军团们抵御超体人的杀戮。

    咻。

    光暗之间，一道光丝瞬间消失。

    这次雷洛的火球真身仅仅张开不到五十米，便随着一颗超速物质一闪即逝，便轻易轰穿了这颗火球真身内雷洛投影支撑起的引力星核。

    “法则具象化，5级超体人。”

    随着一阵扭曲后，轰的一声，漫天烈焰溃散。

 第六百八十九章 5厘米超体空间（三十三）

    得不偿失。

    编号l101超体人在意识到人类这座迷你版金属飞行器，根本无法与曾经欧洛拉之战中另一座体积、规模、种种威能完全远超其之上另一座金属之城相提并论后，且久久等候的铺天盖地天使战争兵团也迟迟没有降临，他有些开始后悔此次发动的虹吸真空灾变打击了。

    每每回想起那数以万计天使战争机器，围绕着那座近乎坚不可摧天空城市为中心，与超体人展开的战争，l101便感到一阵莫名的恐惧。

    就仿佛一只看不见的幕后黑手，在操弄着那场战争，这根本不是抑制土著者文明应有的表现。

    而发动星体虹吸灾变打击，超体人是需要付出代价的。

    宇宙间的平衡极其微妙。

    毫无疑问的是，数万年前那场战争，超体人必然是全力以赴，对星幕世界进行了封锁和虹吸。

    如今数万年后，星幕世界逃逸的能量元气，已经渐渐开始接近自身平衡的临界值，而一旦超过这个临界值后，这个世界内部循环将会从此陷入崩溃，世界根基开始彻底没有束缚的逃离向超体星。

    这种微妙的平衡下，此地的虹吸必，乃是从主体虹吸的主体分裂而来，并不是产生新的虹吸效应。

    但这种世界级战争，无疑会引来一些现阶段这里的超体人最不愿意面对的敌人，世界守护者们！

    此时已经箭在弦上，不得不发。

    面对接下来因为星体虹吸真空领域将会吸引来的世界守护者们，既然这些土著人类已经没有他预期的更高强度战争手段了，l101只能率先下令，命令超体人军团亲戚出征，将这些土著抵抗者先一步歼灭。

    铺天盖地的亮晶晶神秘物质，形成了一片占地数千米的‘云雾’，将潘古拉古巨龟上的灾变矩阵基地笼罩。

    那是由超体人从死亡风暴中提纯的魔导杂质构成。

    由于星际间的魔导物质传送所需付出代价实在不菲，而在这个充满压迫的世界内部进行大规模发掘提炼，这片半岛上的超体人降临世间太短了，还没有掌握相应技术，形成完整的生产体系，因此只能采取最原始的方法，从死亡风暴中获得能够进行能量传输的魔导物质，以精神力附着进行驱动。

    沙沙沙沙沙……

    而由于构成这片云雾的金属杂质颗粒，单体质量实在太渺小了，且数量实在太庞大了，因此腾空而起相互之间的碰撞，竟然形成了数以亿万虫群般效果。

    此刻。

    上千名超体人精神力丝线如一张巨网，操弄这片由魔导金属微粒构成的云雾，向远方地面上因为能量真空而陷入到危机的学者们涌去了。

    噗，噗，噗，噗，噗，噗，噗……

    这些金属微粒，平均要比芝麻更小。

    待狂风扫过后，让人悚然一惊的场面出现了。

    地表上所有人，所有遗骸，所有爆炸碎片，一切物质就仿佛金属沉积岩般，它们仍然保持着生前最后的挣扎姿态，只是身体里的水分已经彻底抽干，构成身体的有机物则被金属砂砾替换，形成了一尊尊惟妙惟肖金属颗粒雕像。

    “啊……”

    突然，金属沙包扫过后的沉积岩化石中，一个圆罩破碎，露出里面的人。

    在短暂寂静后，她发出了难以承受的女士呐喊。

    她的身边，刚刚还在一起构筑防御工事，相互鼓励不放弃的战友们，此刻都已经成为金属颗粒构成的金属沉积岩，保持着最后期间的凄惨状。

    而她自己也好不到哪去。

    大量的金属颗粒透过她所构筑的能量保护罩，侵入到她的身体，虽然依靠特殊的能量保护罩，勉强保住了性命，但仍然不免咳嗽了一声，一口混合着巨量金属颗粒的血液喷出。

    更远方的人们，自是察觉到危机的降临。

    “躲入到能量保护罩内，快，快！！”

    高等学者们指挥着附近人员，全速躲入到坠落气球飞艇的能量保护罩内。

    这些气球飞艇虽然坠落，原因是空气中的自然能量太稀疏了，曾经能够牵引船体飘浮的气球已经失去了飘浮力，进而导致的坠落。

    这些气球飞艇虽然毁损了一部分，但仍有一部分在坠落过程中保存了下来，能量核心动力仍然装置建在，因此也就成为了一些学者们的临时庇护所。

    哒哒哒哒哒哒……

    金属颗粒风暴扫过，保护罩忽暗忽明着，不时有保护罩就此熄灭，随即飞艇内部传来惊恐的叫声，更有人逃命飞出，却在沙暴中仅仅飞出十几米后，便成了一樽嵌满金属颗粒的雕塑，从天坠落后发出清脆响声，并没有摔碎，似乎相当坚固的样子。

    巨木树人们和参与的战争之王，则纷纷靠拢，形成了一堵人墙。

    负责指挥的【月亮眼】月莲迦娜取出一个瓶子，喝了口里面的月亮井水后，脸色终于好看了些，以她的力量，不难看出，学院联军在这场战争中即将开启决定生死的最后阶段。

    正在这时，她的额头上，突然浮现出一道印记，一个陌生的恢弘意志似乎在通过她，感知着这里发生的一切，很快这道印记再次沉寂。

    轰！！！

    天空堡垒不顾新签所遭受的莫名重创，赫然向十几公里外，那个正在向参吾巨龟战场方向靠近的潘古拉古巨龟，全力发动了主炮一击，也算是对这里的金属沙暴进行回击。

    沉闷的响声。

    重新回到天空堡垒的塞拉托斯可以确定，此次炮击准确命中目标！

    但那座山岳般巨大的生物，体积实在太大了，塞拉托斯不确定这种依靠纯粹能量强行灌注的原始攻击，是否真的有效，他也从未听说过，竟然有超体人能够控制如此巨物的尸体。

    换而言之，那该是怎样强大的超体人啊？

    “报告，我们在一号熔炉仓发现了这个！”

    几名工程学者飞来，递给了塞拉托斯一颗金属颗粒。

    竟是一个直径仅仅10厘米多点的不规则神秘金属体。

    接过这颗金属物质的塞拉托斯，眼皮狂跳的俯瞰向天空堡垒那个直径两米多的深不见底巨洞！

    就是这么一个小东西，刚刚赫然轰穿了堡垒能量保护罩，并突破了外壳金属保护层，连续贯穿了几十个房间后，准确无误摧毁了一座动力室？

    这么说来，之前摧毁星陨术和击杀【太阳之力】雷洛的武器，也是这么一颗小小的金属球？

    轰！！

    但接下来的一幕，则让塞拉托斯不由从思绪中回过神来了。

    十几公里外的那个战场，赫然爆发出了一道比天空堡垒主炮更加恢弘强大的能量光柱，光柱是从灾变矩阵基地下的潘古拉古巨龟口中涌出，目标则是那个正在逃逸，远比它小了许多的雷霆世纪科学院参吾巨龟。

    由于金属颗粒沙暴以及星陨术碎片引起的尘埃，塞拉托斯无法确定那边结果怎样。

    但毫无疑问的是，一旦那边战场的屠杀结束后，超体人必将全力以赴摧毁这里。

    战争……

    是否继续？

    【月亮眼】月莲迦娜飞来了。

    她脸色苍白的看着塞拉托斯。

    “格兰自然科学院【太阳之力】雷洛院长，刚刚他……”

    “没有！”

    塞拉托斯森森道：“雷洛绝不会这么轻易死去。”

    但塞拉托斯的说服力显然不够，【月亮眼】月莲迦娜仍旧是那般脸色苍白，她低沉道：“沙暴来临前，我刚刚看到了一些恐怖的生物降临了，似乎加入到了那边的战场中，你感受到了吗，那些强大陌生的法则力量。”

    月莲迦娜所指，自然是那些携带使命的先天古神们了。

    “我当然……”

    塞拉托斯话还没说完，突然，他只觉得身体一紧，恍惚间头晕目眩的感觉，一股无从抵抗的突兀窒息感，自他心底油然而生。

    不仅仅是他！

    月莲迦娜似乎也感受到了不妥，她惊慌之色的看向四周，似乎在寻找着这股不适感的源头。

    这时，一个人影飞来，正是西西里。

    她同样脸色不太好看。

    “你们感受到了吗，刚刚那股毛骨悚然的感觉！”

    塞拉托斯和月莲迦娜没有回应，只是从他们的脸上，西西里显然已经得到了答案。

    “一定是规则守护者发现了这里！”

    一直和温莎、x女院长默默超时空守护天空堡垒的柯里昂，突然开口了。

    规则守护者？

    陌生的词汇。

    西西里、赛托拉斯、月莲迦娜显然是第一次听到，不由纷纷看向了柯里昂。

    老怪物双眸阴沉沉道：“我也是从一头远古生物标本的口中，偶然知道的这种存在，它们乃是这个世界的规则，或者说更强大的先天古神，远比潘古拉古巨龟更强大的存在，已经将使命与这个世界的规则相融合的存在，也可以说是这个世界运行的根基。”

    柯里昂的话让在场众人不禁面面相觑起来。

    “总而言之，平时的时候它们维持着这个世界的某种平衡，几乎不会现身，除非……外来者的出现！”

    “我知道了！”

    x女院长似乎想起了什么。

    “根据历史，上古诸神之战时期，除了一众邪神外，还曾经出现过一些并不属于星幕之地人类诸神的强大存在，潘古拉古巨龟便是其中之一，然而还有一位教廷隐晦传说中能够抗衡光明造物主，行走于流言蜚语谎言中的存在，以猜忌为食的未知神明！”

    来自欧洛拉中土之地的女院长，竟说出了这么一段隐晦的历史，让在场众人不禁更加面面相觑起来。

    “那我们……”

    【月亮眼】月莲迦娜接下来的话没有继续说，但所有人都知道她的意思。

    她并不相信雷洛并未陨落的谎言，强大的超体人根本不是现阶段学者们所能对抗，继续这场战争的意义在哪里？

    没有人回答。

    即使是塞拉托斯、柯里昂、西西里，面对这种传承攸关抉择时候，一个文明的历史走向，也都无法继续坚持雷洛那种极端选择后，可能产生的极端后果。

    只是这短暂的片刻。

    他们突然察觉到，空气中似乎起了一层雾气。

    缥缈的迷雾似乎正在渐渐代替外面的金属微粒风暴，天地之间也随之失去了空间束缚，所有人都进入到了没有方向认知的白茫茫世界，甚至开始连声音也渐渐被屏蔽了。

    “你们是什么生物，又为什么要和那些偷走这里5厘米空间的入侵者战斗？”

    缥缈之中，一道精神力，无视了天空堡垒保护罩，赫然传递进堡垒内。

 第六百九十章 5厘米超体空间（三十四）

    在神秘生物发出疑问后的短短时间内，种种不一的杂念，便宛如溪流般，源源不断从这座飘浮在天空中的金属堡垒中溢出。

    “是谁？”

    “当然为了生存……”

    “传承和荣誉……”

    “什么5厘米，它在说什么？”

    神秘之物，显然已经从种种信息中，得到了自己想要知道的答案。

    毕竟对于它而言，滋润土地上的生物们焕发生机，帮助具有潜力的文明茁壮成长，协助自己完成某种使命，便是它存在的意义。

    现在，知道这个生物组建的文明，乃是在为自己的生存而战，为这个世界竭尽所能对入侵者展开战争，就已经够了。

    随即。

    在柯里昂、x女院长、温莎、月莲迦娜、塞拉托斯、爱德华、阿耐摩等等上千名依靠天空堡垒能量罩庇护的学者们注视中，外面白蒙蒙迷雾渐渐散去，超体人控制的魔导金属颗粒风暴，已经被这白蒙蒙雾气彻底瓦解，消失不见了。

    或者说不仅仅只是金属颗粒，连星陨术坠落碎片溅起的尘埃，也一同消散了。

    天地间呈现出一道奇妙的景象！

    一面是辽阔的潘古拉高原的大地上，源源不断蒸腾起漫漫水雾，向这里的战场上汇聚着，这些水雾不仅仅只是滋润万物的生机能量，更是入侵者们的致命毒药！

    一面则是战场高空的漆黑旋涡，直通宇宙深处，将这里的能量源源不断汲取抽干，形成真空领域。

    这一吸一聚的过程中，战场上赫然形成了某种平衡！

    而相对于茫茫水雾携带的巨量世界元气，那个高达两百米的巨大独眼古神脑袋，正努力向这个真空领域内吹起，输送能量，仿佛受到了某种巨大滋养一般，不由流露出一抹兴奋沉醉。

    它不由激动喃喃道：“是泉祖！！”

    自从远古之战后，随着世界元气日益亏损流失，规则守护者越来越少了。

    它们大多是在于超体人的战斗中死去，也有一些自然消逝，但更多的，则是因为这个世界愈发衰弱，无法在维持稳定的内部循环，进而导致高等的规则守护者们降级，变成了相对低等的使命守护者。

    但即使如此！

    这个世界仍然存在者几个最伟大的守护者。

    它们的力量已然登峰造极，这位滋润生机的泉祖，无疑便是其中一个！

    传说中，它的使命是滋润这个世界具有潜力的文明，而在它不懈的坚持下，分身不知道滋润了多少个文明，其中一些更是直接参与了对抗入侵者的战争，也正是因此，它的力量也变得越来越强大，已经成为这个世界最顶级的规则守护者之一。

    其他的顶级规则守护者，也许有些比它更神秘，也许有些力量比它更强大，但就守护者的规则本质而言，比它更高的守护者，在这个世界远古之战后越来越衰弱的今天，已经不复存在了。

    “没错，这个气息……是泉祖。”

    红眼幽灵已经膨胀至上百米，但此刻它的身体却早已千疮百孔，正是与超体人战斗过程中遭受的重创。

    而另一个牛头蛇身古神则更惨！

    它一马当先冲入到了潘古拉古巨龟龟壳上的矩阵灾变基地，短短时间内，对于超体人嫉恶如仇的它，赫然被超体人军团一轮密集的弹道能量洗礼后，被撕碎成血肉碎块有机体。

    “呃？”

    这时，被星体虹吸源源不断流失走世界能量元气的真空隔层，再次出现了一个守护者。

    这赫然是一只三十余米的巨大金甲虫。

    它此刻正用后腿，将一颗直径百余米，被星体虹吸吸走的陨石浮岛努力推回来，出现在了这片战场的高空。

    而它的使命，正是将这些散乱的陨石浮岛碎片，一片一片推回到它们本该存在的海域沉落。

    “这是！！！”

    金甲虫感受到地面上的气息，先是被泉祖的恢弘规则之力震惊。

    它作为相对弱等的古神，进阶时间极其有限，还没有和高等的规则守护者们打过交道，但他知道，这片半岛上栖息着一位极其强大的古神，潘古拉。

    但此刻。

    那个曾经让它膜拜的潘古拉古神，赫然已经被强大而恐怖的超体人控制了，成为了尸傀，在和那些土著生物，以及它眼中强大得守护者们战斗着。

    红眼幽灵、独眼巨头古神，显然也察觉到了这只黄金甲虫。

    但它们仅仅只是稍稍看了一眼后，便不在意了。

    毕竟在它们的眼中，这只黄金甲虫仅仅只是最低阶刚刚掌握自身使命的古神而已，勉强能够和远古生物一较高下，这样的守护者，这个世界实在太多了。

    抵抗入侵者的强烈使命感，促使金甲虫不断想要降临下的冲动。

    但理性告诉它，它的存在，根本不会对这里的战争产生任何影响，一时间，用后腿推着陨石浮岛的它，呆滞在了高空，等候时机。

    嗤……

    雪墨纸冰封的地壳深处，突然喷涌出了一汪百米巨泉。

    它破冰而出后，赫然凝聚在了高空，水花形成了一张古朴的巨脸，体积堪比潘古拉巨龟，甚至还要巨大，俯瞰向了这只巨龟上茫茫多的超体人。

    如此一幕，正在全力抵抗超体人的人类学者们，简直惊呆了。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    “喂，老家伙，这究竟是什么鬼东西，不要告诉我，这也是一位先天古神！”

    萝拉的生父杰斯，不住喘息着。

    狂野红发受到体内磅礴能量激涌而飘起，超体人实在太强了，迫不得已，刚刚他连续两次开启120%自我封印的力量，手持荣耀剑座全力以赴，但即使如此，仍然只是在这片战场上堪堪自保而已。

    而杰斯口中的老家伙，正是【炎魔咆哮者】灭。

    脑袋边围着一圈自然卷红发的秃顶老头，状态更加狼狈，十几个元素转生者的命匣，如今只剩下五个，他手中的底牌只剩下高斯阿道夫的命匣了。

    即使连死神咆哮，也在之前的战斗中，被一束突然从天而降的冷寂之光，连同一块大地，彻底的抹去了。

    “我想不出还有其他的东西了，即使欧洛拉光明造物主在世，恐怕也不可能比这更强了！”

    冰焰不兼，水火不容。

    先是冰霜邪术客，再是这个莫名的泉水巨脸，炎魔咆哮者感觉自己这一天受到的压制，比这一百多家加起来还要难受。

    很快，这张体积甚至要超过潘古拉古巨龟的水花巨脸，便和超体人战斗起来了。

    惊天动地。

    地下的泉水源源不断喷涌着，周围面积远超战场真空领域的上千平方公里水气，在向这里源源不断汇聚。

    这张古朴水花巨脸的力量，近乎是无穷无尽似的，不论遭受到何种打击，飞溅出多少水花，马上就能够恢复，而它的水花对于巨龟背上的超体人而言，则似乎是致命的毒药！

    与此同时。

    随着真空领域内的水汽越来越多，这里的能量似乎也随之渐渐恢复了。

    受之影响，原本因为真空领域而产生‘窒息感’的学者们，突然感受到了一种莫名的压抑，那几乎是被他们遗忘的启蒙学者时期才会有的感觉。

    这些学者们虽然很快便恢复了力量，纷纷腾空而起，但疑惑的内心，却生出了许些本能的诡异失落感。

    就好像……

    一场被打扰的美梦。

    “快看，他们来了！”

    “是弗拉迪克科学院！！”

    有学者注意到，那座金属堡垒正在向这边靠近。

    他们知道，面对这个强大的敌人，另一处战场的学者们并没有选择逃避，而是同仇敌忾，支援过来了。

    “总算来了，早知道会是这样，哎……”

    红鼻子老头【湮灭雷霆】丘巴克，眼睛里含着泪，看着奄奄一息的参吾巨龟，它的龟壳几乎是被多道连续外力轰碎，露出里面血肉模糊的元素化内脏，不断有雷霆之力溃散出来，外溢蒸腾。

    这头巨龟陪伴了他很多年，两者之间几乎亲密无间，无话不谈。

    很快。

    天空堡垒率领的另一处主战场上的学者们，浩浩荡荡向这片奔赴而来，相较于潘古拉和泉祖，人类学者们就仿佛一群蚂蚁般渺小，即使是开启真身的学者们，也不过是大一点的蚂蚁，从旁辅助着泉祖，进行着抗争。

    战场以极其惨烈的方式持续着！

    不断有学者被突然而至的能量冲击波撕碎，数量难以统计，即使是曾经高高在上的院士们，此刻也只能小心翼翼自保。

    泉祖的水花巨脸却越来越庞大。

    它在于潘古拉巨龟的扭打过程中，大口似乎要将之彻底吞噬掉。

    经过这两个多沙漏时间的补充，这张由地底喷涌而起水花构成的古朴巨脸，已经有两个半潘古拉巨龟一般庞大了，空气中到处都是水汽，但这些水汽已经不再是迷雾状，而是清晨的露珠，挂在每一个人的皮肤上。

    期间又有几个古神，受到这里的入侵者星体虹吸吸引，加入到了战场中。

    它们协助泉祖对超体人进行着袭击，先前那个千疮百孔的红眼幽灵，以收割背叛毒誓者性命为使命的古神，也已经死去。

    天昏地暗。

    原本受到恐惧磁场污染的高原干旱之地，短短不到一个沙漏时间的激烈战争，赫然要将这片地域削平的样子，形成了巨大的水汪。

    而且看起来双方的争斗似乎只是刚刚开始的样子，这样的激烈战斗将会持续许久。

    一个人影，悄无声息出现了高空。

    人影微微喘息着。

    他环视着这片战场，在泉祖与潘古拉巨龟的战场中心处双眸微微一缩后，迷雾缭绕般的身体，心脏时而跳动，时而停息，似乎十分虚弱，最后他抬起头，看向空洞的天空。

    “摩羯死了，耶格华被封印了，我们是囚禁在这个世界的最后三个老东西了，我不相信你们不会抓住这个机会。”

    低沉喘息着，他无神的双目仅仅在地面蚂蚁般奋勇抗争的人群中稍稍扫过，便像是陌生人一般，毫不在意了。

    也对。

    大概在他的眼中，这些适应了这个世界的学者们，对于欧洛拉世界一无所知的后裔，只是一群在牢笼中长大的野蛮土著者而已，需要的时候可以利用，不需要的时候随时能够放弃，没有任何的留恋可言。

    喃喃自语后，他便无喜无悲，在高空默默等候起来。

 第六百九十一章 5厘米超体空间（三十五）

    时间流逝。

    小片刻后。

    这个人影似乎又察觉到了什么，他猛的抬起头，眺望过去。

    “又来一个？”

    入眼之处，一个暗红色的巨型不明飞行物，正在向这边靠近着，若真是一个生物的话，毫无疑问，它的力量层次已经足以让人影凝重侧目了，因此他本能认为，又来了一位高等级的先天古神，一位高等级守护者。

    但很快，随着这个暗红色巨型物体不断靠近，他通过下面的分身，得到了某个不可思议的惊人信息。

    “是他！”

    人影猛的一怔，就连薄弱蝉翼肌肤下近乎透明出来的心脏都停滞了片刻，难以置信喃喃道：“仅仅只是这个世界诞生的一个土著，怎么可能成长得如此之快，区区十几年时间，竟然成长到了这个层次？”

    “难道……”

    难以置信后，人影流露出一抹不可思议。

    “难道当初这群贵族偶然发明的变戏法，经历这些土著者几千年实践发展，演化成如今的学者职业，已经开始正式形成完善的体系，而且比我创造出的献祭类体系更具有潜力的样子？”

    话里话外不难听出，他并未将这个世界的人类作为自己的同类。

    且似乎巫师巫术的由来，也和他大有关系的样子。

    当然，所谓的巫师、巫术，都只是后来的称呼，就和学者一样，都只是职业文明体系的摇篮，并没有优劣之分，只是因为斗争，因为欧洛拉教廷占据主导，与之相悖的巫师自然有就成了邪恶低劣。

    他深深看了那个不断靠近愈发巨大的暗红色星体一眼，身影渐渐隐没于灰暗。

    不惜代价离开这个牢笼，没有任何事比此更加重要，他绝不会节外生枝，途胜变故。

    ……

    隆隆隆隆隆隆。

    百余平方公里的真空领域，却仅仅只是由一个直径十余米的引力旋涡引起，将潘古拉高地这片区域的能量元气抽送到超体星上，大气层也因此出现了一片空洞。

    这颗名为雷洛星的巨大暗红色星体，混迹于陨石浮岛之间，但由于这些年它的引力强度不断成长，从大气层边缘吸收的碎片残渣不断增多，且内部生态体系渐渐开始自成一脉，因此它的体积也越来越大。

    如今，这已经是一棵直径五百米的巨大球形天体了！

    若是再曾进一步，雷洛就算想要躲藏，恐怕也将轻易被星幕世界地表生物区别开来。

    而在这颗直径五百余米的天体上，主体生物三相鼠已经变异出许多分支，形成了各种各样但只要在这儿可天体上生存的生物，都无疑具有一个特点，那就是灼热与暴躁。

    说起来，这倒是和地底世界熔岩谷古生物如出一辙，只是稍稍有所不同的是，雷洛星上的火焰生物，并不适应星幕世界环境。

    而这同样是欧洛拉人类和超体星人的共同特点。

    “咦！？”

    随着星体的不断靠近，金色巨甲虫也发现了高空的这个不速之客。

    只是在经历最初一怔后，它似乎从中嗅到了熟悉的味道，奇怪的感觉，但它已经不太记得，自己所遭遇有限的几个体积超然古神中，有这么一位存在了。

    又或者说，这并非古神守护者，而是某个超然的伟大生命体？

    很快。

    空气中的温度越来越高，受之影响，地表黎明前的夜幕，赫然也随之渐渐变得明亮起来。

    而这突兀诡异的光与热，自然也吸引了地面百余平方公里内，正处于半真空领域内焦灼战斗的数以千计小不点们的抬头仰望。

    “那是什么？”

    “难道又是一位域外未知邪神？”

    仅仅几个沙漏时间，学院联盟组建的庞大舰队学者们，赫然已经死伤过半！

    各大学院在如此焦灼的战斗中，也可以说近乎于底牌进出，但相对于超体人而言，却仍然是处于绝对劣势，即使先后降临了夺位先天古神守护者，也只是稍稍挽救了溃败颓势而已。

    “嗯？”

    另一边。

    正在通过超体人吸出的大气层空洞向地表降临的巨大星体内部，核心中的雷洛，同样发现了这只金色巨甲虫。

    以本体真身的力量，原本自然无需对这个层次生物特别留意。

    但在察觉到对方的身份后，雷洛不由想起两人间曾经的偶遇交际，顿时一声轻疑。

    “穷奇？”

    “是你！”

    金色巨甲虫这才得以确认，眼前的这个巨大星体生物赫然便是多年前，自己曾以三相鼠为酬劳，一点一点推到这片地域的那个存在。

    只是当时它还只是不到百米直径，且多出残缺的样子，生命强度和自己并没有本质性区别，但如今短短几十年，竟然……

    雷洛以星体表层上形成的一张巨大火焰面庞，与这只金色巨甲虫进行短暂交流。

    “一些年没见，你的使命完成如何？”

    雷洛自是知道，这只金色巨甲虫的使命，实乃将陨石浮岛推向那块破碎的大陆沉降。

    “看我的能力你也应该知道，倒是你，竟然成长得如此之快！”

    不过雷洛并没有要回答穷奇的意思，他低沉道：“下面是我需要庇护的生物族群，它们正在和……咦，竟然来了一位如此强大的守护者，简直不可思议！你可知道它是哪位大神？”

    雷洛在才注意到，那个正与超体人激烈交战的水花巨脸。

    “我才领悟使命三百多年而已，怎么可能知道？”

    穷奇无奈道，颇为苦涩的样子，一双储蓄不停的挥动着，似乎感受到雷洛体表上的种种火焰生物独特气息，越来越心惊，对于雷洛真实身份也大为猜忌的样子。

    “看你在这里已经驻留一段时间了，要不要随我一同下去？”

    庞大星体只是稍稍驻留，便继续向下飘去。

    穷奇凝望着拖拽出一缕数百余米熊熊尾焰的巨大天体，稍稍犹豫后，还是跟随一同降临了。

    如此庞大天体，已经不是现阶段的它，所能够推动的了。

    随着雷洛星真身不断靠近地表，潘古拉高地上它的投影范围之处，引力赫然发生了惊人的变化。

    刚开始还只是空气中的可吸入颗粒物尘埃，受之影响向高空飘去。

    现在竟然连一些碎片也失去重量般，飘了起来，地表不断增强的亮度不但让超体人塑造的荒诞情绪生物战争兵器渐渐消失不见，竟然连雪墨纸冰封的大地也不再蔓延，反而渐渐开始融化的趋势。

    冰霜邪术客抬头，眺望向了那颗天体。

    他没有说话，只是默默的看着，感受着与十几年前已经截然不同的热意。

    与此同时

    黑尓文也早已察觉到雷洛真身的靠近，他深吸口气，在水花巨脸与超体人激烈交战的战场区域，一次又一次面色复杂凝重的抬头，看向这个不断靠近地表的巨物。

    它的强度，即使还不及眼前这个横空出世的先天古神，恐怕也并非遥不可及了，甚至就连正在不断尝试吞噬潘古拉巨龟的这张画水花巨脸，也频频抬头，眺望向这个陌生的不速之客。

    “你是谁？”

    水花巨脸率先发出疑问。

    “你又是谁？”

    雷洛星体真身，同样疑惑不已。

    嘭！

    正在这时，一道虚影，快若闪电，一闪即逝，星体真身核心处的雷洛，只觉得短暂痛苦沉闷后，随着精神力的巡视，察觉到真身已经被轰出一个直径米许，深度大约百米的伤口。

    此时雷洛的星体真身，距离地表仅仅十几千米而已。

    在这个伤口的底部，赫然仍是一棵仅仅十厘米左右的金属球微粒。

    显然。

    来自于超体人的神秘致命袭击，已经无法威胁到雷洛的真身了。

    “我是泉祖，为了这里被夺走的5厘米而战。”

    泉祖？

    又是5厘米！

    在得到泉祖的回答后，从雷洛的星体真身上，顷刻间飞出了数以千计的火焰生物，它们与超体人一样，都是极端适应真空环境的高温生命体。

    “我是雷洛星，为下面这些抵御入侵者的部落文明而战！”

 第六百九十二章 5厘米超体空间（三十六）

    你身上的气息……

    泉祖心中的疑惑，并没有说出口。

    它并非那些依靠信仰凝聚灵魂神体的神明，精神已经被数以亿万信徒持续祷告的斑驳精神力污染，它拥有自己的自主思考意识，甚至有着好恶性格，虽然这里仅仅只是它的一具分身，但和超体人矩阵基地召唤的荒诞情绪战争兵器一样，它的任何一处分身，都可以召唤出主体之力。

    此刻，它并没有从这个名为雷洛星的身上，感受到本能的亲切气息。

    不！

    甚至和超体人一样，它被一股说不出的陌生感和隐隐的敌意充斥。

    而它的使命，乃是滋润具有发展潜力的文明对抗超体人入侵者，因此本能回对这个世界的文明具有亲切感知能力才对，但它却并没有对这个名为雷洛星的生物，产生任何的亲和力。

    这种现象，在它漫长的生命当中，遭遇次数并不多。

    而它遭遇的有限几个存在，几乎都是极其特殊的变异生命体，其中一个令它最深刻的，便是一位以破坏更迭，所谓的创造自然灾难为使命的末日者了。

    难道，这个雷洛星，和那些特殊变异生命一样？

    “泉祖，让我来助你一臂之力！”

    而在泉祖内心疑惑间，雷洛赫然已经降临到了泉祖与潘古拉巨龟交战主战场几千米外的高空。

    而它庞大星体带来的引力效应，所产生的异域磁场，竟开始让这里局部区域的溪水倒灌、雪花乱飘，物理规则发生了极度混乱，甚至于对高空超体人的星体虹吸也产生了一定的影响，虎口夺食般，从虹吸通道中汲取着星幕世界元气。

    雷洛也感受到自己的星体真身，在这片半真空领域，本能汲取着辐射武器爆炸后产生的星体精华同时，赫然还有数量巨大斑驳能量体中说不清、道不明微量元素，在被自己引力法则所汲取。

    就像在大气层边缘汲取微型陨石颗粒一样，它们在对自己的星体真身进行着改善。

    雷洛内心深处不由生出许些惊异！

    不过心中虽然惊异，雷洛却没有忘记自己的任务。

    精神力透过半径两百余米的厚重星体地壳，几乎无所不在，发出一股敌视意志。

    随着它的愤怒意志，铺天盖地具有污染的辐射火元素生物，就宛如最虔诚的信徒般，悍不畏死、前赴后继向潘古拉巨龟龟壳上的超体人扑去。

    如此一幕，与星幕世界生物悍不畏死大战超体人，几乎如出一辙！

    而这些辐射火元素生物当中，一些强大者，赫然已经拥有了媲美传奇级生物的实力，数量大约七八个的样子，且都是一些相对于星幕世界生物体积相对浓缩的小型生物。

    它们在这天地初开的天体世界诞生，它们的成长速度，几乎和世界成长息息相关，类比远古之战前星幕世界曾经的一些匪夷所思守护者。

    而在雷洛星星体真身发动了数以万计辐射火焰生物后，竟又一次遭受到了一颗10几厘米未知金属球轰击，虽然结果仍旧和之前一样，仅仅轰穿了百余米地壳板块后，便被厚重星体成功阻挡，却仍然让星核内的雷洛一声闷哼，略感不不适。

    “现在既然有了这位泉祖在前，看来自己也没必要逞能，抵挡在这些超体人风芒前了，还是尽量先保存实力，让它抗下超体人的主要攻击吧。”

    这般想着，几次想要发动真身真正实力的雷洛，还是暂时抑制下了冲动。

    它仅仅是驱使表层辐射之火和引力法则，发动数以万计火焰生物，协助这张水花巨脸对超体人进行着袭击。

    因为雷洛清晰知道，即使以自己的星体真身强度，如果超体人将之列为极度危险目标的话，发动一些真正的高等武器打击，甚至于传说中的三级超体人长官、二级超体人长官出手，恐怕也将是九死一生，甚至是十死无生！

    说来可笑。

    雷洛以庞大著称的星体真身，虽然厚度已经超过潘古拉巨龟，但是在身躯庞大上，却还是稍有不及，就更不用说这位泉祖了。

    但雷洛所认为的可笑，在下面的超体人、先天古神以及人类学者们看来，却是一场天大的玩笑。

    “那……那又是什么？又来一个！”

    这名奥义学者，是蓝湖彼岸科学院委派的少量学者当中，仅剩的一位二级奥义学者了。

    此刻他已经能够毫不费力的飘在当空，与之前能量元气匮乏时，竭尽所能维持飞行截然不同，倒并非这里的能量元气再次充盈了，而是那颗庞大天体与地面引力之间，赫然形成了某些对峙与平衡，以至于附近上百千米内的引力磁场彻底紊乱，一切都变得杂乱无章起来。

    空气中到处都是雪墨纸引起冰河灾变后，又被这颗火焰球体生物烘烤后融化的水蒸气，似乎要将附近的所有生物都蒸熟的样子。

    恶劣环境逼迫学者们不得不寻找安全距离重新投入到与超体人的战斗中。

    高温扭曲着空气，焦灼的战场早已被一遍又一遍的灾变打击摧毁，荒凉陌生的仿佛外星世界。

    而超体人的战斗方式，明显要更优于学者们！

    一道道隐晦的精神力丝线，超体人操纵着一些可以操纵的东西，从魔导材料、生物尸体，再到身边的人类学者同伴，很多学者甚至还没有看到超体人，就已经被几道精神力丝线束缚侵入，成为了它们操弄下的傀儡，和身边的伙伴进行殊死搏斗。

    除此之外，继之前的魔导金属颗粒物风暴后，超体人赫然以超量灌注的方式，以庞大精神力对土壤强行魔导，形成一方方二三十米高度的造型不一巨物！

    这些巨物，足足有上百个。

    每一个巨物，都拥有媲美传奇级生物的实力！

    而这些巨物的形成，大多也并非是由单个超体人完成，而是由多名超体热的精神力丝线相互凝聚后，共同灌注，就像之前联合完成的魔导颗粒风暴般，属于联合行动。

    从这一点上来看，超体人的作战理念协作能力，不知道比他们眼中近乎原始的人类学者强了多少倍。

    现有巨龙仆从与这些砂石巨人，再通过精神力丝线强行控制身边战友甚至于尸体，死伤过半学者联军带来的作战效应，除了极少数特殊存在，几乎还没有近身见到过超体人。

    “又来了一位高等守护者？”

    潘古拉巨龟龟壳上，编号l101的三级超体人长官，一面以其无可匹敌超强度精神力，操纵着潘古拉巨龟与泉祖进行着无休止正面冲突，一面以精神力丝线，向一个造型独特的枪械灌注着，进行着蓄势。

    这个守护者竟然拥有抑制荒诞情绪生物战争兵器的能力，这是它从未遭遇过的恶劣情况。

    而这颗造型科幻独特的枪械顶部，则是十几根宛如灯笼骨架般的精神力丝线，将一颗直径十几厘米的未知金属球一圈圈盘绕，空气中传来可怕的压迫力。

    值得一提的是。

    超体人之间想要进行精神力串联合作，必须要同等级之间的存在才行，而此刻降临到这片半岛上的超体人军团，其中一部分在欧洛拉战场上被歼灭，另一部分则在地底世界，负责镇守这座基地内的三级超体人长官，只有这位l101一人而已，自然也就谈不上什么合作者了。

    咻，咻，咻，咻，咻，咻……

    一道道破空声，近乎是连绵不绝，落在了那张张开巨口，想要将潘古拉巨龟一口吞下的水花巨脸上。

    这些能束攻击，密集程度，即使是泉祖也不太好受。

    天空中到处都是飞溅的水花，巨脸时刻都因此而凹凸不平，有些高能束轰击甚至将这张水花巨脸轻易轰穿，让其不得不花费力气再次修复。

    但泉祖所经历的与超体人之间战争，显然已经多不胜数，它清楚知道这些超体人的任何手段，包裹一些人类学者难以想象的星际级战争武器。

    而此刻。

    这里驻守的超体人，不论显然规模和级别程度，比之大陆中心众多强大文明联合对抗的灾变文明，实在不值一提，仅仅是一处刚刚开发出来的基地分支而已。

    若是不能趁此机会剿灭，待其再发展几十年，规模恐怕将会轻易达到现在的几倍，到时候就真的困难了。

    但这里的超体人，显然也并非真的那么脆弱。

    最起码就虹吸真空灾变打击而言，一般级别的战争，超体人根本没有权限调用，这已经超出了战略级武器规模，是远古时期超体人发动星际战争时候，所使用的的星际级武器了。

    “必须要趁这个机会，将这里的超体人扼杀，也许这个正在对抗超体人的文明，也值得自己花费一些心思进行培育。”

    泉祖对于这些此刻还很弱小，却奋力抵抗的幼稚文明，明显产生了一些好奇，打算将之列为自己的滋补培育名单中。

    想到此，泉祖一声咆哮。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    星幕世界作为活体星体，大陆板块的内部运作，便是世界规律的一部分。

    而作为规则守护者，泉祖的能力之一，便是从这大陆板块内部运作所产生的能量中，提取生机之力。

    超体星便是因为失去这种世界内部运作的规律，才会沦为死寂，成为一颗死星，因此逼迫曾经同一了整个世界的超体人，不得不在末日灭亡的星球上，寻找出路，于是发展出了星际文明，并将目光投向了星幕世界，发起了星际战争。

    如果说先前只是泉祖之力的自然喷涌，那么此刻，则是泉祖竭尽所能，调取着力量，发挥出远远超越一般五级真神级生物的规则守护者实力！

    面对与此，编号l101超体人长官也知道，这个高等守护者要开始发威了。

    “现在既然已经将这里的战争危险级别提升至三级，权限上升，又由此引来了这个守护者，那就将原本给那座超时空战争平台准备的武器，对付它吧。”

    l101的语气，并不肯定。

    作为三级长官，它保留着太多的奢侈行为，情绪、感情、艺术等等，它是一个有理想的生物，而非一个只是为了活着的底层超体人。

    “大陆贯穿炮？”

    一位四级超体人长官回应道。

    所谓的大陆贯穿炮，本名为大陆振荡器。

    这乃是超体星末日冷寂时期，曾经的超体人先驱们为了自救，希望超体星星核重新燃起而发明的‘电击起搏器’，希望通过上万个大陆振荡器同时运作，让超体星大陆板块重新恢复运作，自我产生热量。

    遗憾的是，这个自救失败了。

    大陆振荡器技术也随之沉寂。

    直到超体人与星幕世界远古灯塔文明们的远古战争时期，超体人降临登录这个世界后，种种受挫期间，突然再次想起了这个技术。

    因为他们发现。

    对比于超体星，星幕世界的大陆板块运作似乎格外剧烈，也正是因此，它在短时间内换发的生机强度简直匪夷所思，因此造成了地区内生物进化强度也极度不平衡，远古生物们的食物链杂乱无章，文明更迭亦是极不稳定，这一切都是源于这个世界内部的剧烈运作。

    如此，超体人发现。

    若是在这个世界运用大陆振荡器，所产生的将是一种惊人的破坏效应，一种物理层次的地质板块摧毁，范围足以达到上万平方公里，差不多有潘古拉高地一半的面积，囊括上百个此刻星体虹吸的真空范围了。

    如此，大陆振荡器又被称作大陆贯穿炮，或者大陆震荡炮。

    而作为星级武器，大陆震荡炮想要成功对星幕世界实施打击，必须要在真空领域进行，也就是说超体星星体虹吸星幕世界失去大气层的保护范围。

    而这样做的后果，除了让区域范围内彻底沦为死寂，从此土壤逐渐尘埃化，暴露在最直接的宇宙射线中，即使连最微观的微生物也彻底灭绝，沦为末日死寂不毛之地外，便是削弱此片区域所出现的绝大多数守护者实力了。

    当然。

    发动此种攻击也有一些代价。

    首先是能源材料上的代价就不必多说了，星级武器袭击权限被超体人长老委员会牢牢限制着，为得就是维持超体星与星幕世界之间，最最为妙的平衡。

    其次来说，便是它虽然会削弱出现在此片区域的绝大多数守护者实力，但却有一些极其特殊使命的守护者，反而会因此获得难得的实力大增机会，成为超体人所不愿意面对的可怕生物。

    最后，还有一个隐晦的代价，那就是星体封锁的薄弱区。

    超体人以小博大，必须要封锁星幕世界，封锁这个世界的文明跨入到星际文明，对于宇宙基础物理规则认识，才能以文明等级优势，通过对于种种宇宙物理法则和时空之力技术，对这个世界进行打击，形成了如今优势。

    但这样的薄弱区，却会形成星体封锁的漏洞，类似于潘古拉弱化风眼区的存在。

    这样的弱化凤眼，虽然并非生命的绝佳繁育场所，但无疑是个机会。

    而这样类似的弱化风眼越多，生物存在的机会概率无疑就越大，因此这种武器的使用次数一直被牢牢限制着，以防止有星幕世界文明开启对于宇宙级基础物理规则的认知。

    l101当然也知道其中的道理，因此话语并不肯定。

    ……

    焦灼激烈的战场上，不得不提的是，一群被遗忘的人。

    说着说着，一群被遗忘的巨龙。

    没错，作为超体人的衍生者，猎人的猎犬，一旦猎人决定提枪上阵的时候，猎犬的娱乐性消失，自然而然也就被遗忘了，巨龙们显然特早已经习惯了这一点。

    但它们所没有想到的是，此次战争规模，竟然在向它们所无法预料的方向，在逐渐扩大着，对于危险的敏锐嗅觉，它们在黑龙王被突袭重伤昏厥的那一刻起，就嗅到了极度危险的气息。

    这是超体人也无法理解的，巨龙对于危险的天赋意识，甚至连作为远古百鳞之王的巨龙本身，也无法理解这样的能力，总感觉有某个陌生又恐怖的东西，像超体人一样的东西，在暗中窥视着。

    银龙长老银角，作为银龙中著名的骨龙之一，它拥有着足矣匹敌中位神的实力，乃是黑龙王之下，此次追随灾变超体人来此的最顶级巨龙之一。

    此刻，它赫然率领着十几个族人，组一片相对空旷的战场上，瑟瑟发抖疑神疑鬼窥探着四周，却什么也没有发现。

    它嗅到了危险，极度危险，就像当初的l101一样危险。

    不，甚至比它更危险！

    这种敏锐嗅觉，就像巨龙对于法则的敏感程度一样，远古时期，它们之所以能够称霸纵横，成为百鳞之王，最根本原因之一就是它们绝对不会招惹一些无可匹敌的存在，那就是掌握法则之力的神明！

    而另一些远古生物们，可就不会这么狡猾了。

    虽说不少远古生物的确用于匹敌神明的实力，但也仅仅只是匹敌而已，绝大多数不知死活的家伙都已经成弑神的神话中被遗忘了。

    “究竟是什么东西，我仿佛嗅到了极其浓郁的血腥气味！！”

    另一头老龙近乎用歇斯底里的声音，向银龙长老尖叫道：“包括我们龙族的味道，至少有十头以上的巨龙死在它的手里！！！”

    银龙长老没有回答。

    它的每一个鳞片都在颤抖着，因为直觉告诉它，那个东西就在它的身边，甚至也许就在它的头顶，或者它的翼下，自己引以为傲的隐匿，在对方的眼中，实在是一种拙劣的表演。

    与此同时。

    一只黄金巨甲虫，这片战场上最弱的守护者，被称作穷奇的古神，注意到了这边，并遵循于守护者使命的本能，打算对这里的巨龙衍生者展开偷袭的样子。

    所谓的衍生者，对于守护者而言，自然也就是背叛者了。

    击杀它们，将是守护者们的成长方式之一，也是最困难的方式之一，显然是雷洛星的成长速度深深刺激到穷奇，打算在此殊死一搏了。

    ……

    “的确让人手痒啊，本来只是随便过来转转，看看这边情况怎么样了，没想到竟然如此赶巧，如此多美味血液，桀桀桀桀桀桀……”

    阴影之中，充斥着无穷血腥味的人影，森森笑着，贪婪的舔了舔舌头。

    亦正亦邪怪调，修罗道声音沙哑。

    修罗道乃是这个人影凭借大智慧，结合自身能力，所创造的一门极其特殊修炼法门，至于他本身的名讳，则已经被人遗忘。

    上古时期。

    探索者时空要塞意外坠落这个世界后，遭受到星体封锁受困，众多欧洛拉古人因为无法适应这个世界诡异特殊的环境，曾一度险些面临生存危机，以摩羯和耶格华为首的两派之间多次争论不休，那个时候，修罗道仅仅是一名微不足道探索者战士。

    诡异的世界之力，压制着欧洛拉世界绝大多数人类掌握的法则力量。

    耶格华主张与当地土著结盟，以收集神殿信仰的方式得到力量，全方位考察这个世界后再决定未来，以免惊动外面的封锁者。

    而摩羯则认为这是一种背叛，它主张推行集中未被压制的法则力量修行，以星核记录星系，以暴力方式寻找资源，强行联系一次欧洛拉世界。

    最终的结果，无疑是实力衰退的摩羯被意外封印，耶格华胜出后建立教廷，而曾经摩羯的追随者则沦为肃清目标，仅剩一些强大者在盗走了星核信息记录仪后，流窜四方，建立了种种不同的抵抗组织。

    而这些抵抗者组织，最终只有一个被称作巫师的组织，延续至今。

    如今上万年时间过去。

    那些他曾经所仰望的大佬们，耶格华所述的保守派，几乎都已经成为了人形兵器，在信徒们的祷告中逐渐失去了自我意识，就连他自己也因此而被教皇海耶斯封印。

    摩羯更不用说，最终还是被耶和华压了下来，一个失败者。

    如今存留下来的三位古欧洛拉之人中。

    建立了守护者组织的延续者，他倒是见过几次，如今只能寄生在一头老龟的身上，人不人，鬼不鬼，实力衰微的几乎难以再入他的眼睛。

    至于另一个暗中操弄着巫师的家伙，他倒是没见过，不过从他被耶格华上天入地寻觅追杀的情况来看，恐怕也好不到哪去，一个只会通过分身暗中窥视的软弱家伙。

    唯有他！

    自创的修罗道，建立了角斗场组织，以鲜血与搏杀危机中的进化，成为了星幕之地中，真正的幕后势力，一个真正的成功者。

    “如果能够回归欧洛拉世界，以我现在的实力，且不再受到这个世界种种诡异现象的压制，也许应该能够……”

    思忖种种后，他冷笑着抑制住了冲动，想要横空登场肆虐一番的冲动！

    当初欧洛拉之地那场与超体人的战争，如果不是他一手捏死了那两个棘手家伙，耶格华的下场，恐怕也绝不会比暗黑真神强到哪去，遭受信仰潮汐禁锢后力量急剧衰退，到现在他回响起当时耶格华封印在灵魂最深处的那一抹本能人性的震撼，仍然忍不住一抹讥笑。

    曾今更让他仰望的存在，也不过如此！

    果然。

    当初欧洛拉世界人类之所以能够颠覆掉那些信仰成神的家伙，果然是因为这种成长方式拥有着一些致命的缺陷。

 第六百九十三章 超时空波纹

    一天一夜过去了！

    战争竟然仍在持续。

    不同于越来越多加入战场的先天古神们，学院联盟的学者们，数量却是越来越少了。

    而在这些学者当中，一个之前并不体起眼的存在，引起【占星师】黑尓文的注意。

    那便是这位格兰自然科学院【地藏王】囚道。

    即使是学术界认识也很少人知道，所谓地藏王，乃是一种喜好将蜂巢建于地底的蜂类。

    而这种蜂类，并非什么高等生物，也并非什么危险生物，仅仅只是一个因为所产蜂蜜过于香甜，几乎快要被灭绝的物种而已。

    那是七百余年的故事。

    那时的囚道，还只是格兰公国一个伯爵家族后裔，那时的格兰公国贵族间，十分流行以地藏王蜜汁制作糕点的奢华生活，为此不惜花费重金从猎人中求购，甚至是高价长期发布佣兵任务。

    一时间，这个物种在人类贪婪欲望的驱使下，濒临灭绝。

    作为年轻学者的囚道，当得知自己手中的搞糕点，很可能将是最后的地藏王蜜汁时，在得知一个物种即将灭绝后，他突然意识到，对于这些生物而言，人类何尝不是一种黑死病瘟疫，一场巨大的灾难？

    在此之后。

    专注求学的地藏王每每想到此事，便怅然若失，他凝望着标本室里越来越多的收藏，非但没有成就和喜悦，反而越来越感到厌恶，内心深处的谴责让他做出最终决定，放弃进化奥义学术追求，远走他乡。

    到了巴尔达公国后，囚道接触到了人体奥义。

    他发现这个看似粗俗简陋的学术理念，在仔细研究后，人体竟然能够开发出如此庞大潜力，人体本身就仿佛一个潜能无尽的宝库，只是被莫名的力量压制住了而已。

    格兰公国学者却流行起了进化奥义学术，模仿各种生物的进化模式，放弃自身的潜能开发，那种破坏自然物种灭绝的学术体系，就应该消失！

    不过，究竟是谁压制了人类的力量？

    是光明造物主的恐惧吗！

    囚道在不断深入研究人体奥义后，发现了人体奥义的历史，竟然要远远超越学术界的历史，这似乎是上古神话时期便已经开始流行的古老体系，并分为力宗和气宗两个不同部分。

    由此，囚道便开始了以【地藏王】的身份，在巴尔达公国开始了气宗修行。

    数百年时间过去。

    囚道已然成为巴尔达公国气宗宗师，气宗修行者当中最强大的存在之一，同时也继承了气宗纵使延年益寿的特点，他隐没于高原山野，几乎罕有人至，与野蛮人为伍，但外面世界的战争，星幕之地风眼的消失，还是影响到了这位与世无争强者。

    不得已出山后的囚道，在目睹了卷土重来的黑死病瘟疫、辐射变异生物、壁影魔、地底生物、受到死亡风暴阿尔法粒子影响的凶兽、超体人等等一系列的危险影响下，走向危机的公国之地人类在生死存亡之间，做出的奋力挣扎。

    囚道突然意识到，自己是不是有些太过于悲天悯人了？

    人类登上食物链巅峰的历史，具有记载的不过几千年而已，大多数时间还都受到夜幕之地血衍魔的威胁，自己却在关心一些更底层生物，以自己人类身份为耻？

    也正在这时，他数百年没有回去的故乡，传来了格兰自然科学院义务教育普及改革的消息，废除曾经的进化奥义解剖教学模式，推出新时代的吸收能量像法则进化的全新教育模式。

    受此影响，囚道踏上了归回故土的道路。

    恍惚之间，十几年时间过去了，他已然成为格兰自然科学院副院长，并追随院长组织、参与了此次对超体人灾变矩阵基地的战争，被分派了保护潜力学者的任务。

    战争已经持续了一天一夜。

    太多的学者们在他的面前死去。

    他们虽然死得无声，却并不卑微，因为所有人都在坚信，通过自己全力以赴的拼搏，一定会为战场上那个巨大的水花巨脸和燃烧巨球，带去更多的胜利希望。

    虽然这一天一夜下来，不论是水花巨脸，还是那个燃烧巨球，看上去似乎都已经千疮百孔，疲惫不堪了。

    ……

    “泉祖要一面不断维持这里的自然能量，防止这里因为过度真空化，彻底沦为类似大陆中心灾变之地的贫瘠荒凉不毛之地，一面与这些超体人对抗，实在太疲惫了。”

    一位最近才加入战场的先天古神，察觉到泉祖的颓势，这般说道。

    它是一条双头魔狼，魔狼双头，一头为哀，一头为戾，似乎是某种行走于情绪之间的使命生物，察觉到这里的超体人荒诞无稽情绪生物战争兵器后，来到的这里。

    也对。

    毕竟这一天一夜来，全都是依靠泉祖，才能够维持这里的生态环境没有彻底不可逆向的恶化，并承受着超体人的主力袭击。

    而据它所知，这座基地内，的的确确有着一位足以媲美五级生物的超体人！

    “可是这个正在和超体人对抗的文明，实在太弱了，很难真正帮助到泉祖，而以我们的实力，对付这些衍生者和巨龙也已经发挥到极限了。”

    另一位使命守护者先天古神奋力回应。

    它是一只扭曲波纹里的猫，就像是被装在了一个具有扭曲特性的瓶罐子里，这似乎是以储存与历史信息为使命的先天古神。

    “我……我也已经尽力了！”

    黄金巨甲虫气喘吁吁，它仿佛一只镶金屎壳郎，正是穷奇。

    一天一夜，它终于依靠自己的力量，独自战胜了一头巨龙，一位强大的衍生者，而它的使命，则是推动陨石浮岛回归它们本该所在的大陆海域。

    的确像它们所推测的，一天一夜战斗，泉祖在还没有吞下潘古拉巨龟后，的确已经十分疲倦。

    就像它了解超体人的作战方式一样，超体人对于规则守护者们的战斗方式，同样十分了解！

    此刻。

    泉祖在持续的战斗中，也似乎渐渐摸索到了这个名为雷洛星的‘守护者’，它的使命了。

    他的使命，似乎是从这个世界溃散的元气中，汲取某些特殊力量！

    可能也正是因为这种诡异的‘偷盗’使命，才会让它向那位制造自然灾难的家伙一样，让自己产生不了亲切感了吧？

    不过虽然无法产生亲切，但泉祖却知道，它们的使命虽然极其特殊，却同样是这个世界的一部分，维持着某种最微妙的平衡秩序。

    ……

    与此同时。

    “那个星体，应该便是雷洛的真身了，可是为什么，为什么这位副院长，这个名为【地藏王】囚道的神秘学者，竟然和暗中隐藏的那两个恐怖存在，有着如此相似的气息，他虽然没有那两个恐怖家伙身上那种令人毛骨悚然、心惊胆战的危机感，但这种古老质朴略带许些亲切的感觉……”

    黑尓文越是暗中窥视，越是难以解释这一切。

    而从他的疑惑中不难发现，他赫然已经像通过雷洛投影察觉到雷洛真身一样，察觉到这片战场高空区域，正有两个令他毛骨悚然的家伙，暗中窥视着这里的一切，却迟迟没有现身。

    黑尓文虽然无法确定他们的身份，但心中已经隐隐有了一些猜测。

    难道是传说中的……

    这可是连雷洛都没有察觉到的存在！

    但雷洛没有察觉到，除了黑尓文外，却还有另一个存在察觉到了异常，虽然它只发现了一个。

    这一只金丝雀，正是画皮魔。

    此刻它正瑟瑟发抖的躲在雷洛星体真身表层，和那张五十余米的火焰巨脸沟通着。

    “是的，我确定，你让我监视的那个家伙，它的真正本体已经出现在了这里，但我却无法感知到它在哪里，这种感觉……这种感觉，就像它无所不在！”

    金丝雀的样子，实在有些可怜。

    也许将可怜这个词用在一个活了不知几千上万的稀有变异生物上，并不适合，但显然曾经那次噩梦中被控制的诡异经历，实在让它感到不寒而栗，真正的恐惧了。

    雷洛沉默了。

    他也不知道这些存在的真实身份，以及真正目的，但他所能猜测的是，数千年来黑暗世界的巫师，很可能便是由他一手缔造！

    嗡。

    就在这时。

    雷洛突然察觉到了什么，不可思议之色眺望向了高空，并很快表情变得更加夸张了，似乎充满了震撼。

    不仅仅只是雷洛。

    不论是学者，还是被吸引来的守护者们，包括正在全力以赴的泉祖，都朝着雷洛所凝望的天空方向看去。

    此刻超体人基地的光幕警报装置，连续的警报声几乎快要爆炸了，l101终于精神一震，还好昨天启动大陆震荡炮的决议没有通过，将机会保留下来了！

    那是一片蔚蓝色波纹，仿佛一个巨大的空洞。

    它就这么突兀的出现在了这片战场的高空。

    从蔚蓝色的波纹中，隐隐约约似乎看到了一座恢弘城市的影子，它似乎正在穿越历史，穿越时空，穿越隔阂，走向现实。

    而雷洛之所以为如此震撼，是因为这幅景象，他似乎曾经多次梦见过。

    这不正是星核融合时，曾经梦见过的景象！？

    “啊！就是它！那座坠毁的天外飞船，我曾经和你说过的秘密，人类光明造物主的秘密！”

    金丝雀尖叫着，让雷洛更加确认了自己的猜测。

    这是星幕之地人类历史的起点！

 第六百九十四章 延续者龟仙

    那蔚蓝色的光华仅仅维持了小片刻后，一座难以置信庞大恢弘的金属城堡，赫然便出现在了这片被超体人源源不断汲走能量元气的真空领域当中。

    它的核心处，赫然建立着一座观星神殿！

    不同于曾经热爱于金碧辉煌圣洁天使的光明造物主，观星之神海耶斯更喜欢简单实用，因此全新的神殿仲裁者们大都衣着朴素，也失去了曾经的霸道，从他们眉宇间不难看出长期与教廷残余份子的争斗过程中，残留的凌厉。

    居高临下。

    海耶斯宛如生活在圣歌赞美中的神明，脱离凡间世俗，一席朴素淡雅白衣，优雅、从容、锐利，嫉妒富有个人魅力的果决，英俊面容再无半分曾经的雍容老态。

    信仰之力的滋补，神体的脱变，已经让他真正得以获得新生。

    但与之相对。

    他的欲望在一天天的消失着，越来越接近他圣歌中所形容的面貌，无数信徒的祷告融入他的灵魂，最开始时失去欲望无疑是一件让他倍感轻松的好事，让他远离尘世苦恼，也让他感到了解脱，但随着时间流逝，随之而来的，却是失去欲望后的痛苦。

    因为他发现，随着欲望的消失，他的快乐也在不断减少着。

    他的情绪正在不断接近于绝对平稳，接近于消失，有的时候他甚至会对逐渐陌生的自己感到一丝丝恐惧。

    也正是因此，海耶斯终于下定决心。

    只有回到欧洛拉世界，学习那里人类修行方式，才能够摆脱现在的危险局面！

    此刻。

    这个男人居高临下，俯瞰着这片偌大战场上超体人、衍生者、学者、使命守护者们，一丝轻蔑。

    所有人都纷纷抬头，仰望着那个跨越时空，突兀出现的庞然巨物，和它相比，不论是所谓的潘古拉古巨龟、还是泉祖化身的水花巨脸，亦或者雷洛星体真身，都只是小不点而已，至于其他的生物，即使是开启真身的学者们，普通人所谓的庞然大物，在它那遮天蔽日阴影下，不过是一只只可怜的萤火虫而已。

    它的直径，恐怕已经超过十千米！

    如此巨大的人造金属平台，它的表层竟像是一次性锻造而成，丝毫没有焊接拼凑的迹象，仿佛镜子般光滑无瑕。

    地面仰望，它几乎完美融入到了漆黑的宇宙背景中。

    在它的面前，即使是一直以星体真身引以为傲的雷洛，也不由牲畜一种粗糙简陋的自卑感，就仿佛将一块烂石头放在了精美艺术品前展示一样。

    “哼。”

    海耶斯对于这些被困在牢笼内的土著生物，包括那些所谓的人类学者，都没有任何情感可言，甚至忍不住一声轻哼，透出许些讥讽。

    即使是他的信徒，紧急情况下，他也不得不舍弃了许多。

    而这些偏偶之地的人类，已经困在这个世界上万年，脱离欧洛拉文明熏陶，野蛮生长着，并将会一直持续下去，直到真正适应这个世界，彻底成为这个世界土著的一份子。

    没有要和这些家伙纠缠的意思。

    他抬头看向天空。

    和这个世界其他区域的星幕封锁后呈现的影影绰绰扭曲不同，此刻被超体星星体虹吸所形成的真空区域，赫然出现了一片辽阔的黑洞区域，它和周边区域的对比是如此明显，就仿佛一块巨大的空洞。

    而这座庞大的超时空金属城堡平台，也正在按照紧急会议上的设定，开始摆脱星幕世界束缚，以及超体人的封锁，尝试从这片空洞区域飞向真正的宇宙空间，彻底离开这个世界！

    与此同时。

    随着这座超时空闯入的金属堡垒突兀出现，编号l101超体人长官凝重同时，内心深处却是一抹火热，期待以大陆贯穿炮之威，将这个充满未知的神秘战争平台，重创甚至摧毁。

    因此它几乎没有任何犹豫，第一时间便开始向超体星发送讯息，发动了召唤大陆贯穿炮权限，目标正是这片区域。

    而发动星际武器，无疑需要一个相当的蓄能准备时间。

    l101虽然无法通过时空锁定装置锁定锁定这个庞然巨物，但大陆贯穿炮却是超体人星际信息战争系统中，却是为数不多不需锁定步骤的武器，因为它的波及范围实在太辽阔了，在原始设定中就是灾难性质武器，而以星际战争武器之威，即使没有命中核心处，在l101看来，也应该能够对这件战争平台造成真正意义上的重创了。

    想到此，自信的l101并没有因为之前战争的失败而有任何逃避，他只是静静等候着对方的手段，做好了紧急防守准备。

    但出乎l101预料的是。

    当这座超时空传送过来的巨大金属堡垒，并没有像它想象中一样，投入到这里的战争中，而是继续向高空飞去！

    甚至敏锐的情绪生物战争兵器在告诉他，它的出现竟然让这里正在负隅顽抗的人类出现了一些恐惧情绪蔓延。

    “难道……”

    l101想到了什么，骤然飘到了空中。

    他冷酷命令道：“它并不是想要加入到这场战争，而是想要沉寂逃离这个世界。狡猾的人类，决不能让它们逃脱我们的掌控，所有人听我命令，以此为最高目标，放弃一切目标，包括矩阵基地的守护，全力对它发动全力袭击，务必要把它锁死在这个世界，直到大陆贯穿炮降临！”

    在l101冷若冰山的精神波纹中，霎时间，超体人就像是一群严丝合缝、唯命是从的机器，竟然真的在同一时间，放弃了所有念头和想法，不顾一切向高空委屈，目标直指那座直径十余千米，意图冲出地表五百千米到一千千米外星幕封锁的金属巨物。

    如此一幕，顿时让正在竭尽所能分离抗争的人类学者们，纷纷惊呆了。

    甚至就连追随使命本能而来的守护者们，也纷纷一副难以置信的样子，目睹着这些超体人放弃了守护的一切，化作上万道光点，竭尽所能冲向那座金属庞然巨物的一幕。

    甚至就连这头潘古拉古巨龟，也被l101彻底放弃，将它龟壳上的灾变矩阵基地彻底空荡荡裸露出来！

    观星之神海耶斯，自是同样看到了这一幕。

    “哼，妄想追逐欧洛拉超时空堡垒？且不说追上又能怎样，就算……”

    他对于这座探索者时空堡垒确实保持着极度的自信。

    这终究只是一群落后文明的野蛮战争模式而已，通过教廷的秘密典籍他已经知道，欧洛拉人类早在万年前，不论是个人进化程度还是对于战争技术的掌握，甚至是超时空技术的应用，都有已经达到了匪夷所思程度，而之前光明造物主在欧洛拉大战超体人获胜来看，也同样证明了典籍中的真实性。

    欧洛拉世界，同样有真神。

    但按照典籍上的记载来看，当手持真神器的真神全力发挥时候，以这个世界生物标准判断，那几乎是它们根本无法想象的力量，恐怕也只有传说中那种超越真神的六级生物才能够媲美吧？

    譬如曼陀沙华？

    但让海耶斯感到震惊的是，万年前的欧洛拉世界便已经有真神之上的存在了，而且远远不止一位的样子！

    如此也就不难理解耶和华想要在这里苟且偷安的心理了。

    毕竟在那种恐怖存在遍地走的世界，对于当年仅仅只是半神级的耶和华而言，实在是太过于压抑和绝望了，毫无疑问的是，他对于自己的资质和潜力，并不自信能够更上一层。

    如此，留在这个被封锁的世界，也许确实是个不错的选择？

    至于星幕之地流传的一些所谓欧洛拉圣物，例如空中楼阁、荣耀之剑等等，都只是上古神话时期，从欧洛拉世界带来遗失的半神器、低等神器而已。

    但正在这时。

    “让堡垒停下。”

    突然，一个不容置疑的声音，突兀出现在海耶斯身后，让他身体不由一颤，难以置信回过头，看向这名白眉白发拄着拐杖的龟仙。

    他正是曾经一手缔造了守护者组织的延续者！

    海耶斯沉默，他凝视着龟仙，他不明白延续者为什么要在如此关键时期，让时空堡垒停下。

    难道他不知道这意味着什么吗？

    “我让你命令时空堡垒停下。”

    龟仙的第二次声音，明显带着一丝戾气了。

 第六百九十五章 最后的三个欧洛拉人

    终究，海耶斯一声令下，这座不断升向茫茫宇宙深空的金属平台，还是停了下来。

    他面色凝重，死死的盯着这只拄着拐杖的老龟，不知他为何如此。

    “打开深蓝守护层。”

    龟仙接下来的话，却让海耶斯彻底抑制不住，流露出恼怒之色。

    所谓深蓝守护层，则是探索者超时空堡垒对于曲率空间挤压的保护技术，乃是欧洛拉世界人类在登上文明秩序巅峰后，所掌握的高等时空技术，也是开启真正星级文明探索必要的技术。

    “你该不会认为，这些纯粹的精神体蠕虫，会因为曾经的战败对我们心怀畏惧，下面这些追逐而来的超体人是因此专门过来送行的吧？又或者说，曾经的战争再进行一次，你有100%把握再次获得胜利？”

    海耶斯并没有下达命令。

    他已经竭尽所能压抑着自己的愤怒，表情也因此有些狰狞。

    如今只要离开这个牢笼，离开了这个世界的封锁，再利用超时空要塞回到欧洛拉世界，他就能获得真正的新生。

    机会就在眼前！

    为了这个机会，自己甚至放弃了数不清的忠实信徒，放弃了神殿的根基，如今这位延续者老龟，竟然要在这个关键点节外生枝？

    他以为这只老龟打算参与下面的战争。

    “你想过后果吗！下面只是一群愚昧的家伙，它们以自己所在公国的文化传统为荣，畏惧欧洛拉，敌视欧洛拉，对于欧洛拉一无所知，他们终将沦为这个世界土著者的一份子，根本不值得我们的拯救！如果这场战争我们失败，那么下场是什么，看到那些被他们控制浑浑噩噩加入战斗的家伙们了吗，就像个提线木偶一样，我们就会成为他们的样子！”

    延续者龟仙，仅仅只是枯老眼皮稍稍抬了一下，看了海耶斯一眼。

    海耶斯很熟悉这个目光，就像自己刚刚俯瞰地面那些偏偶之地戏法师们一样的目光，那是不加掩饰的轻蔑，对于异类的排斥，以及居高临下一抹不加掩饰的讥讽。

    两者之间安静下来，似乎仍旧是那般的无声对峙。

    海耶斯在封印了光明造物主后，的确掌握了这座探索者超时空堡垒，并已经能够通过这座堡垒，启动传说中的时空之力。

    但毫无疑问的是，他所掌握的时空之力极其有限，仅限于类似于光明造物主一般，处于相当野蛮原始的状态。

    这倒并非说这座探索者时空堡垒的时空之力技术不沟宏大。

    要知道即使对于初步跨入星际文明的超体人而言，所能做到的超时空传送极限，仅仅是将一个直径几厘米的物质，在最浅层的曲率空间进行超时空传送而已。

    而对于上古时期的欧洛拉世界人类而言，却已经掌握了将这座直径达到十余千米的探索者时空堡垒，通过更深层曲率空间进行传送的技术，两者之间对于时空技术的探索，显然根本不在一个次元。

    但这种宏大高深的时空技术，却需要建立在以欧洛拉世界人类掌握的知识和特殊修行基础上，才能够进行灵活利用，否则的话，仅仅只是通过特殊手段打开一座固定的时空传送门，或者大批量生产一些空间储物盒子而已。

    虽然这在一般文明看来已经近乎神迹，但显然绝非欧洛拉人类真正的时空技术展现。

    而掌握如此技术的人，现今星幕之地，只剩下一位，正是眼前之人！

    包括当年在世的耶格华，也没有掌握这个技术，而摩羯虽然掌握了时空之力技术，却始终没有掌握时空堡垒。

    若没有眼前之人的支持，即使离开了这个世界，海耶斯也没有半分可能通过这座超时空堡垒的时空之力，回到欧洛拉世界。

    “以你为回归欧洛拉世界，只靠你我就行了？”

    老龟声音沙哑，让海耶斯面色一变。

    “什么意思？难道上古时期你们被困在这个世界，不只是因为这层封锁，无法脱离这个世界，才无法回归到欧洛拉的吗？”

    老龟闻言，讥讽更甚。

    “上古时期被困在这个世界的原因当然是这样，不然你以为我们甘愿在这个野蛮的土著世界受困？不过在耶格华掌握大权的这上万年时间，你以为我们什么都没做吗，小子，我们做的比你想象得还要多，甚至连强行突破星幕封锁的计划我们都设计了几个可行方案，但最终都因为缺失一样关键的东西，被我们一一否决了。”

    “什么？”

    海耶斯似乎想起来什么，已经有了猜测。

    “星核数据库！”

    果然是这个东西。

    老龟冷笑道：“你根本不能理解星核数据库的重要性，表面上看来，它只是一个记录信息的数据库，但它的诞生，却是欧洛拉世界在一次极其偶然的机会，一位千百万年难出一位的智慧超群天才大能，在一次极其偶然机会，发明出的人造灵魂。它能够瞬间通过记录，分析计算出普通人几天、几月、甚至几年的数据，

    而你知道茫茫宇宙有多么的辽阔吗，穷极你一生智慧也根本无法理解它的辽阔，它的无垠，而在如此无垠的空间内，即使概率再低、再不可能发生的事，偶然也将随着它的无限辽阔变得必然，所以在这种无垠的宇宙虚空内，想要通过个人的数据计算寻找到某个世界，计算出通过深层曲率空间抵达所需的坐标加速……”

    接下来的话，延续者龟仙没有继续说下去，但是其中讽刺却是不言而喻，显然是在嘲讽海耶斯的不自量力。

    “那你的意思是？”

    海耶斯趁此机会，余光再次眺望向下空。

    此刻这座超时空堡垒，乃是停留在距离地表100千米左右的高空上。

    如此高度，地面生物除了那些体型超然的存在，几乎都已经难以看清了，而一般意义上而言，这里也几乎是神级以下生物无法接触到的天边尽头，在上面则是陨石浮岛的神国层了。

    上万名超体人，赫然放弃了一切，向这里追逐过来，决心要将这个巨物封锁在这个世界。

    星幕封锁，乃是超体人的最根本战略核心！

    “这个世界，只有一个人掌握着它的所在，而现在那个人就在外面，现在你说我为什么让你停下，打开深蓝保护层？”

    既然已经知道前因后果，海耶斯也是当机立断之人，他虽然并未发现延续者口中的那位神秘存在。

    但事不宜迟，他当即下令，关闭了深蓝保护层。

    嗡……

    小片刻后，这个守护者十余千米巨物的厚重粒子光罩，渐渐趋于透明，而下面的超体人距离这边也越来越近了。

    无声无息，一团灰蒙蒙的迷雾，赫然出现在了海耶斯对面，老龟的身边。

    “桀桀桀桀桀桀桀……”

    森森笑声，随着灰雾渐渐散去，裸露出一个枯瘦佝偻老者。

    他几乎宛如木乃伊般的人形骷髅，薄薄的肌肤毫无生机可言，肋骨下的心脏时而跳动，时而停滞，老脸宛若骷髅，没有脂肪，没有水分，没有生机，甚至几乎看不出曾经的面貌，一副半假死的模样。

    “你……你怎么变成了这副模样！”

    延续者见到此人，难以置信的样子，实在无法和曾经玉树临风的印象重合。

    要知道他曾经乃是与摩羯同出一个家族，都是时空堡垒上有名的美男子。

    “桀桀，老鬼，你有什么资格说我，看起来你还不如我啊。”

    延续者一窒，拄着拐杖的老鬼神色一暗。

    短暂低沉后，他看向了一旁谨慎凝重之色海耶斯。

    “这位便是耶格华万年来一直在寻找的存在，黑暗世界原始缔造者，盗走星核数据器的人，盗梦者。”

    “桀桀桀桀，看来你也知道，没有星核数据器，你们那哪去不了，即使逃离这个世界，也会彻底迷失于茫茫宇宙星空，只有我们共同合作，才……”

    “哈哈哈哈哈哈！”

    正在这时，一个更加隐晦的张狂笑声，打断了盗梦者话语。

    半人半鬼的骷髅老者凝望过去，他当然知晓这人的存在，而老龟则揉了揉额头，他显然并不欢迎这个陌生的存在，却一副无可奈何的样子。

    紧接着。

    在海耶斯惊异注视中，一个血色符文缭绕的八翼血色天使，赫然从阴影中走了出来，双眸凝望着老龟和人形骷髅，一抹兴奋狞笑。

    “延续者、盗梦者，除了那个被封印的骗子外，这个世界残留的最后三位欧洛拉人类，都已经到齐了。”

    咕嘟。

    一位观星神殿祭司，看到这个从阴影中走出的存在，难以置信骇然道：“八翼堕落血天使，恶魔小喇叭，角斗之王修罗道！”

    噗！

    这名祭祀的脑袋瞬间爆裂，白色与红色的混合物质飞溅。

    修罗道收起八翼虚影，瞥了这边一眼冷声道：“恶魔小喇叭？找死。”

    这是他在某段时期，最厌恶的称号。

    “你来这里想要干什么？”

    说话的是延续者老龟，他深知眼前之人的可怕。

    他从未想过，这艘探索者时空堡垒中曾经的一个默默无闻雇佣者，竟然拥有着如此天资智慧，若非生不逢时，即使是在欧洛拉世界，以他的天资智慧，也必然会拥有非同一般地位造化，甚至是远远超过耶格华、摩羯的存在。

    “我想要干什么？哼哼哼哼。”

    人影双眸不停的在两人之间扫过，阴沉沉道：“如果说在此之前，当然是想要打败你们，完成我长久以来的梦想。但现在，看你们的样子，哼哼哼哼哼，即使加在一起，我也没有太多兴趣了，摩羯已经是我的手下败将、耶格华也不敌那些曾经被我打败的家伙们，你们两个甚至无法引起我的兴趣，看来只有回归欧洛拉世界，才能让我再次燃烧起来啊。”

    他伸了个懒腰，一副肆无忌惮的样子。

 第六百九十六章 大陆震荡炮（上）

    如果是在曾经，这位延续者老龟，恐怕早就一巴掌拍死这个不知天高地厚的小家伙了。

    但在此刻，他却只是阴沉着脸，目光从这位肆无忌惮的阴森暴虐男人身上略过后，落在了一旁的皮包骨头、骨瘦如柴的盗梦者身上。

    “其他的都不说了，摩羯已死，耶格华由我偷袭，已经被封印，你也不必担心报复了，现在回到欧洛拉的机会就在眼前，星核数据库可以交出来了吧！”

    同时，老龟侧目示意海耶斯，重新打开深蓝保护层，继续向欧洛拉世界外驶去。

    嗡。

    海耶斯心领神会，探索者超时空堡垒再次回归正轨。

    “桀桀，桀桀桀桀桀桀……”

    盗梦者却笑道：“你以为这样重要的东西，我会待在身上吗？”

    “什么意思！”

    延续者脸色一变，老龟阴晴不定。

    这种时候，它实在不想再出任何变故了，它只想在生命的最后时间里，离开这个牢笼，回到欧洛拉世界。

    哪怕是死他也想要死在故土之上。

    也正是因此，他在生命大限前，选择了背叛万年前他曾经追随的那个男人，在这个世界流落了万年后，终于醒悟了。

    “没有什么意思，星核数据库并不在我的身上。”

    不仅仅是延续者老龟的面色变了，一旁的海耶斯更是惊疑不定，匆忙暗中示意堡垒暂停行动，倒是狰狞邪笑的修罗道，一副饶有兴致的样子。

    盗梦者暗自将延续者和海耶斯的表情变化看在心底。

    只见他一声怪笑，幽幽道：“不过你们也不用担心，星核数据库虽然不在我的身上，但就在这附近，还来得及。”

    呃？

    延续者和海耶斯暗自对视了一眼，不明所以，疑惑的继续看向这个半死半活人形骷髅。

    皮包骨头人形骷髅则收出一根手指，向下指了指。

    “很简单，我当初寄放星核数据库的那个人，现在就在这下面，只是这些年星核数据库似乎发生了一些变异，这个人造灵魂似乎和那个人发生了一些结合，很奇怪的特性。”

    老龟闻言，松了口气。

    它拄着拐杖冷笑道：“管它发生了什么变异，既然星核数据库就在这下面，那干脆就由我们三人冒个险，甩开那些恶心的精神蠕虫，杀掉那个人，把星核数据库从他的灵魂中强行剥离抢过来就行了。”

    延续者的话语轻松至极，似乎在说一件无关紧要小事。

    盗梦者闻言，却不禁冷笑更甚。

    他将这根向下指去的手指轻轻一挑，随着一根根精神力丝线，宛如五彩斑斓的光晕汇聚成了一副图像后，他侧眸眺望向老龟道：“我在星核数据库上做了特殊的记号，每过一千年，我就会为它寻找一位新的主人，暂代我保管，而此刻，星核数据库就在它的最核心内。”

    此刻盗梦者以宏大精神力编制出的精妙图像，赫然正是探索者超时空堡垒的下方，潘古拉高地上的那颗直径五百余米的赤红火球生命体！

    “怎么可能！！”

    老龟难以置信道：“你别告诉我，星核数据库与一颗真正的星核结合了？”

    “桀桀桀桀，难道你还没有看出来吗，那是一个自称学者的小家伙以未知的诡异手段，人为凝练出来的庞大形态，也就是它们所谓的真身之力。虽然不知道这是否有星核的力量在其中，但毫无疑问的是，星核已经和他完美结合，融为一体了。”

    “什么！”

    老龟自是知道学者的力量，甚至他近些年已经彻底放弃的守护者组织内，便有很多大名鼎鼎学者。

    最千余年前最开始时，他只是将这些当做掌握戏法的贵族看来。

    后来学者的力量开始不断增强，教廷一次次的镇压后，那些戏法师贵族也就成了魔法师。

    再后来，守护者组织的主体力量，已经彻底被学者们占据，而他也已经力不从心，难以再对守护者组织进行幕后操纵，干脆也就随着黑暗世界与欧洛拉的全面战争时放弃了这个组织，开始考虑摩羯和这位盗梦者的暗中联络了。

    “那么现在，你还有信心从它的身上，将星核数据库剥离出来吗？”

    面对盗梦者的讥讽冷笑，老龟微微沉思后，不禁看向一旁已经许久未发言的修罗道。

    而此刻的他，正仰着头，眺望向超体人星体虹吸形成的大气层空洞，看着那颗暗红色不祥之光圆月，似乎在怔怔出神着。

    似乎察觉到老龟的注视，他低下头，侧眸凝望过来。

    诡异笑容露出惨白的牙齿。

    “还记得当年探索者出征的时候，你们这些老怪物都已经是名震一方的强者了，而我却只是一位受到雇佣的小毛头，为了那少得可怜佣金，跟随着耶格华的创世佣兵团加入到探索者超时空堡垒，来到了这个世界。”

    修罗道幽幽而谈，让盗梦者和延续者老龟都不禁一怔，不明所以。

    男人继续道：“耳闻目染，我从你们这些老怪物口中知道，那个让你们引以为傲的欧洛拉世界很强很强，似乎随便一根手指将能打败这个世界，就能击溃那些让你们受困万年的超体人，也就是你们口中的精神蠕虫。但据我所知，在这场战争还没有开启前的万年时间里，我却从未听你们说起过，我们被困在这个世界的真正原因是什么，我们的敌人又是谁，哪怕一次也没有。”

    锐利的眼神，讥讽的冷笑。

    修罗道的嘲讽几乎写在了脸上，讽刺道：“你们的自大，你们的无知，如果这就是代表欧洛拉人类世界的上层强者们，恕我直言，我很失望，即使到现在，你们似乎还没有察觉到那些被你们称作精神蠕虫的超体人，正在对这里聚集着毁灭性的能量。”

    “什么？”

    盗梦者和延续者老龟抬头，似乎终于发现了一些迥异。

    ……

    一场战争，是由大型战略定位和多长战术战役组成。

    而超体人的战略定位，便是以星幕封锁将星幕世界生物锁死在世界内部，使他们无法接触到真正的宇宙空间，从而竭尽所能断绝其跨入到星级文明的可能性，在此基础上以星体虹吸对这个世界能量元气进行持续汲取，直到其彻底失衡崩溃。

    也正是因此，不论任何时期，超体人的战略根基，都是将这个世界的生物牢牢锁死在实际内部，等待星体虹吸将世界失衡崩溃的终结。

    而在此基础上演化出的多种战争，都只是在尽快促使这个世界的平衡崩溃而已。

    但此刻。

    随着欧洛拉探索者超时空堡垒打算通过星体虹吸出的这个空洞，逃逸出这个世界被超体人识破后，l101顿时不顾一切下达了最高指令，放弃一切任务，全力阻止这个未知的金属战争平台逃逸！

    如此。

    正在和使命守护者、学者们全力搏斗的超体人，竟然在短短的一瞬间，彻底放弃了这场战争中的一切利益，悍不畏死、前赴后继、全力以赴向那座战争堡垒追去了。

    呃……

    如此突兀的战争形势扭转，不论是艰难困苦的最普通的低等学者，还是各大学院的院长院士们，甚至于这场战争的组织者雷洛，一时间都有些难以置信。

    但愕然也仅仅只是持续了小片刻罢了。

    事态变化虽快，雷洛却始终没有忘记，此次战争的最终目的乃是夺取灾超体人灾变基地上的超时空技术，因此他急忙道：“泉祖，我此次使命，必须要那5厘米空间！”

    正要一口吞掉潘古拉古巨龟尸骸的水花巨脸，转头看向不甘示弱的雷洛星。

    “你的使命，果然是这个。”

    似乎肯定了心中猜测，印证了自己为何会对这个家伙无法产生亲切的缘由。

    它微微犹豫后，却还是在雷洛的面前，一口吞掉了这只潘古拉古巨龟尸骸，巨龟连同它龟壳上的灾变基地一同消失在巨口的漩涡中。

    “你……”

    但雷洛的质问还未来得及出口，水花巨脸又“噗”的一声，吐出了一块金属碎块。

    金属碎块仿佛一块立方体，大概三十几米的样子，像是一块从灾变基地中拆分的巨大金属箱子，飞向了雷洛星体真身。

    “你我使命虽是不同，但同为这个世界的守护者，这5厘米你拿去吧。”

    呃？

    雷洛不明所以，只能本能接下这个巨大的金属盒子。

    下一刻，泉祖仰望天空，一声低沉叹息。

    “该来的还是来了，看来这里的确将成为我的使命之地……”

    伴随着泉祖的叹息喃喃，雷洛透过星体真身，向高空凝望过去。

    漆黑的空洞，那一抹视觉盛宴般的华丽之光，仿佛整片潘古拉高地都在震颤着，地面上数以千计蚂蚁般的学者们情不自禁软在地上，绝望仰头。

    “那是什么！”

    雷洛情不自禁喃喃出声，它同样感受到隐藏在星体真身核心内的自己，情不自禁颤栗着，就像第一次窥探到裂变级辐射武器爆炸后产生的巨大冲击力。

    “大陆震荡炮，入侵者们将暴风大陆中心沦为如今支离破碎惨状的星际级战争武器。”

    泉祖的回应，是无奈叹息。

 第六百九十七章 深蓝保护层折射

    轰！

    一束耀眼之光，从天而降。

    大陆震荡炮的基础原理，是通过天基高能粒子光束炮溶穿地壳层后，将一个名为大陆振荡器的装置，投送入到最活跃的地质层空间内部。

    而星体的地壳内部活动，往往是从地心地核传导至地表。

    因此一般而言，高能光子所能轰穿的地壳深度，往往便决定了大陆振荡器的波及影响范围。

    而受到大陆振荡器波及的土地，将因为地底能量传导层的中空断层，将彻底失去活性，从而沦为最荒凉贫瘠的不毛之地。

    嗡。

    这束耀眼之光，直径虽然只有米许左右，但它的源头，却是遥远的超体星上！

    通过虹吸引力管道，这束高能光子炮，在冲破了受到星体虹吸后，穿过潘古拉高地上这块几乎淡若不见的大气保护层，成功的降临在潘古拉高地地表，并随着瞬时高温蒸发，顷刻间便将光束照耀的地表土质层融化，向更深层地壳熔去。

    嘀嘀嘀嘀嘀。

    编号l101超体人长官面前，不为人知的一幕出现了。

    “警告！警告！高能粒子光束受到不明因素影响，发生了11.55°折射，将影响到后续大陆振荡器的发射，请查明具体原因。”

    “警告！警告！高能粒子光束折射角度更换为9.83°，请……”

    “警告！警告！高能粒子光束折射角度更换为6.24°，请……”

    l101抬头仰望。

    超体人星际战争的武器之中，高能粒子光束乃是最常规的基础性质武器，也是星际战争中超体人发明的最经济常型武器。

    曾经的超体人，也正是依靠大量的高等武器压制，才对星幕世界的阿尔法、曼陀沙华两个灯塔级文明取得了最终优势，将之一一摧毁。

    而所谓的星际战争武器，是指利用宇宙最基础物理规则展开的法则武器。

    毕竟对于茫茫宇宙空间而言，并没有天体世界内部的各种自然现象。

    相对于天体内部充沛的自然能量和法则现象，宇宙空间极其宽广空旷，极其荒凉，星幕世界主体文明们所依赖的灾变武器，在星际战争中甚至没有引发地点，即使极个别武器能够引发，几百千米、几千千米范围对于茫茫宇宙空间而言，也不过是沧海一粟，不值一提。

    但此刻。

    大陆震荡炮前期工序中的高能粒子光束炮，竟然因为那个人造飞行器，发生了折射现象！

    l101的计划没错。

    大陆震荡炮的确命中了这个不明飞行器的边缘地带，但结果却远远出乎他的预料，这座飞行器，并没有因此而被高能粒子光束贯穿，它完美无瑕金属镀层外的深蓝保护罩，就像一面镜子，通过曲率空间内的超时空技术折射，对超体人表层空间的高能粒子光束进行了深层次反弹，将原本能够轻易贯穿它的高能粒子炮折射到了星幕世界地表。

    噗。

    在高能粒子光束下，星幕世界地表土壤砂石，就像是针尖下豆腐被轻易贯穿，不断溶解着。

    和预想的高能粒子光束效果不同。

    所谓的光能粒子光束，乃是超体人将四维能量聚于一维的一点，以此降低穿透漫漫宇宙空间的损耗，保证大陆振荡器能够深入到更深层次地底，引起更广阔范围的大陆震荡灾变。

    然而当探索者时空堡垒的深蓝保护层将这束高能粒子光束炮折射后，探索者时空堡垒也开始了紧急规避，随着它的规避，高能粒子光束炮的折射角度也在发生着变化，也就形成了l101面前光幕上的一次次警告信息。

    本该聚能于一点不断贯穿到更深层大陆地壳的高能粒子光束炮，在这般的折射过程中，竟然只能对最浅层地表进行了一次沟壑溶解，将原本的一维光点聚焦打击降为了二维平面打击，溶穿的地壳深度自然远远无法达到投送大陆振荡器的要求。

    如此。

    远在超体星的一处远古战争装置，在释放了惊人的能量光束后，一颗仿佛胶囊药丸的三米直径金属装置，又重新回到了储存舱内。

    “不可能！不可能，不可能……”

    l101的理性，不断否认着灵魂深处冒出了的猜测。

    即使那已经是最可能接近真实的答案，这个飞行装置乃是由一个文明层次远高于超体人的未知文明建造。

    ……

    另一边。

    事实上探索者超时空堡垒内的情况，远远没有外人所看到的那般平静。

    深蓝保护罩的确折射走了超体人高能粒子光束炮的99%以上打击强度，也算是间接拯救了欧洛拉高地，免其受到接下来的大陆振荡器打击。

    但超体人所不知道的是，欧洛拉世界的人类历史，同样充满了坎坷。

    那是一颗质量、体积远远超过星幕世界的天体，它坐落于遥远宇宙深空的另一颗恒星星域。

    虽然对于宇宙坐标而言，它与这里的星幕世界距离，几乎可以换锁是贴在了一起，用近在咫尺也不为过，但对于超体人这个勉强跨入初等星际的文明而言，却几乎属于不可观测的黑暗地带，就更不用说对于星幕世界的更低等文明了。

    学者们还属于太阳是宇宙中心的原始愚昧意识启蒙形态。

    而在这颗天体上，人类诞生崛起的历史，短暂得恐怕要让超体人感到惊悚，难以置信！

    毫无疑问，这是一个拥有极其惊人潜力的生物种族。

    可以这般说，万年前的探索者时空堡垒，不过是欧洛拉世界人类大统一后，初步开启星际探索的过程而已。

    相较于星幕世界生物文明和超体人生物文明，人类对于种种外力技术的掌握，更喜欢交给他们所征服的奴隶、仆人、服从者们，他们更热衷于对自身实力的开发，追寻着一种独特文明体系下玄之又玄的虚妄力量。

    但即使如此！

    万年前初步跨入星级文明的人类，所掌握的曲率时空技术和炼金技术，也远非超体人所能想象。

    通过曲率时空技术，人类的通讯与探索技术，已经能够完全满足他们建立起一个囊括多个宇宙天体世界的庞大星空文明。

    通过炼金技术，它们塑造出了庞大的星空战舰、时空堡垒、时空母舰，以及欧洛拉世界生物们所无法想象的战争武器。

    然而……

    欧洛拉世界的人类，也并非没有缺陷。

    那就是他们的能源技术还相当落后，在那个能源天然匮乏的世界，欧洛拉人类因为过分专注于自身的强大，进而忽略了外力的能源技术，几乎和人类学者的第一代能量之源一样，仅仅只是能量晶石矿物中的能量汲取出来，稳定输出而已。

    能源对于欧洛拉人类而言，就是一种代表着货币的资源，属于掠夺目标之一。

    也正是因此。

    深蓝保护罩在折射开超体人的高能粒子光束炮后，表面上看来虽然并未受到损伤，但此刻堡垒核心的能量之源锅炉房内，值守人员却已经炸开了锅，正在一声声紧急咆哮命令下，竭尽所能更换着全新的能量晶石。

    而这些能量晶石，正是教廷统治星幕之地万年来的积累！

    “放心吧，这万年来，耶格华积累的晶石足够丰富，如果只是这种程度的攻击，短时间内不会有事的。”

    话虽这般说，【延续者】老龟仙的心脏，却咕咚、咕咚狂跳着。

    它凝望向修罗道。

    “我们需要借助你的力量，既然你也想要回到欧洛拉世界，那就和我们一起击溃下面这些超体人，夺回星核数据库吧。”

    “哼哼哼哼哼，恕我直言，我虽然对回归欧洛拉世界很感兴趣，但下面这支超体人军团的数量少说也有上万了，当初耶格华可是投送了十倍数量的战争天使，借助这座探索者超时空要塞才勉强与之抗衡，我可没有自大到认为能够对付如此一支军团。”

    这时，观星之神海耶斯突然开口了。

    “造物主神国内，还有六万只天使战争军团随时可以提供降临，其中四翼天使三千，六翼天使一百，我可以用暗黑魔眼内封印的造物主气息，将它们召唤出来。”

    说着，便见耶格华额头上浮现出一个漆黑旋涡，漩涡的中央赫然由流露出许些圣洁之光。

    众人见此，无不流露出微微凝重之色。

    便是之前肆无忌惮的修罗道，漠视眼皮也不禁微微一翻，紧紧盯着这只魔眼，思绪万千的样子。

    当年探索者时空堡垒坠落在这个世界，激进派摩羯与保守派耶格华争执不下，正是这只魔眼，将当时风头无二的摩羯封印，才形成了万年后如今的局面。

    修罗道虽然自认为已然超越当年巅峰时期摩羯，却也不会认为，自己就能够无视这只恐怖魔眼的威能了。

    作为古兰文明的最终极武器之一，这只魔眼的确非同一般。

    咚，咚，咚，咚，咚，咚……

    探索者时空堡垒底部的深蓝保护罩剧烈晃动，显然是追击而来的超体人们，已经来到了探索者时空堡垒底部，开始对深蓝保护罩展开进攻。

    深蓝保护罩上泛起密密麻麻的光点。

    修罗道短暂思忖后，有了决定。

    “虽然依靠不断补充的新鲜血液，我还能快活相当一段时间，但被困在这里就终不是办法，我已经能够感受得到这个世界的元气生机正在不断衰弱，越是低等生物的血液，越能够感受到这个世界末日降临前的恐惧，看来也只有离开这里回归欧洛拉世界这一条路可走了。”

    随着他的话语，他体表的每一个毛细血管，都开始向外渗出暗红色血液。

    这些血液竟似乎颇有灵性的相互聚集在一起，形成了数以百计密密麻麻符文，符文游走不定，紧接着背后四对血色羽翼虚影，渐渐展开浮现。

    这三位欧洛拉世界人类，为了适应这个世界，采取了不同的方式。

    延续者选择了寄生术，盗梦者选择了献祭术和梦引术，而这位修罗道，则是借助血液修复创伤在生死之间战斗突破的进化术。

 第六百九十八章 撤离

    地面。

    当泉祖吞下潘古拉巨龟，吐出了雷洛索要的‘5厘米’超体空间后，便开始抬头仰望，等待着那早已熟悉的一幕，大陆振荡器的降临。

    然而直到高能粒子光束炮结束，它默默等候的毁灭，却仍然没有出现。

    高能粒子光束炮落在潘古拉高地上，留下了一条宽度五米左右，横跨数十千米的沟壑。

    在这条沟壑岩壁上，不时有粘稠的熔浆物流下。

    这条光柱，几乎溶穿了地表的浅土层，最深处恐怕已经超过千米，但距离投放大陆振荡器所需的深度还远远不够。

    对于大陆振荡器而言，这种深度连地壳表壳都没有轰开的程度，即使强行投送，所能影响的范围也只有几百千米范围而已，投入产出实在不成比例，因此泉祖久久等候的毁灭，也就没有到来了。

    水花巨脸许久未动，雷洛可不会闲着。

    “我们已经获得了此行想要的东西，离开吧，这场战争已经结束了，它，将是未来几十年学术界探索时空之力技术的源泉！”

    火焰巨脸，雷洛朝着天空堡垒上的西西里、邪术客、柯里昂、x女院士、黑尓文、丘巴克、塞拉托斯、温莎等等数十位著名学者院士们沉声道。

    而在此刻堡垒的上面，所有人目光都聚集在这个三十余米金属立方体的上面。

    “哼哼，哼哼哼哼哼。”

    正在这时，萝拉的生父杰斯畅快淋漓大笑出声。

    他仰望向这张数十米的火焰巨脸，感受着它的强度，地平线尽头初生太阳的晨辉照耀在他鲜血淋漓侧脸颊，映衬着它狂野奔放红发，绽放出不可一世的张狂。

    杰斯一步走出，越过了身前早已仰望这张火焰巨脸无法自抑颤栗的炎魔咆哮者，手中荣耀黄金剑座从虚无中诞生，充满渴望，高昂道：“和我真正的比一场，用你全部的力量！”

    火焰巨脸看向杰斯。

    杰斯此刻的状态可以说很不好，生机气息恐怕连平时的一半都不到，但其狂热的兴奋战意，却是前所未有。

    就在此时，雷洛又似乎也察觉到什么。

    他抬起头，仰望向和泉祖所看一样的方向，那是百余千米外的高空，普通人根本无法察觉到的深空领域，此刻正进行着一场远超先前的惨烈大战。

    而不为外人所知的是，从自己投影分身被摧毁的那一刻起，雷洛便清晰感知到，那个已经和自己融合了几十年的星核，竟然开始在灵魂深处不安躁动起来。

    这种感觉，就像是在被暗中的猎豹窥视！

    “我拒绝。”

    雷洛当即拒绝了这个战斗狂魔。

    且不说对于雷洛而言，战斗只是一种探索的过程和手段，对方也不看看这是什么时候。

    似是认为雷洛以为自己受到创伤，不愿与自己发生战争的角逐，杰斯抹了一把脸上的血随手挥洒，又叼了根粗烟卷用染血的手点燃，深深的吸了一口。

    “我不需要同情，我的状态比你想象中的要好，来吧，我们比一场。”

    “不，我的意思是说现在，我并不在巅峰状态，或者你以为，这一天多来我只是过来凑凑热闹吗？看到这些支离破碎沟壑了吗，这上面的每一道伤痕，都是足以让一位院士九死一生的重创。”

    火焰巨脸示意着星体真身上的支离破碎沟壑。

    “呃，哈哈哈哈哈……”

    雷洛的话让杰斯一怔，随即他哑然一笑，“噗”的一声吐出粗大烟卷，不再多言，便要随着人群离去的样子。

    学院联盟已经完成了既定目标，这里已经留下了太多的尸体，继续战争已经没有意义。

    “等一下！”

    火焰巨脸竟又叫住了这个红发狂野男人。

    男人微微顿下，侧眸冷笑道：“怎么，你反悔了？”

    火焰巨脸却道：“这次事情过后，我希望天赐交由你来教导，我希望他能成为一个拥有真才实干的出色学者，而你也将会发现天赐身上的一些秘密。”

    秘密？

    杰斯怔了一下，没有多说什么，再次转首，站在天空堡垒上默默离去。

    “导师！”

    骑在雷霆凤凰上的白蓝，即使有雷霆凤凰的保护，也无法靠近雷洛的真身太近。

    她眼泪汪汪，哭哭啼啼，不明白为什么所有人都在撤离这片战场，却只有这张火焰化成的导师面庞，还停留在这里。

    这场战争死去的人已经太多了，她不希望导师也死在这里。

    点点滴滴。

    天空中不停的落下金色液体，金色液体似乎蕴含着惊人的能量，随着不断挥发，形成一道道淡淡彩虹，看起来格外美丽。

    白蓝不明白，为什么如此美丽的景色，自己却是如此伤感。

    就像她不知道，这些所谓的金色液体，你是一百千米外的高空，数以百计战争天使被撕裂后，洒下的血雨。

    “白蓝，回去吧，我想让你知道，这么多人死在这里并不是一文不值，这是一个文明在成长的路上，所必须要付出的代价，我们夺得了知识，一个5厘米的超时空空间，它将会让我们更加强大，前所未有的强大。”

    雷洛的话，雷霆凤凰心领神会。

    一声尖鸣，它张开双翼，带着白蓝飞开了。

    人面蛛母库丽安娜，跟随着【海星之触】阿耐摩的狼狈逃亡队伍，回过头看了这个方向一眼，从那颗熊熊燃烧的天体上，它读到了决然的信息，只是它不明白，学院联盟集结如此庞大队伍，付出如此多牺牲，所希望夺得的东西，竟然只是一块金属立方体。

    它看起来似乎毫无意义。

    5厘米超体空间到手后，所有人都在全速撤离着。

    “你为什么不走？”

    火焰巨脸看向这只金丝雀。

    对于他而言，这只金丝雀实在太小了。

    “我为什么要走，刚刚那座金属飞行器可是你们人类的初始，我虽然不知道它来自什么地方，但我知道，即使是超体人也无法轻易摧毁它，你留在这里不也是想从中获得其中的秘密吗？没有我的话，你有信心找到那位你一直很在意的人类隐藏强者吗？”

    雷洛沉默了，没有再说话，算是默认了它的留下。

    隆隆隆隆隆……

    超体人的高能粒子光束炮，虽然没能完成大陆振荡器的要求贯穿地壳坚固层，但仍然造成了这一小片高原地区的地表板块异常，此刻被光能粒子光束炮近乎切割成两半的板块，赫然发生了错位震荡，一高一低平移开来。

    受到地壳挤压，板块下的压力喷发，裂缝中冒出大量的岩浆熔流以及火山灰，将这里的战争痕迹渐渐吞噬。

    “嗯……”

    火焰巨脸一声闷哼。

    仿佛凝聚出的精粹精华，它又凝聚出一具投影分身，仿佛一滴熔岩，滴落在地面，熔岩汇聚成人影后，将一具尸体收起。

    这具尸体，是一只格兰自然科学院的守护者，一只猫头鹰巨禽。

    既然看见了，雷洛实在不忍眼睁睁看着它被这里的熔岩吞噬。

    “嘶嘶。”

    怪异的叫声，一只类似魔猿蜥蜴组合的辐射火焰生物，因为星幕世界温度要远低于雷洛星星体真身，发出不适的嘶鸣。

    对于这些辐射火焰生物而言，辐射之火便是星幕世界的水源，是生命之源，而在这种缺少生命之源的恶劣环境下，它竟仿佛三相鼠一般，由元素生物渐渐转化为植物，成为一株红灿灿的诡异巨花，花蕊吐着红色的芯子。

    “回来吧，我的孩子们……”

    但凡雷洛所衍生出的生物，都会拥有多样生物形态的特性，包括他和萝拉产下的孩子，也不例外！

    随着雷洛的召唤，这数以千计的辐射火焰生物们，纷纷开始回归到雷洛的星体真身上。

    一面是地缝中不断喷出的火山灰，一面是高空洒落的金色雨点，另一面则是淡绿色火焰的辐射火焰生物，成群结队回到雷洛星体真身上，如此绚丽一幕，委实让仍然在这附近徘徊的先天古神使命守护者们目不暇接。

    这只金属巨甲虫飞来了。

    穷奇略显谨慎，它先前虽然成功击杀了一只巨龙衍生者，但自己也不太好受，雷洛注意到，它头顶的一根触须彻底折断，另外有两条腿似乎也因为遭受重创而扭曲。

    “我要离开这里了。”

    穷奇兴冲冲道：“我想再过一段时间，我就能真正掌握自己的使命了，谢谢你！”

    说完，这只金色甲虫张开双翼，朝着另一个方向快速飞开了。

    呃？

    雷洛微微出神。

    没想到这个家伙竟然趁此机会，完成了蜕变。

    “那群巨龙怎么办？”

    金丝雀问道。

    黑龙王被雷洛透明分身偷袭一击，打断了脊柱骨后，被蜃之眼迷失陷入到昏厥，本来打算在战后尝试将之做成标本，谁知在刚刚的惊变过程中，竟然被一条银龙以莫名手段唤醒后带跑了，引起了附近除了泉祖外的先天古神们追杀。

    若在平时，雷洛必然会不惜代价寻回，但此刻，却无疑有更重要的是等带着雷洛。

    “好像有个人影下来了。”

    泉祖仰望的水花巨脸，突然喃喃道。

 第六百九十九章 降维术

    “那，那是什么！！！”

    狼狈逃亡途中，爱德华麾下的一名格兰自然科学院学者，突然忍不住惊恐叫出声。

    天空中原本仅仅只是金色雨滴和火山灰叠交景象。

    但此刻，却突然落下了一个个软绵绵的东西，轻飘飘的落下，待人们仔细观惊骇发现，那竟是一张张人皮！

    它们像是被脱脂抽干水分的人造艺术品，惟妙惟肖，但其中一部分残缺，又实在过分真实，例如眉宇间的疤痕，脖颈间的痣等等。

    “啊！安娜！！”

    突然，一人尖叫起来。

    此刻他的手中，赫然是一张他年轻女士的人皮，安娜正是他的妻子。

    但如果他没记错，他的妻子乃是在二十年前的末日灾变中，神秘消失了。

    这位戴着黑色帽子的奥义学者，失声痛哭着，他仰头看向天空，黑洞洞的天空仿佛打碎的窗口，一无所获，什么都没有看见。

    唯有他手中的这张人皮，与那一张张从天而降飘下的其他人皮，形成了诡异而恐怖的画面。

    嘭！

    紧接着，一只被外力撕碎的四翼天使半截身躯，坠落在这只步行小队的旁边，砸出了一个坑。

    金色血液飞溅。

    “不要停下，快，离开这里！！”

    【炸弹之王】爱德华催促着。

    一般而言，一百千米的自由落体，足足需要几分钟时间。

    他能够感受得到，上面的战斗已经进行到关键时期，如果不能趁此机会离开这里，再次被卷入到战争中，新兴的学院联盟，恐怕也将彻底沦为学术界的历史，最终以失败告终了。

    此次战争学者们已经完成了既定目标，再进行下去也只是无意义的牺牲，超体人对于学者们全方位的碾压，根本不是这个新兴崛起处于过度的四级灾变文明所能应对。

    同时。

    爱德华的眼角余光注意到。

    这个仅仅只有右半边胸腔的天使残骸，内部骨骼竟然是由金色的金属锻造，那飞溅的金色血液与其说是生物的血液，倒不如或是某种油性物质，或者说润滑液。

    ……

    狩猎弱者，挑战强者。

    以鲜血修复伤痕，以危机刺激生机。

    生与死之间激发人体深层潜能，修罗·道平生所经历的战斗，实在难以计数，但每一次他都会全力以赴，认真对待，哪怕是在弱小的敌人。

    早期时候，他甚至因为对教廷神职人员出手，遭受过教廷通缉。

    后来干脆不做不休，连降临天使一起屠了，直到两千多年前黑死病瘟疫扩散，黑死老魔崛起，教廷最虚弱的时候，光明造物主亲自降临感召，这位大名鼎鼎的恶魔小喇叭才得以以堕落天使的身份，重归教廷《圣典》体系当中。

    此刻。

    距离地表一百千米外的高空上，数万名耶格华设计制作出的光翼天使战争兵器，面无表情，正在展开最冰冷无情的冲杀，它们被海耶斯利用暗黑魔眼召唤出来后，仿佛悍不畏死的冲锋战士，冲向了那群已经摆脱人类躯壳，以精神力光丝出现的超体人。

    作为纯粹的精神体生物，只要精神力足够强大，超体人理论上能够依附、控制任何物质，当然也包括人体。

    而此刻，这里作为星体虹吸形成的能量元气真空环境，能量元气的急速逃逸，那层淡薄的大气层已经无法起到世界保护作用，这里几乎接近宇宙真空环境，超体人自然也就无需那层碍手碍脚束缚发挥的人类皮囊了。

    一条条横跨几百米、上千米的精神触须，轻易便贯穿了冰冷天使身躯。

    大面积的魔导颗粒沙暴，赫然再次涌现，只是这次没了泉祖的水雾，探索者时空堡垒只能以深蓝保护罩硬抗，催促光翼天使们应面而上，不少战争天使因此成了惟妙惟肖矿雕像，从天空坠落。

    金灿灿血液纷飞洒落。

    出人意料的是，这些血液竟然格外沉重，降落速度极快，因此也就形成了地面生物最初看到的金色血雨景象。

    隆隆隆隆隆……

    爆炸声连绵不断，微型魔导砂砾风暴竟成了最普通的战争手段，探索者时空堡垒上，十几个眼睛发出红色射线的雕像，同时睁开了眼……

    仅仅小半个沙漏时间的战斗。

    修罗·道就像无可匹敌的魔神，在天使战争军团的掩护下，于万军之中轻而易举捏死了那个三级超体人长官，编号l101的超体人！

    他看着l101精神力的灰飞烟灭过程，璀璨的蓝光绽放，形成了数百千米内的精神屏蔽区域，类似于法则影响形成的风眼，以后这里将沦为一片危险的静默区，任何尝试精神力窥探和精神力沟通的人，都将为此失去离体的精神力，直到这个世界的规则守护者、使命守护者修复的一天。

    这已经是他击杀的第三位媲美五级生物超体人长官。

    做完这一切后，他没有再继续停留，下面还有更重要的任务等待着他。

    再加上这里的超体人并没有血液，无法为他修复刚刚战斗时身体遭受的创伤，因此它仿佛一颗陨石般，径直从天而降，目标直指那颗暗红色天体方向。

    这也是泉祖水花巨脸所观测到的那个降落人影。

    在修罗道的眼中，绝大多数生物都是由血液和精神灵魂构成，超体人有魂无血，或者说血液实在少的可怜，仅仅只有肉眼难辨的微小部分，而他，则是专注于精修身体血液！

    “嗯？”

    随着越来越靠近地面，空气中的世界能量元气越丰富，修罗道所感受到的压抑就越真实，他身上l101所造成的两处伤势也就越痛苦。

    看来在夺回星核之前，他必须要寻找到高质量血液，修复这两处伤势。

    其中一处伤势，乃是血肉模糊左肩的粉碎性骨折，那是被一颗超速金属体偷袭后造成的毁灭性创伤，也是他近些年来最危险的经历之一。

    另一处伤势，则是小腹的拇指粗伤口，汪汪血流外溢，血液自然而然形成了几个游走的符文，围堵在伤口附近。

    想起这个伤口经历，修罗道甚至忍不住笑出了声。

    话说那名三级超体人长官在对自己一击偷袭成功，对自己造成左肩的重创后，发现了这个超体人颇为棘手的修罗道，由于任务紧急，没有时间再和他缠斗下去，干脆兵行险招，任由这名超体人的精神力触须贯穿了自己的小腹。

    l101显然并未察觉到这其中的陷阱。

    它正要像对付那些战争天使一般，对这个人类进行精神灌注，将之作为自己的操弄傀儡。

    但随着它的精神力向其四肢百骸灌注后，却惊恐发现，隐藏在它体内的另一道比它更强的隐晦精神力，开始对它的入侵精神力进行无情的吞噬。

    不可能！

    怎么会有其他生物的精神力媲美超体人！

    而这个隐藏者，正是盗梦者。

    身体缭绕着一层阴影，佝偻的人影大口喘息着，就像是一名年迈的钢琴师，拨弄着修罗道体内的精神力琴弦，将一条条精神力作为面条，吸入自己的身体滋补。

    “你跑不了的！

    既然无法控制，l101干脆想要将其撕碎，但当它发力后却发现，这个被它一击贯穿的人类身体，此刻竟是难以置信的坚硬，不论它如此发力，也始终无法像之前对付天使一般，将之撕碎。

    反而他自己，在这个男人森森笑声中，在短暂的绝望角力过程中，竟然被对方以自己最擅长的精神力操弄，一点点吞噬掉了。

    一位媲美五级生物的三级超体人长官，就这样被两位欧洛拉人类，举重若轻的轻而易举解决了。

    咚。

    元气真空的高速飞行状态，失去自然能量的阻碍压制，修罗道觉得自己的速度几乎顷刻间比平时提升了二分之一左右，宛如一道划破夜空的流星，砸落在地面上。

    咚的一声，光影砸出一个陨坑，大地发出沉闷的响声，灰尘洋溢。

    直径十余米的陨坑内，这个全身血色符文缭绕的男人，缓缓站了起来。

    他的身上冒着诡秘的血光，抬起头，看了看空旷的四周。

    学者们早已逃逸到几十公里外，再过一会儿就要离开这片真空之地，地缝中冒出的熔浆已经将参吾巨龟尸体吞噬，滚滚火山灰在地面沉积了十几厘米，先天古神们则追逐着巨龙衍生者的脚步，开始了追杀模式。

    天空中，唯有那张水花巨脸和那颗燃烧着熊熊火焰的球体生物，仍滞留在这里，并同时俯瞰向自己。

    “阁下是谁？”

    已经得到金丝雀的肯定，这人并不是咒师的本体。

    雷洛隐隐感受到对方的凝视，不明来意，因此主动问道。

    几乎是在这位神秘人坠落降临的一瞬间，他的身躯不仅仅砸在了地面上，更是砸在这颗直径五百余米星体真身核心最深处，雷洛的心底。

    即使相隔两百余米的厚重庞大真身，雷洛亦能够感受到那铺天盖地的压迫力，渗透了层层地壳岩脉，降临在了自己的身上。

    雷洛仿佛隐约听见了数以万计各种各样生物，他们在惊恐的哀嚎着，发出临死前的吼声，雷洛仿佛模糊看见了生物尸体堆积成的尸山之巅，一个孤零零的身影狞笑俯瞰。

    种种异象，宛如海啸般，一波波向雷洛拍打过来。

    如此，雷洛星体真身表层那张火焰巨脸，本能流露出了一抹凝重之色。

    “哼哼哼哼哼，我是谁你无需知道，你只需要将不该属于你的东西交出来就行了！”

    说完，他脚下原本只有十余米的陨坑，竟瞬间以他脚底板为中心蜘蛛网般龟裂蔓延扩张开一倍。

    没有响声，他的身影原地消失了。

    火焰巨脸仅仅来得及一声咆哮，吐出了一颗直径十余米的炙白火球，“轰”的一声，这个张开四对血色羽翼的虚幻人影，竟然轻而易举轰开了巨脸吐出的火球，冲破了这张火焰巨脸，来到了这颗飘浮的燃烧天体表层，一拳砸在了雷洛的星体真身上。

    恐怖冲击波肆虐。

    附近几个刚刚参与了对超体人战争的辐射火焰生物，仅仅来得及发出一声惊恐惨叫，便化作了一缕缕幽绿之火消散了。

    咔嚓，咔嚓。

    力量的绝对控制！

    修罗道将力量，灌注入星体真身内部，蕴含着第一镀金高导材料的星体真身，经过引力法则千锤百炼数十年后所铸成的真身，赫然在这一拳之威下，难以形容的压迫力经过层层渗透，不断向地核深处涌去。

    “这是……”

    真身地核内，雷洛所处的空间，乃是一个无限接近于球形的两千零五十六面平滑立方体。

    感受到真身正在遭受到的创伤，他面色一变。

    身体无声无息飘起，雷洛看向这两千零五十六面立方体墙壁上其中的一面，并向其伸出手掌。

    嗡。

    经历两百余米星体真身地壳层层削弱后，骤然，一股蕴含着难言的血煞之气拳力，悄无声息落到了雷洛伸出的手掌。

    下一刻。

    “嘭”的一声，位于绝对领域内的雷洛竟然一声闷哼，身体直接撞在了背后的另一面地心石壁上。

    “咳咳，咳咳咳咳咳……”

    仅仅一击，便让真身内部的雷洛创伤，气息不稳的样子。

    立方体内弯下身子不断咳嗽的雷洛，艰难抬起头后，看到对方拳劲延伸过来的那面石壁上，赫然印出了一个由几道神秘血色符文构成的拳印。

    紧接着他似乎又察觉到什么，赶忙低下头，看向自己的胸口。

    此时他的胸口上，竟同样烙印着一个由血色符文构成的拳印！

    雷洛瞳孔骤然一缩，眼中尽是骇然之色，对方掌握的法则力量无疑已经超出了雷洛的认知层次。

    呼。

    手中汇聚出一抹乳白色的精粹地心辐射之火，雷洛将之聚于胸口拳印。

    然而雷洛胸口上被对方留下拳印，就仿佛不死不灭一般，任由雷洛的地心辐射之火如何煅烧，却依然保持坚挺，丝毫没有被抹去的迹象。

    嘶……

    倒吸一口凉气，雷洛目中凝重更甚。

    他挥散地心辐射之火后，身体竟然渐渐开始扭曲起来。

    不。

    这并非雷洛在扭曲，而是他周围的光线受到五级引力法则影响后，开始逐渐扭曲了，强大的引力法则甚至影响到曲率空间内的一些规律。

    受此影响，雷洛胸口上烙印的几枚血色符文拳印，终于渐渐发生了变化。

    “嗯……”

    在雷洛的闷哼声中，这几枚血色符文，竟宛如从纸面上剥离出的文字，从胸口上飘起后，随着空气中的引力扭曲渐渐凝聚于一点，形成了一滴血珠，渐渐凝固浓缩。

    奇妙的是，这滴凝固后血珠，竟然又渐渐消失了！

    “降维术。”

    这是雷洛第二次应用这个所谓的降维术。

    所谓降维术，乃是雷洛以五级奇点术为基础，将现实世界平面物质以引力法则强行浓缩，摧毁其中一切物理结构特性凝聚于一点后，降低其最终维度的学术。

    由于一维物质，仅仅只是一个点，即使是曲率空间最深层次移动的光线也无法在它的表层形成折射，因此人类的眼睛无法看到，只能通过引力的深层次变化感知到它的存在而已，也就形成了所谓的消失。

    做完这一切后，雷洛这才隐隐感受到，那股莫名的威胁终于消失了。

    ……

    与此同时。

    “咦？”

    雷洛星体真身地表上的修罗道，发出一声惊疑。

    他抬起拳头。

    只见这个烙印在熔浆上的拳印，竟然改变了液态岩浆的物理性质，本该渐渐恢复平坦的液态岩浆，赫然绕过了这个拳印，仍然清晰保留着这个拳印，就仿佛一件模具似的。

    只是。

    随着拳印上的几个诡秘血色符文“滋啦”一声扭曲消失后，伴随着修罗道的惊异，这个原本清晰烙印在岩浆流上的拳印随着流入的滚烫熔岩，终于得以恢复了。

 第七百章 结束与开始

    “竟然破开了我的血饮道咒！除了摩羯外，你还是第一个！”

    血饮道咒，是修罗道一千年前，于欧洛拉赛尔啦凡城的角斗场，偶然开发出的一种力量，也是他具象化的法则之力。

    修罗·道本名叶罗凡。

    古欧洛拉人当中，一部分人喜欢将姓氏排在名字的前面，叶罗凡这种名字在古欧洛拉人中，实在太平常了。

    而随着探索者超时空要塞被困在这个世界后，曾经的大能强者们，在力量受到这个诡异世界的重重限制后，纷纷开始凭借才智资源，寻觅其他赖以为生手段，而相对弱小的探索者们则只能坐以待毙，等待那些强者大能的决议。

    于是乎，随着激进派摩羯的失势，保守派获得了最终权力，人类内部开始了神话战争时代。

    再之后便是黑暗世界一次次的崛起，献祭术的推行。

    但几乎没有人关心，那些跟随他们一同远征而来的低等探索者们，任由他们成为神话时代的背景，自生自灭。

    这些低等探索者，有的是基础士兵，有的是工程师，还有少部分文艺工作者以及掌握特殊技术的人，他们在失去曾经赖以为生的欧洛拉体系力量后，其中大部分人都在接下来的短短几十年内，死于各种蚊虫蚁兽，小部分则死于世界之力压制下的能量反噬，极其凄惨。

    叶罗凡看着身边的战友们在绝望中一个又一个的死去，他看着耶格华率领的保守派探索着们纷纷开始建立神殿，安于享乐，内心充斥着巨大的愤怒与不甘。

    他想要改变现状，却又无能为力。

    直到有一天。

    古兰余孽的袭击，大战中叶罗凡九死一生，虽然勉强保住了性命，却炸断了右腿。

    就在他满目死灰、充满绝望之时，却又惊异的发现，经历了死里逃生的连续挣扎战斗，那种发自灵魂深处的呐喊咆哮，全身热血激流勇进的畅快淋漓，身体的力量，似乎变强了。

    于是重获希望的叶罗凡，开始了他作为瘸子的黯淡无光生涯。

    一晃几百年时间过去。

    曾经和叶罗凡一同来到这个世界的低级探索者们都已经纷纷死去。

    教廷神系已经彻底稳固，人类成为星幕之地的主宰者，蛮荒时期的星幕之地风眼内，到处都是古兰文明遗留的传奇生物战争巨兽，甚至还有一群随时准备狩猎的巨龙，作为某些神秘古兰魔沟通月亮的媒介。

    不断有神灵依靠屠戮这些巨兽，获得一方人的崇拜，进而建立神殿，铸就信仰体系，成为光明造物主麾下的属神之一。

    叶罗凡也在不断的战斗，不断的变强着！

    终于。

    在这一天，当他成功屠戮了第九头巨龙后，身体再次发生了一些变化。

    这是一头金色鳞片的巨龙，束缚了他百余年的瓶颈，终于在他的筋疲力竭的战斗后，完成了突破！

    随即他竟然发现，自己的身体在不断进化、不断适应这个世界的过程中，似乎掌握了适应性血脉吞噬法则之力，他当场依靠法则之力吸收了这头黄金巨龙的血液后，不但身体伤势当场得以恢复，就连瘸了数百年右脚，也断肢重生了！

    他知道，这一刻的自己，跨入到了法则神域。

    在此之后，他终于开始进入到教廷的视线。

    叶罗凡首先给自己确立了神位名称，名为修罗，再以建立角斗场为使命，建立了大大小小数十座修罗角斗场神殿。

    这般平静发展了千余年后。

    随着一次他抑制不住内心深处冲动，宰杀了一个六翼天使战斗兵器，吸收了它的血液后，最终被教廷通缉，开始了逃亡生涯。

    被逼无奈，他不得不陷入到沉眠，以躲避盛极一时光明造物主追击。

    而当他再次苏醒时，已经是教廷由盛转衰，黑死瘟疫肆虐的两千多年前了，并得知自己获得了恶魔小喇叭的称号，原因只是自己残留画像上的厚嘴唇。

    但这次，他抑制住了自己的愤怒。

    它主动找到了耶格华，归于其麾下，于是才有了《光明圣典》八翼堕落天使修罗的故事。

    如此，又是千年时间过去。

    八翼天使修罗长期以人类身份，混迹于各大角斗场中。

    终于有一天，一个令他感到惊异的生物出现了。

    那是一只能够穿透墙壁、牢笼、枷锁、结界的霓虹鱼，它似乎是一只变异的彩虹鱼。

    这条霓虹鱼虽然能够穿透很多物质，但唯一无法穿透的，竟然是光。

    它只能在黑夜和阴影中活动，白天阳光下的它，就像是一块石头，一动不动，任人宰割。

    于是修罗杀了它，并吸收了它的血液。

    时间流逝，令它震撼的一幕出现了。

    在他吸收了这条霓虹鱼的血液后，修罗赫然发现了一种更深层次的法则力量，这种力量，代表着夹层，代表着结构，代表着稳定，用语言描绘形容就是，正是它的存在，声音才会因为共振传递，生物才会被空间和路程阻隔，霓虹鱼才会拥有如此诡异能力。

    于是乎，修罗开始全力探索开发这种更深层次的法则之力。

    随着他以此进入到真神领域后，他的名字也发生了变化，在修罗的后面又加入了全新的姓氏，修罗·道。

    这便是修罗道的人生经历。

    被雷洛降维术磨灭的那几枚血色符文，正是修罗道掌握的具象化法则之力。

    “吼！”

    母星遭受入侵者后，雷洛星体真身上繁衍的辐射之火生物们，随着本能的敌意，纷纷开始向修罗·道扑来。

    但很遗憾。

    他所在的附近，并没有什么值得一提的强大火焰生物，最强的也不过是一只三级三相鼠而已。

    惊异中的修罗道双眸余光一扫后，随着他背后四对血色羽翼光影闪烁，轻轻一扇，“呼”的一声，血色飓风下，这些火焰元素生物顿时纷纷飞灰般覆灭。

    修罗道对此并没有放在心上。

    就像不会有人注意脚下踩死的蚂蚁。

    “你的力量很奇特，雷洛·古博，这个世界土生土长的土著人类！我在中土之地的时候就听说过你，只是没有想到，你竟然如此出色，紧跟那个狗磨灭我的法则烙印，不错不错！”

    修罗道眼神闪烁，凝视磊落。

    “我似乎从你的身上，看到了当初我自己的影子，同样是被教廷通缉，在逆境中一步一步不择手段成长起来。”

    修罗道瞭望了周围一圈汹涌火焰，这般说道。

    这些火焰，呈乳白色。

    火焰在炙热焚烧的同时，又带着许些难以言明的生机，他注意到，那是乳白深处的一丝翠绿，代表着辐射的变异。

    只是修罗道所认为的称赞，在雷洛听来，却是如此的刺耳。

    “黑暗世界用你发明的武器去攻打耶格华，效果的确很不错，若非你的武器将耶格华信仰之力削弱了正正一个层次，就算是延续者反水偷袭，恐怕也很难将他封印形成如今的局面，啧啧啧。”

    火焰巨脸重新汇聚。

    雷洛凝望着站在真身上的小不点，巨脸森森道：“我只是我，从来都不是谁的影子，现在不是，以后也不会是！”

    星体真身的大地裂缝，霎时间冒出了数量惊人的地心辐射之火，形成了一堵数十米高火墙，向这边汇聚过来。

    如此暴躁辐射火焰，即使是对于这里的火焰生物而言也实在太过于暴躁了，就像洪水下的人类。

    “3700度，3800度，3900度，4000度，4100度……”

    雷洛竭尽所能凝聚下，辐射火焰强度越来越高，欲要将这个在自己真身上肆无忌惮的人焚烧殆尽。

    然而。

    “哼哼哼哼哼，不错，不错。”

    熊熊火焰中，传来修罗道的笑声。

    只见他伸出右手，轻飘飘一分，便从烈焰中开辟出了一条道路，从容不迫、游刃有余走了出来，看向了天空中这张惊异之色的火云巨脸。

    “这些变戏法竟然能被玩出一条修行道路，虽然看起来人不人、鬼不鬼的，还要开启所谓的真身，但也不失一条可行道路。你的确有老夫当年的积分影子，老夫的确越来越欣赏你了，嘿嘿嘿嘿嘿。”

    笑声中，修罗道缓缓道：“既然如此，老夫也不为难你，先给你一点时间考虑，交出星核数据库或者随老夫一起回欧洛拉世界，任你选择，老夫先去办其他的事。”

    回欧洛拉世界？

    在雷洛难以置信注视中，修罗道人影一闪，离开了雷洛的星体真身，下一刻再现身时，便出现在了几十千米外。

    这是一头火龙衍生者和一名灰烬使者的战场。

    这头火龙自是不用多提，乃是一头成年火龙，只因为逃逸速度较慢，没能在超体人离开战场时迅速离开，被这个灰烬使者缠住，此刻一副岌岌可危的样子。

    而这位灰烬使者，则是后来赶到战场上的先天古神之一了。

    它的身上缠绕着数不清的黑色绷带，身体和头颅只露出一双暗红色的眼睛，类人型的身躯上多出了一条尾巴，它手持一把熊熊燃烧的黑色火焰大剑，已经将这头火龙鳞甲砍得千疮百孔。

    看样子再过一时半刻便能够彻底解决这头老龙的样子。

    但就在这时。

    噗！

    扇动着八条血色羽翼光影的男人，快得仿佛一道闪电。

    强大的磁场一圈圈缭绕，可怕的压迫力却被其牢牢束缚在身体四周，一拳烙印在这头火龙胸口后，竟是从这头巨大生物的后背爆开了米许直径的贯穿伤口，灼热的红色血液和一些肌体粘稠物随着伤口飞溅。

    “啊……”

    随着喉咙深处发出的畅快享受呻的吟声，修罗道的磁场似乎对于血液拥有着天然吸引力，这些飞溅的血液竟然纷纷折射，向其汇聚过去。

    肉眼可见速度，修罗道腹部贯穿伤口渐渐愈合。

    他肩膀上血肉模糊伤口也生出嫩芽软触，相互交织，很快就能再生修复的样子。

    “吼！！”

    火巨龙发出歇斯底里的惨叫声。

    它不断挣扎着，眼珠突出暴起，想要逃开。

    身体血液迅速流失的痛苦实在无法用语言形容，就仿佛被一个可怕的吸血鬼强行抽离着，甚至连骨髓中的血液也因为这股巨大吸扯力不断被抽离身体。

    火焰巨龙的挣扎幅度越来越小，口中的龙息也萎靡成了黑烟。

    而与之相对，修罗道的狞笑却越来越甚，巨大的满足感填充他的身躯。

    渐渐的。

    火巨龙突起的眼珠瞳孔失去焦距，陷入道最后的迷离状态。

    在灰烬使者黑色布条裸露出的双眸目瞪口呆中，这只火巨龙竟在短短的片刻内，被这个突然出现的诡异人影彻底吸干，成了一具毫无生机可言的巨龙干尸，任由其从天空坠落。

    “呼……”

    似乎已经许久没有这般享受过了。

    作为远古生物的食物链巅峰生物，巨龙的血液实在让修罗道感到沉迷，巨大的活力带来的刺激兴奋，实在难以用语言来形容，不亚于寒冬凛冽喝了一杯灼热烈酒。

    “多谢阁下出手，铲除了这位衍生背叛者，我乃灰烬使者，以焚烧外来污染物为使命，敢问阁下是谁？”

    此刻，面对这个莫名的强者，灰烬使者竟然感到自己在眼皮狂跳着。

    它手中的黑色火焰巨剑，此刻竟竟是燃烧得前所未有剧烈，使命的直觉告诉它，眼前这个生物，同样应在自己的焚烧净化之列，而且是要远比巨龙衍生者们更加优先净化的邪恶生物！

    “我？”

    转过头的修罗道，上下打量着这位灰烬使者，他竟然忍不住的舔了舔舌头。

    下一刻！

    灰烬使者甚至还没有反应过来，修罗道便已经出现在它的面前。

    修罗道的皮肤看起来有点黑，面庞颧骨有点高，白色胡须有几分苍迈，但一切看起来都是如此的寻常，不惹人注目，毫不起眼，唯有其双眼中透出的凌厉气息，却是如此的旺盛，以至于面对他的灰烬使者产生了错觉，这是一头正处于发情期的公牛。

    面对迎面劈来的黑色火焰巨剑，修罗道仅仅只是伸出一只手，食指轻轻一弹。

    伴随着清脆的金属撞击声，在灰烬使者的惊呼中，黑色火焰巨剑脱手而出，划出一道优美抛物线。

    滋啦。

    修罗道的另一只手，则是轻轻一滑。

    灰烬使者身上缠绕的黑色绷带纷纷断裂，顿时露出这个类人形生物的身体，它的体表布满了墨绿色细鳞，竟是仿佛一条人形蜥蜴般的生物，显然是某个未知生物族群中，天赋凛然的战士。

    但让人心惊的是，此刻在它的胸口心脏处，赫然长着一根怪藤。

    怪藤根须藤蔓，则从心脏延伸至了四肢百骸，不停的蠕动着。

    “啊！！”

    伴随着这位灰烬使者的痛呼，修罗道的手像穿透一层纸似的，轻易穿透了灰烬使者的护体流光后，一把将这根诡异藤蔓，硬生生从它的体内拽了出来。

    受之影响。

    被寄生的灰烬使者尸体，则宛如枯萎的花朵，从修罗道的身前坠下，落在地面。

    藤蔓在修罗道手中不断挣扎着，宛如一大段植物须根的它，竟然在修罗道的手中长出了一个眼睛和一张嘴巴，惊恐道：“阁下饶……”

    然而它的求饶话语还未说完，苍迈男人便一个哆嗦，藤蔓根须以肉眼可见速度干瘪下来。

    短暂的幸福享受表情后，随即被修罗道看也不再看一眼，随手丢掉了。

    经过巨龙和灰烬使者寄生物的先后滋养，修罗道之前的创伤，明显得以恢复，畅快淋漓长舒了一口气。

    啪，啪，啪，啪……

    也正在这时，天空坠落的尸体数量明显更多了。

    其中绝大部分都是金属骸骨的天使，小部分则是观星神殿神职人员，超体人则没有尸体可言，因为作为精神体生物的超体人，身体质量实在小的可怜，很难被观察到。

    “敢在吾面前肆虐屠戮守护者，触犯吾之威严，既然如此，汝之性命就交由吾吧。”

    数十千米外目睹了这边一幕的泉祖，沉闷发声了。

    精神咆哮的震荡，如此恢弘庞大，以至于大地都在共鸣中震颤着，从中不难听出它竭尽所能压抑的愤怒。

    铺天盖地的水汽席卷而来。

    那张超过千米的水花巨脸当空爆炸，形成了一汪溃散的洪流，瞬间席卷了周围实际千米土地，与地面的熔岩形成水火交汇，却互不影响，仿佛本就出于一体！

    下一刻。

    泉祖便完成重组，出现在了修罗道面前。

    超过千米的磅礴水花巨脸张开大口，水花巨脸的喉咙深处，则是一个通往未知的旋涡，将这个渺小身影一口吞下。

    噗！

    紧接着便是八翼血色人影从这张吞掉它的水花巨脸后脑冲出。

    嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……

    顷刻之间，血色人影不知重复进行了几十次攻击，每一次攻击都是如此的盈利，附带的血色咆哮，空气都被这股血色煞气充斥，水花巨脸也因此爆裂炸出大片水滴。

    但水花巨脸对此却仿佛无知无觉般，深吸口气后，它狠狠一吹。

    乳白色迷雾扩散，彻底将人影淹没。

    这诡异迷雾显然远非表面上这么简单。

    从迷雾中不时传出几道威力惊人的冲击波，刚开始里面的人影时还似乎只是心平气和应对，但随着时间流逝，再到后来，里面的影人竟发出了仿佛野兽般的咆哮声，冲击波的威能也似乎随之越来越恐怖。

    这让星体真身内的雷洛，不禁脸色连连变化。

    难怪连自己地心辐射之火，都对其无可奈何。

    这位神秘存在，竟是宛如光明造物主般的存在，已经真正跨入五级生物领域的人。

    而自己最接近具象化的引力法则，仅仅只能够勉强持续一分钟而已，辐射之火更是还差得远，能量换算的极限强度也就五六千度样子。

    五级生物，乃是能够真正发挥出法则之力，将法则具象化的存在，而非像普通次神、属神一般，不论掌握何种法则之力，最终都要将其重新转化为能量进行输出。

    泉祖作为五级生物之一，它的具象化法则之力，便是无限！

    当然，这所谓的无限并非真正的无限，而是这个世界范围内相对的无限而已。

    它的分支脉络，贯穿了整片暴风大陆，滋润培育着他所认为具有对抗超体人潜力的文明，而这些文明的每一次胜利，都是对它的一次反补，这种相互依赖的共生关系，让它的使命完成度越来越高。

    直到有一天，它突破了使命的束缚，形成了这个世界的一种规则，或者说一种规则的守护者，一位相当高等的五级生命体。

    这个规则，便是生命、生机、文明的无限可能。

    此刻泉祖喷出的雾气，乃是大名鼎鼎的放逐之雾。

    暴风大陆深处那些常年与超体人抗争的文明，很多被超体人大陆震荡炮覆灭的贫瘠不毛之地，往往也会伴随着此种诡秘雾气作为防御阵土。

    甚至于最开始时，泉祖也曾对人类学者联军施展过，将天空堡垒流放，直到确认人类身份后才将之收起。

    但凡进入到这个诡秘雾气中的生物，往往将会被里面近乎无限的空间环锁困束，渐渐迷失其中。

    这倒是颇有些坊间流传的鬼打墙意味。

    “泉祖，怎么样？”

    雷洛星体真身靠近，火焰巨脸凝重问道。

    虽然不知里面这人的真正身份，也不知道这人的背景历史，但不出意外的话，他很可能便是古欧洛拉世界原住民之一了！

    也只有这样的身份，才能解释他为何拥有如此强大力量，如此诡异力量了。

    而作为欧洛拉世界原住民，它们即使再弱，也是活了上万年的老怪物，突破寿命极限苟且偷生的存在，一种掌握的一些手段，便是突破雷洛想象的闻所未闻力量，也不值得大惊小怪。

    “他很强！再加上先前和超体人的战斗，我受到了一些创伤，现在恐怕很难真正困住他了，但我已经记住了他的气息。”

    雷洛当然知道，一位规则守护者表示记住了他的气息，这意味着什么。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    放逐之雾中的爆炸冲击波越来越强了，泉祖吐出的放逐之雾汹涌激荡，但是是在里面这人的不断轰击下，也变得不再稳定。

    终于。

    咻的一声，背后张开四对血色光翼的修罗道，冲出了泉祖的流放迷雾。

    他的手中，则多出一把血色长枪，在冲出白色迷雾的瞬间，将之向泉祖狠狠投掷过去。

    霎时间，原本朝霞明媚的清晨，竟在这柄血色长枪下，宛如世界末日般的血色惊悚，无数哀嚎惨叫的声音，此起彼伏。

    不。

    这些只是表面上而已。

    雷洛突然注意到，在着无数负面的情绪中，所升华凝聚的一种精神情绪，映射出的法则气息，赫然是不断自我突破创造奇迹的拼搏奋斗，热血激昂的畅快淋漓咆哮，一种脱变。

    瞬息之间，这具象化的法则在雷洛眼中，赫然呈现了一正一反、亦正亦邪两种截然不同的风格混合。

    而这把血色长枪威能的确惊人！

    即使泉祖与超体人一天一夜的战斗过程中，也仅有区区几次攻击造成了创伤，能够产生类似现在的可怕后果了。

    这张千余米的巨大水花巨脸，所形成的巨大面庞，赫然被其一击贯穿了！

    不过，泉祖的强大之处，便在于它的无限特性。

    这张水花巨脸仅仅是它具象化的分身之一而已，虽说被血色长矛一击贯穿，道仅仅两米左右的贯穿空洞，对于其庞大分身而言实在微不足道，随着水花一涌便再次愈合。

    噗！

    恐怖的高雅水激流，宛如锐利的水刀，很空扫过，被血色人影避开后，轰的一声，红布血色一拳作为了反击。

    这次水花巨脸的创伤面积近乎百余米，却仅仅只是让它微微一晃，并没有造成类似先前的贯穿效果，飞溅的水花随着浪涌，又再次被它收回到体内，恢复正常。

    “哼哼，规模够了，但威力却差了很多！”

    嘲讽过后，泉祖水花巨脸猛的瞪眼，雨点般密密麻麻的细小水珠，将修罗道周围数千米范围笼罩，如此密集的打击，即使修罗道再灵活，恐怕也难以从其空袭中规避了。

    然而与泉祖一样，血色人影就这么站在了原地，任由这些雨滴飞溅在他的身上，发出叮叮当当宛如金属撞击般的声音，丝毫未动，嘴角浮现出蔑视的讥讽。

    “彼此彼此。”

    说完，修罗道竟又主动出击。

    雷洛彻底成了看客，目睹着两个五级生物彼此不分伯仲的交战过程，但表面上的不分伯仲，雷洛作为接近五级生物的存在，已经能够隐约感知到，泉祖虽然只数量上占据绝对上风，但在质量的比拼上却处于劣势。

    这位修罗道，的确如泉祖所说，实在太强了！

    战斗过程中，作为一位人类，他所展现出的一切力量，都是围绕着自身的潜能发开所展现，没用过任何一次所谓的变身、真身、或者其他的怪诞手段，仅仅只是最直接的碰撞、适应、恢复和能量法则的控制，让雷洛首次开始怀疑，也许进化奥义学者存在的本身，就是一种歧途，一种错误。

    足足一个沙漏时间后。

    双方一个沙漏时间的激烈战斗，赫然让这片大陆的风貌发生了翻天地覆变化，尤其是泉祖，几乎每一次进攻防御，都会引起地质地貌的变化，但和普通生物的毁灭不同，泉祖的行动只会让大地不断孕育生机，恢复肥沃风貌。

    因为它的战斗，几乎是在调动这片大陆上其他地区分身的力量，对这里进行着支援，并在不知不觉的过程中，对战斗区域进行着生机的塑造。

    “痛快！痛快！哈哈哈哈哈哈……”

    血色人影越来越兴奋，甚至发出了快乐的呐喊咆哮声。

    他的潜能仿佛无穷无尽似的，如果说刚开始时的力量是100，那么现在恐怕已经达到了120以上，并且还在不断攀升着，他似乎在不断进入到真正的战斗状态中，开始发挥出属于自己的真实力量。

    认真起来的修罗道，纵使躲在真身地内心的雷洛，仍然感受到了一种媲美童年噩梦中的凶野狂暴气息。

    而雷洛的感觉的确没错。

    就在这一刻，泉祖突然发现，眼前这个未知的人类强者似乎发生了变化，就像从睡梦状态中觉醒了，开始真正将自己作为对手，已经忘记了计划中的一切，只剩下了最初的战斗本能，全身心投入到了这场无法言明的享受中了。

    身体的两百零八根骨头，此刻仿佛蚀刻了这个世界数百万年的生物进化链记忆，每一根骨头内的骨髓，在凝练出人体血液的同时，也在将曾经吸收的其他生物血液深处隐藏的适应性记忆，铭刻在他的潜能储备中。

    如此，修罗道每一次血液的身体吞噬修复，不仅仅是战斗后发掘出的他自身人体潜力，更是对战败者的血脉遗传信息汲取，作为掩埋在身体中的潜能，等待生与死之间战斗，以本能组合成最优化的细胞。

    修罗道从未将自己作为一位欧洛拉人，也没有将自己作为中土之地人，或者星幕世界人，甚至是将自己作为人类。

    他仅仅只是将自己作为一位卑微的奋斗者，一个在宇宙天体间漂泊努力活下去的生命，遵循着最基本的适应性法则，随遇而安的择优进化着。

    “修罗！”

    突然，来自探索者超时空要塞的第三声呼唤，终于将进入到战斗状态的修罗道唤醒。

    那是满面淤血不断喘息的延续者老龟，它呐喊道：“这边的战斗已经结束了，星核信息库带回来了吗！”

    星核数据库？

    修罗道者才想起来，此行自己的任务是什么。

    从狂热的全身心战斗体验中苏醒，这种感觉实在不好，就像儿时的梦境破灭，他努力压抑着自己的恼怒，但很快，随着身体血液中无数弱小者血液的绝望气息用来，那是他们对于世界不断接近失衡的崩溃，本能的情绪。

    修罗道知道，这个世界不是他的归属，否则他也将会和那些守护者们一样，随着世界的不断衰弱而退化，变得越来越弱，直至和世界一同毁灭。

    他吸收的血液太多了，以至于让他产生了一种错觉，自己就是这个世界的孩子。

    此刻。

    清醒过来的修罗道这才发现，这片大地随着自己和泉祖的战斗，经历了一次又一次的反复蹂躏，早已变得不成样子，就像洪水过后的洪荒世界。

    “结束这场无聊的闹剧吧，我和你没有利益冲突。”

    修罗道突然停手，这般说道。

    另一边。

    泉祖的水花巨脸明显小了很多。

    因为它在修罗道进入战斗本能状态的一瞬间，突然难以置信的发现，这和生物赫然掌握着一种令他惊恐的力量，那就是通过对自己这一具分身进行的打击，竟然能够影响到亿万里之外的其他分身上。

    这种能力，它从某个盛极一时文明的遗迹传说中曾经听到过，但它只是传说！

    现在，它亲身体验了这种力量后，已经开始考虑接下来究竟要以怎样的方式，对这个可怕的邪恶生物展开无休止追杀。

    但现在，这个最先开始展开敌意的生物，竟突然向自己示好了？

    “什么意思！”

    泉祖慎重问道。

    “没什么意思，你仅仅是这个世界的守护者而已，而我即将离开这个世界，这场战斗也就成了闹剧，不是吗？说不定在未来的某一天，你还要感谢我，帮你除去了这些入侵者？”

    泉祖不明所以，离开这个世界？

    另一边。

    雷洛在修罗道凝望过来的瞬间，便赶忙回应道：“我不是阁下的对手，所以我选择跟随阁下离开，前往欧洛拉世界，但请阁下让我留下一具分身，让本体短暂真身躯壳！”

    “哈哈哈哈哈哈，好！”

    没有人知道这后面究竟发生了什么，只知道在几天后，探索者时空要塞千疮百孔，再次从黑暗无垠宇宙深空坠落到了欧洛拉中土之地，雷洛则对此一言不发，沉默凝重的开始了学院联盟建设。

 第七百零一章 地底世界

    半年后。

    学院联盟经历潘古拉高地一役，基石秩序已经彻底竖立。

    七大中心学院，分别为格兰自然科学院、炎魔自然科学院、雷霆世纪科学院、弗拉迪克战争科学院、黑尓文科学院、x进步科学院、西西里自然科学院。

    很遗憾，竞争者中的弗拉迪克科学院、柯里昂生物标本科学院、生命之树科学院最终未上提名。

    塞拉托斯、柯里昂倒是看得开。

    毕竟目睹了此次战争的惨烈程度，夺取中心学院的代价竟是如此巨大，而此次战争两座学院损失相对较小，倒是一件幸事，让两人再选择一遍的话，恐怕也更倾向于后者。

    死伤万余名学者，坠毁气球飞艇两百余艘，就连参吾巨龟也在战斗中死去，其中不乏十几位学院院长、院士级别存在。

    而此次战争所获得的成果，便是这块三十余米的金属立方体了。

    这半年时间以来，经过格兰自然科学院的鼎力支持，终于在温莎自然科学院的一处秘密基地，建造了一座设备技术一流的曲率空间技术研究实验室。

    虽然短时间内还无法为这里配备第三代能量之源，但雷洛已经利用手头现有资源，为这座秘密实验室配备了三座二代实验室并联使用，虽说还无法完全满足实验室的全部需求，但若只是普通的基础实验，却已经足够了。

    此刻。

    温莎带着雷洛，两人在经过了重重秘密守卫监视后，来到了这座地下三百米深的实验室内。

    “因为命名经验有限，所以我暂且这个金属迷宫命名五5厘米超体空间。”

    温莎向雷洛介绍着这座战利品的情况。

    雷洛跟随温莎，步入到这座立方体内部，里面是一个盒中盒迷宫，已经有几位雷洛颇为眼熟的大学士驻扎，态度严谨、一丝不苟的进行着观察测量。

    “怎么只有五厘米？”

    雷洛自是注意到里面的尺度标注，在发现盒中盒的内部空间，竟然只比外部空间多了五厘米而已后，他不禁疑惑问出声。

    就他曾经闯入另一座普通的矩阵高塔的遭遇来看，内部空间显然要比外部空间大得多，目测已经超过一米，所以对于数字单位十分蜜柑的雷洛，才会一眼便发现其中的异常，若只是五厘米的话雷洛就不敢保证了。

    盒中盒，里面的盒子比外面的盒子大，这对于现实世界的正常空间认知来说，实在是一件有悖常理的事。

    “的确只有五厘米。”

    温莎抱着一叠资料在前面走着，来到了这个立方体金属空间的一个角落，这里有一处她的换用办公桌，将资料放在了上面。

    扶了扶眼镜框，温莎道：“这半年来，我已经充分利用现有的实验条件，对这5厘米超体空间进行了种种实验，恕我直言，以我们人类学术界现阶段的知识体系而言，短时间内根本无法理解这其中的秩序规律。”

    “嗯。”

    预料之中，雷洛沉声道：“一个成熟的文明，往往要经历几百年、几千年、甚至几万年的成长，仅仅半年而已，你不要太心急了。”

    雷洛的安慰，却让温莎摇了摇头。

    她叹息道：“没时间了。”

    雷洛闻言，哑然之色，没有再多说什么。

    雷洛开始按照温莎的要求，配合着以精神力进入到曲率空间，尝试通过壁影魔，去了解这处5厘米超体空间的奥秘。

    很快，雷洛的精神力晶体，便通过温莎维持的缝隙，进入到曲率空间中。

    即使在三百余米的地下空间，曲率空间仍然是不断的从极明过度道极暗，又从极暗过度道极明，没有任何停息。

    入眼之处，一切都很正常，没有发现什么特别之处。

    雷洛在这个5厘米超体空间内寻找许久，也没有发现它的特别所在，无法发现它的奥秘究竟在哪里。

    实验室的角落，放置着一个磁场紧固的红毛水獭般丑陋生物。

    雷洛注意到。

    这个丑陋生物虽然被磁场禁锢，但事实上却并非曲率空间性质的时空禁锢，而是限制了它在曲率空间进入到极明时它的行动，因此也就事实上限制了它的行动。

    这个壁影魔看起来很虚弱，很瘦小，他的双眼盯着雷洛，好些好奇，有些渴望，就像是一个乞讨者一样。

    想了想，雷洛吐出了几个能量光点，被这只红毛水獭模样的壁影魔吸收了。

    但它似乎并没有满足，反而更加急迫了，在曲率空间进入极明后不断做出微微挣扎的动作，想要从磁场束缚中脱离，想了想，雷洛最终还是决定与这个壁影魔产生交际，继续给予它能量光点。

    这般连续十几天后。

    每天两次的一分钟试验时间，雷洛都是在不断向这个壁影魔给予能量光点，就像在喂一只宠物似的，十几天后，雷洛明显能够感受得到，这个生物似乎已经对自己放下戒心。

    终于。

    在这天，随着雷洛在曲率空间内再次给予了他足够的能量光点后，在曲率空间这次从极明到极暗的浅灰质层中，它竟然动了，从这个束缚它的磁场牢笼走离开了！

    要知道，曲率空间内的能量稀薄度，几乎比宇宙真空更加稀薄，雷洛曾经猜测壁影魔之所以只在曲率空间进入明极时候行动，原因就是竭尽所能降低能量消耗。

    也就是说，这些壁影魔并非没有能力在深层曲率空间移动，只是它们庞大的质量体积，根本无法维持深层曲率空间的能量消耗而已。

    对方既然已经从磁场束缚的牢笼中逃出，不论是曲率空间内雷洛的精神力晶体分身，还是5厘米超体空间实验室内的其他工作人员，都进入到了高度警戒状态，防止可能发生的意外。

    很快，这只红毛水獭般的丑陋生物，又一次开始尝试与雷洛进行沟通。

    无数黑色的曲率空间切入口被它汇聚着，形成了一连串不断膨胀收获的动态图案，很遗憾，即使雷洛曾经作为奥义学者，所学的其他族群的文字数量不少，但至今也无法通过其他文字规律，寻找到这些壁影魔文字的理解切入点。

    而现实世界常用的手段精神力沟通，人类现阶段在曲率空间内根本无法完成，至少雷洛还无法完成。

    一分钟的时间很快过去，引力法则具象化时间到达极限。

    “怎么样，有什么结果了吗？”

    雷洛一边揉着额头，取出水晶球，将自己所看到的壁影魔动态文字记录下来，一边疲倦的摇了摇头。

    这些天连续的以你法则具象化高强度试验，让他十分疲倦。

    一声叹息，温莎低沉缓缓道：“是否要再次束缚这只壁影魔？虽然以能偶进入到这个实验室学者们的资历来说，这只壁影魔应该不会构成威胁，但任由它在这里发展，时空漏洞将越来越多，直至将这里变为另一片死亡深渊黑冰区，这里是五厘米超体实验室，我不知道会产生什么影响，在还没有得到答案前还是不要节外生枝吧？”

    “不行。”

    雷洛断然道：“不论怎么说，这个生物表现出了它的智慧，通过这十几天的接触，我们已经取得了相当的交际进展，这些动态文字虽然特别，但若是多给我们一些时间，也并非不可破译，总比没有头脑的胡乱研究强得多，我认为通过壁影魔进行曲率空间第三方感知，是我们掌握超体人时空知识的最快捷手段。”

    终究，温莎还是选择了相信磊落，没有再坚持，任由那团诡秘的影子在这个实验室内游动。

    两年后！

    雷洛和5厘米超体空间秘密实验室的众人，利用每天两个实验，每次实验只能维持一分钟的有效时间，通过两年时间的坚持，终于对壁影魔的“文字”进行了初步破译。

    不过。

    与其说这是壁影魔的文字，倒不如说这是壁影魔的一种情绪表达方式，因为情绪会随着时间处境的不同而表现形式不同，但文字却始终如一。

    显然，壁影魔的‘文字’充满了随机性。

    而正是因为双方交际的困难性，实验室竭尽所能的破译，也无法让雷洛和壁影魔形成有效的交际，更不要说借助壁影魔帮助学者们破解超体人的时空知识了。

    不过好在，这两年来，人类通过自身的技术研究，也取得了相当的进展。

    经过人类精确测量后。

    这个5厘米超体空间盒中盒的实际误差尺寸，并非是完整的5厘米，而是5.0168厘米，精确到了小数点后面的四位。

    若仅仅如此，显然并没有什么实际意义。

    然而不得不提的是，这两年多来，学院联盟通过这一战，不仅仅只是缴获了这5厘米超体空间，还获得了十几枚直径10厘米左右的金属球，也就是将雷洛投影分身两次轰杀的物质。

    弗拉迪克战争学院是最先发现这颗金属球奥秘者。

    首先是金属球通过化学材料分解，并没有什么特别，这似乎只是一个普通的合金球。

    合金球稀有元素融合比例虽然奇妙，相互搭配后拥有让金属物质熔点、稳定性更上一层楼的性质，但人类各大科学院以相同比例进行仿制后，却始终无法做到相同的坚硬程度，似乎只是普通的合金而已。

    如此一来，各大学院的材料学研究，陷入到了瓶颈。

    弗拉迪克战争学院是最先提出，人类材料学研究始终步骤中，锻造工艺处于原始状态的学院，如果想要提升材料学进步，炼金工艺必须要完成一次脱变，决不能再仅仅只是简单的高温熔炼而已。

    如此。

    在一次机缘巧合中，弗拉迪克科学院的一位导师偶然而惊讶发现，这个超体金属合金球的物质排列，竟然全都是以11.38°的‘魔法角度’排序，整齐划一，没有一丝瑕疵。

    而相较之下，人类以单纯的高温熔炼，调配出的相同比例合金球，所有基础粒子都是处于趋于冷寂状的杂乱无章形态排序，趋向于分散平均形态。

    虽然不知道超体人的炼金锻造，究竟采取了怎样的工艺，将所有基础粒子都以11.38°的‘魔法角度’进行排列，但毫无疑问的是，这其中必然蕴含着某些现阶段人类学术界所无法接触到的玄机。

    那么，为什么要将这两件事放在一起说呢？

    这不得不说的，便是学术界材料学当中，锻造了力量之源的炼金宗师的一次偶然发现，创造出了一种名为裂金的魔导材料，并提出了魔导率计算公式和物质坚硬度计算公式，这是类似于西西里提出的学者段位度数计量法一样的创举。

    而根据这个物质坚硬度的计算公式，弗拉迪克科学院的这位导师发现，将11.38度条件带入到公式当中后，并根据以往的常规现象对公式进行优化计算，他发现，公式的结果将成为两个不同x、y的答案。

    而其中一个答案，便是5.0168厘米！

    如此，这位学者提出了一个大胆的猜想，也许超体人的炼金工艺中，不但加入了能够让基础粒子排序发生改变的磁场，还发明了能够在曲率空间内进行锻造的技术？

    这一切的答案雷洛暂时无从得知了。

    学术界材料学的研究如火如荼进行着，但雷洛却有一件更重要的任务需要他去完成，那便是前往地底世界零度空间幽暗谷，寻找金丝雀口中的5厘米超体空间真像！

    零度空间幽暗谷位于，地底世界的边缘地带。

    地底世界，熔岩谷的数量远大于幽暗谷，熔岩谷生物也是地底世界主流、

    但这并非代表幽暗生物们不重要，相反，地底世界很快足以改变历史的大事，往往都是从幽暗谷开始，譬如地底世界对超体人战争的第一次胜利，便是在这个名为零度空间的幽暗谷中产生。

    “胜利隐藏在5厘米世界。”

    雷洛喃喃着这句话，肩膀上站着心事重重的金丝雀，踏上了前往地底世界的旅程。

    曾经通往地底世界的通道，早已随着超体人对地底世界的毁灭，几乎被彻底摧毁，即使没有彻底摧毁的，也因为近些年的频繁战争，反复使用各种大威力武器，进而导致板块位移，潜入地底世界道路将变得危机重重。

    好在人面蛛母库丽安娜，告诉了雷洛一条通往地底世界的隐秘通道。

    大半个月后。

    雷洛终于按照库丽安娜所指，来到了这个熟悉的山洞，曾经首次发现人面蛛的地方，那个时候格兰公国还在和西兰公国不停交战着，如今早已物是人非。

    山洞纵横，瘴气弥漫。

    金丝雀似乎嗅到了熟悉的气息，精神一震道：“是腐朽的味道。”

    雷洛没有多言，他按照库丽安娜的路线图，在山洞内七扭八转，经过了几个被布置掩盖的秘密通道，终于来到了一个冒着暗淡灰烟的漆黑洞窟前。

    洞窟口只有四五米而已，灰烟内弥漫着高温与硫磺焚烧的气味。

    “你确定这下面是地底世界吗？”

    雷洛站在洞口浅微微皱眉，幽幽道：“恕我直言，我没有从这些灰岩中，感受到任何生机。”

    “那些超体人为了彻底灭绝地底世界生物，早在暗黑真魔战败被禽后，便开始对通往地底世界的通道逐一摧毁，只留下潘古拉高地几条最危险的通道，如果你不想在这里尝试的话，就只能去潘古拉高地了。”

    一提到潘古拉高地，雷洛不禁脸色一变。

    据他所知，那支曾经被派往地底世界进行灭绝战争的超体人主力军团，已经重新回归地表，在潘古拉高地潘恒许久，和那边聚集守护的古神们发生了多次冲突，甚至连已经将人类选择为具有抗争成长潜力的泉祖，也出手了几次。

    总而言之，有那些先天古神在，超体人暂时不会向废土之地学院联盟这边进攻了，但也的确像温莎所言，留给学院联盟的时间不多了。

    “就这里吧！”

    叹息后，雷洛带着金丝雀，毅然走进了冒着浓浓高温灰烟的山洞中，身影被渐渐淹没。

    越是深入地底，雷洛所期盼的宽敞洞穴越没有出现，洞穴范围变得越来越狭窄，直径仅仅两三米的样子，这让他闵瑟越来越凝重。

    大约下潜了两个沙漏时间后。

    随着视野中突然多出一抹橘红，雷洛一怔，以为终于到达地底世界，飘浮速度也不禁快了几分。

    待其来到这片熔岩湖的上方环绕一圈后才发现，这里是个封闭空间！

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    高温岩浆扭曲空气，不停的冒着泡泡，偶尔头顶还会掉落一些大型石块，这里的地质环境十分不稳定样子。

    这也是理所当然的。

    失去神系信仰之力支撑，这些谷地虽然不会像地表风眼一样瞬间覆灭，但也好不到哪去，只是将时间延长了几百年而已，终将会被活跃的地质板块所填充覆灭。

    或者说，这里根本就不是什么地底世界通道，只是一处普普通通火山口？

    沉默不语，一路飞行，雷洛面色阴沉得厉害。

    “等一下！”

    在雷洛肩头蹦蹦跳跳的金丝雀，突然察觉到什么。

    它指着一片倒挂钟乳石道：“看那，这里曾经是一片幽暗谷，只是不知道什么原因被岩浆淹没了，应该是受到旁边熔岩谷的战争影响，波及到这里吧！”

    “嗯？”

    只是被淹没了吗？

    雷洛来了兴致问道：“那你知道洞口在什么方向，该怎样前往其他谷地吗，也许还有没被超体人摧毁的熔岩谷或幽暗谷。”

    “地底世界那么大，我从没有来过这里，总之再慢慢找找看，肯定会有线索的！”

    这一找，足足耗费了三个沙漏时间。

    在两人不懈努力下，终于找到了一个最有可能通往其他谷地的通道口，但它显然已经被滚滚岩浆淹没，只有通过平静岩浆湖面上的一些人工建筑痕迹，判断这里曾经是一处城市聚集点。

    由于幽暗生物很难再岩浆中生存，没有办法，雷洛只能支撑起1024夜之保护罩，带着金丝雀“噗通”一声，嵌入到了这里看似平静的岩浆中了。

    熔岩湖下面，果然暗藏汹涌！

    雷洛逆流而上，挣扎了好一会热儿后，终于来到了另一个大型谷地。

    这里的空间似乎比先前谷地要大了许多，但环境却更加恶劣，头顶上的大大小小地壳石块几乎时时坠落着，同时熔浆湖中冒出滚滚剧毒黑烟，空间里剧毒弥漫，石壁上到处风干的熔岩生物尸体。

    “快看，那边有个炼狱熔岩！”

    费了好一会儿后，金丝雀终于发现了两人来到地底世界后的第一个魔物。

    所谓炼狱熔岩，乃是一种星幕之地稀有的元素生物，身体由石块构成，只是这些石块因为常年被地底世界岩浆浸泡，散发着惊人的高温而已。

    雷洛不动声色，带着金丝雀快速靠去。

    “一只幽暗生物？”

    这个炼狱熔岩大约三米高，盘坐在熔岩湖上一块凸起的焦岩上，一动不动，注意到两人的到来，它的目光落在金丝雀身上，发出虚弱的声音。

    是的，它很虚弱，奄奄一息的样子。

    “是超体人打碎了地壳板块才导致这里的毁灭吗，可你为什么这么虚弱！”

    “不，不仅仅是因为打算地壳板块，还有暗黑魔神远征失败溃逃回来的生物们，它们带回了可怕的瘟疫，我们这些紧邻地标世界的谷地生物，纷纷遭受到了最可怕的灭绝，而且那些魔神们为了防止瘟疫传染，早就开始秘密封锁各大谷地之间的流通，我们逃无可逃，只能在原地等死……那么，你们又是从哪里来的？”

    说着，炼狱熔岩想要挣扎着换个姿势盘坐，却因为太过于虚弱，险些摔倒近岩浆池里，只得作罢。

    “我们刚刚从地表世界回到这里。”

    炼狱熔岩闻言，少少惊异后，便一声叹息道：“那里的生物们，也像地底世界一样，濒临灭绝了吧？”

    “不！”

    金丝雀凝重道：“它们进化了，并且战胜了超体人。”

    炼狱熔岩闻言，呆滞了一下，显然有些不太相信。

    但看到金丝雀肯定的眼神后，它摇头叹息道：“他是你的朋友吗？既然如此，你们为什么还要下来，地底世界已经被超体人摧毁得差不多了，曾经那一座座恢弘的神殿，数不清的神话故事，还有那来自奥尔曼熔岩谷的火绒蟹美味，什么都没有了。”

    “为了知识！”

    突然，雷洛开口了。

    他凝望着这个虚弱的炼狱熔岩，平静道：“我们要到一个名为零度空间的幽暗谷，寻找一种地表人类急需的知识，以此获得强大的力量，让文明继续繁衍传承下去。”

    “零度空间，零度空间……”

    炼狱熔岩喃喃许久，也没能提供给雷洛相关线索，但好在，它告诉了雷洛一条隐秘通道，通往附近一个幽暗谷的秘密通道。

 第七百零七章 龙炎

    九池结界塔，并不算雄伟，仅仅只有不到两百米的高度而已。

    就如九长老魔婴所感知到的，的确有东西来了。

    隆隆隆隆……

    一抹耀眼红光，照亮了这片幽暗谷的天际线。

    几乎是瞬时间，附近几千米内的幽暗迷雾便被这高温驱散一空，蒸腾起高温浓雾，地面黑石上的青苔和魔藤，几乎在这般法则波纹扩散的灾变过程中，以肉眼可见速度枯萎着。

    空气因为高温，扩散出隆隆的震荡。

    “啊！那是什么？熔岩流冲破了幽暗谷地壳了吗！”

    “我的眼睛……”

    常年负责驻守结界塔的魔物首领，情不自禁用蝠翼翅膀阻挡住面庞，于阴影中紧闭双眸。

    刺目强光中融合的紫外线辐射，那是与太阳光相同的宇宙法则因素，致使这位羊角蝠翼魔物的体表冒出宛如灼伤般的黑烟，滋滋响声中，宛如熏肉般的气味扩散着。

    至于其他的弱小魔物，就更加不堪了。

    噗，噗，噗，噗，噗。

    强光直射下，最前方的弱小魔物，仅仅抵抗了片刻，便化做了一团团火球，在凄厉的短暂哀嚎声中化为一抹一抹黑灰飘散，形神俱灭。

    随着不断接近五级生物，雷洛所引起的法则之力变化，已经越来越接近于环境灾变，即使是不经意间的余威扩散，也能够轻易促使一些与之法则之力不合而无法适应的生物大量灭绝。

    噼里啪啦！

    魔物首领两个羊角间，雷霆之力化作一个保护罩，短暂让它免于强光中的紫外线灼伤，张开双翼后勉强迎着强光，向那个令它情不自禁颤栗的恐怖生物凝望过去。

    “您是哪位伟大魔神？”

    声音颤栗，即使已经格外恭敬，但它渺小生灵的问候，也没能够等来对方的回应。

    四周空间被凝固，它似乎看到了一双映射着宇宙深空的双眼，透出宇宙天体之间运转的秩序规律，在这浩瀚磅礴的秩序规则下，它阻挡在天体运行秩序规则前的渺小体魄，被轻而易举便被粉碎了。

    一道引力凝视引起的虹吸之术，轻而易举击杀了这个三级魔物后，雷洛所化百米火球，已经出现在九池结界塔千米距离。

    下一步，便是迎头毁灭！

    叮铃铃玲玲……

    结界高塔的塔顶上，数十个血色魔铃剧烈震荡着。

    魔铃散发出惊人的血气，将结界高塔屏蔽，但随着那抹炙热艳阳跨入到结界高塔千米距离内，即使是这浓郁的血色迷雾，也无法再阻隔那千丝万缕强光的直射，霎时间千疮百孔熊熊燃烧起来。

    而随着这些血色迷雾的渐渐稀薄，结界高塔墙壁竟仿佛拥有生命的肉脂般，在强光下不断蠕动着，瑟瑟发抖痛苦，想要躲避强光照射。

    吼！

    正在这时。

    高塔之巅那个蒸汽头颅，突然朝着炙热艳阳发出一声咆哮。

    咆哮声中，竟引起了天地之间丝丝缕缕黑暗阴影的扭曲，一丝原始蒙昧不甘屈服的怒吼意志，透过层层炙热之火迎面而来。

    咚。

    心脏的重锤，空间的震荡，大地空间的无声波纹，静谧无声。

    “嗯……”

    一声闷哼，雷洛停下了脚步，凝望过去。

    “这种感觉！”

    熊熊火焰内，雷洛的面色突然严肃起来。

    他凝望着那个咆哮后萎靡许多的蒸汽兽头，前所未有的慎重。

    倒并非是这个兽头能够直接威胁到雷洛而是，雷洛能够感受得到，这个兽头仅仅是无根浮萍般的能量之源而已，通过摄取某种能量长期积累后，才爆发出这惊人一击。

    如此一击，对于低等神明也许拥有着直观威慑力，但对于雷洛而言，即使几个同等强度攻击一同，也无法对他造成本质性威胁了。

    然而从这个兽头中，他却感受到了许些他所欠缺的东西。

    那似乎是他追寻具象化法则之力过程中，被忽略的东西，或者说不曾感受到的东西，只有随着不断接近五级生物，他才开始发掘到生命进化过程中缺失的一个因素。

    但很遗憾，蒸汽兽头经过这一击后，已经失去后劲，显然要再蓄势相当一段时间后，才能够再次爆发了。

    而这蓄势的时间，断则几天，长则几个月、几年、甚至几十年，也是有可能的。

    如此，不禁让雷洛颇为遗憾为难起来，不知是否还要继续强行进取了。

    毕竟，相较于帝吼、《秘银封尘》进化、确保前往零度空间幽暗谷路线图万无一失，若是能够加速自身晋升五级生物，晋升真正的泰斗之境，后者重要性似乎要更加急迫一些。

    与此同时。

    咻！

    “哼哼哼哼，哈哈哈哈哈哈……”

    地底深度空间内，一路冲破九道高等结界的龙炎，感受到结界塔真魔投影爆发出惊天动地一击后，那个强势的入侵者顿时销声匿迹却步，显然是已经遭受到真魔投影的重创，大略判断出入侵者力量范围，顿时发出张狂笑声。

    来者也许比它略强一些。

    但经受这真魔投影一击重创后，已经不可能是它的对手了！河源书吧

    如此，人未至，它便热血激荡森森道：“愚蠢的家伙，竟敢强闯九池结界塔，你的血液将是我……”

    结界塔内长期侍奉九幽大长老的仆从们，仿佛看到了绝望中的曙光，纷纷从颤栗中惊醒，热泪盈眶转头眺望向那块从地底结界冲出的熊熊燃烧灼石。

    呼。

    熊熊火焰，赤红血石上凝聚的五官，流露出暴戾森冷狞笑，冲天而起，凝望向天边那个肆无忌惮的陌生生物。

    “嗯？”

    然而紧接着，它的狞笑表情，渐渐僵硬凝固。

    同为火焰之力掌控者，炎龙距离掌控法则之力，仅仅只差一步之遥，且凭借其常年淬炼凝聚的血焰，已有了一丝法则之威，自认为即使对抗某些远古生物，甚至于高等神明的使徒近侍，乃至于一些弱小神明，也不是没有机会。

    但此刻。

    当它冲出地表，离开了结界塔的庇护范围后，凝望着千余米外那个同样掌握着火焰之力的生物，感受到它磅礴雄厚、高温凝聚的火焰之力，宛如无根之源般，肆无忌惮囊括了数千米的天空，相较之下，自己仅仅只有几十米的火焰之力笼罩范围，实在是有些太过于渺小寒酸了。

    若是其他法则之力，龙炎也许在不知深浅的情况下，尚无法对于这个生物进行准确判断，高估、低估、甚至于虚张声势判断，也不是不可能。

    但同为火焰之力，对方铺天盖地光热核心内，那股近乎于凝聚质变的法则之威，灵魂的颤栗、惊悚、恐惧感，无疑在全方位准确的告诉它，这个生物的火之力层次，已经到达了它远远无法抗拒的强度。

    如此，它当场凝固，进退维谷。

    雷洛的目光，则从萎靡的蒸汽兽头，看向这个突然出现的强大生物。

    当然，所谓的强大生物，仅仅是相对于他未开启真身时候而言，此刻他既然已经开启真身，这种程度生物在他认真戒备情况下，仅仅只是值得稍稍注意而已，或者更稳妥些说，值得稍稍戒备而已。

    “你是谁？”

    雷洛并未见过这个魔物。

    “我……”

    龙炎正要回应，却见结界塔内的仆从们，在找到了主心骨后，纷纷激动呐喊起来，为这位第五长老打气起来。

    “龙炎长老，请展示您的伟力，击溃入侵者！！”

    “龙炎长老，他刚刚摧毁了三十二个血铃，决不能轻饶他！”

    “龙炎长老，守护者卫队刚刚……”

    此起彼伏的呐喊声中，龙炎在听到血铃被毁的消息后，这才注意到身后结界高塔竟然已经千疮百孔，如此短暂时间内便呈现不支的样子，它可是清楚知道这座经历数时年积累所铸结界塔的力量，顿时吓了一跳。

    三十二个血铃融化，岂不是已经超过了一半？

    曾经它可是尝试过的。

    即使是它以最强之力，施展全力一击，也难以摧毁一个血铃啊！

    相信若它不是能量生物，没有真正的五官，这位龙炎长老早已情不自禁狂吞口水了。

    背后高塔内的助威声，让它烦躁异常，当真恨不得将这些烦人的家伙一个个捏死。

    “拒绝回答？”

    这时，千米外当空伫立的雷洛，在见到这个气势汹汹冲出的诡异生命体并未回应自己后，本就对地底世界丰富异常的生物圈标本垂涎已久，这个诡异的石体强大生命更是引起了它的好奇，如此，他自然而然向其伸出右手。

    “那就给我过来吧。”

    炎龙这才反应过来，大惊失色下想要做出祈求姿态，但感受着面前这道惊天动地威力，不容恐惧，知道显然已经迟了。

    如此，他只能尝试全力以赴，先尝试渡过眼前大劫，再等待其他长老的救援了。

    那是一道刺目强光，仅仅只有一道。

    龙炎所化鲜翠欲滴血红石块上，面部表情狰狞森然，它体内已经凝练了百余年的石心之焰蓬勃雄起，打算硬抗这道未知强光。

    嗡。

    下一刻，它便被这道强光所笼罩在内了。

    “这种温暖的感觉……”

    龙炎长老瞠目结舌。

    自己所凝聚的石心之焰，乃是孕育出一丝法则之力的真火，自信于不论对抗任何火焰之力，都能够起到相当程度的阻隔对抗，但此刻这股发自内心的诡异温暖感觉，却是实在有些太过于荒诞了。

    强光之中，它迎光望去。

    此次虽然是莫大危机，但若是侥幸度过危机，如此火焰法则之力的直接碰撞交流，也许将成为他无上的机缘，强者内心的本能促使它蠢蠢欲动。

    噗……

    但随着它所感受到的温暖，霎时间沦为炙热烘烤后，察觉到自己的石心真焰竟被对方火焰‘燃烧’焚化，绝望恐惧中的龙炎仿佛看到了无穷无尽的光与热，那是比任何熔岩湖地心之火更加磅礴、浩瀚、纯粹的高温强光，是它从未体会感受过的伟力。

    “太阳？”

    龙炎突然想到了一个词汇。

    再随之，它的意识便在这束强光中，渐渐消逝。

    高温石块向雷洛伸出的右手轻轻飘去。

    双方间战斗过程说起短暂，实则在高等生物间已经相当漫长了，地心辐射之光足足直射烘烤了这块诡异魔石半分钟左右，雷洛才彻底击溃了这块奇异魔石的孕育出的意识，将之摄取过来。

    两者火之力同源，雷洛以上位神之力如此近距离强袭，竟然如此长时间才将其彻底击溃，不得不说，这个生命体并不简单。

 第七百零八章 群魔四起（上）

    “是你！”

    九幽鼠妖终于冲出地表。

    虽然它已料到来者很可能便是之前造访的不速之客，也料到龙炎不是这个地表生物的对手，但无论如何也想不到，龙炎竟然如此快便被这个生物所迫害。

    毕竟龙炎的实力虽然暴躁，但在九池长老中，实力足并不算弱。

    连续冲破九道守护结界后至，幽暗谷元老会的众长老排成一列，凝望向那片覆盖千米炙热天空的中央，人影手中把玩灼石，骇然惊色。

    “六位魔王，再加上刚刚你灭掉的这个，这个幽暗谷实力确实不弱啊。”

    画皮魔在雷洛耳畔喃喃道。

    把玩着手中龙炎石的雷洛这才抬起头，眺望向千米外结界塔方向。

    至于随着他开启真身后附近几千米因为环境巨变大量灭绝的卑微生物，则被它自动忽略掉了。

    这并非道德上的卑劣，热衷于虐杀的邪恶。

    于高等生物而言，仅仅只是自身自然呼吸的举动，也会迫使数以百计、数以千计生物的卑微生物灭绝，那么这些卑微生物于他而言，已与人类眼中的病菌无异，两者间已经无关道德。

    难道连高等生物存在的本身，也是一种罪恶吗？

    由此推论，在高等文明的眼中，无意间摧毁灭绝低等文明，同样不过是自然而然的活动而已。

    “我需要你们这下面秘密封印的所有黑暗精华，以及刚刚交于你们的《秘银封尘》，另外还需要你和我走一趟，确保这条隐秘路线的正确。”

    重重烈焰中心，雷洛理所当然的平静，指向结界高塔众多魔物中央的那个变九幽异鼠妖说道。

    紧接着他又想起了什么，补充道：“还有那只帝吼，我也很感兴趣。”

    雷洛没有提结界高塔顶端已经萎靡的蒸汽兽头，因为他在这短暂的时间内已经通过学者的精密观察，推算出这个蒸汽兽头想要再次发动刚刚那般强度一击，至少需要10年以上的蓄势。

    雷洛吩咐姿态的理所当然语气，让后一步来到幽暗谷地表的六魔，面面相觑凝望。

    自从上次独立后，九池幽暗谷已经脱离神邸掌控六百年了。

    如今面对这个空前强大的不速之客，陌生未知的神邸，要再次臣服吗？

    终于。

    九池幽暗谷这六位驻守长老，有了自己最终的决定。

    密集藤蔓缠绕的褶皱树人，二长老年轮王幽幽发声。

    “阁下虽然掌握法则之力，晋升神邸，但九池幽暗谷绝非低等幽暗之地，阁下若一意孤行，必将迎来九池元老会的全力反击，即使将谷地付之一炬，两败俱伤，也绝不会就此屈服，阁下还是离开吧。”

    轻佻之色，千米外高温火焰中心，人影俯瞰，讥讽之色。

    他轻轻伸出右手食指，指向这棵人面巨树。

    “那么……这就是你遗言吗？我为你们愚蠢的选择感到遗憾，让我来提前结束你们随着地底世界毁灭而即将到来的绝望吧。”

    幽暗黑点瞬间凝聚，光与暗的短暂扭曲。

    下一刻。

    雷洛随手挥出的四级奇点术便横跨数百米距离，出现在年轮王头顶。

    上一刻还同仇敌忾的众多长老，骤然间感知到这颗仅仅几厘米的漆黑黑点，竟释蕴藏着如此惊悚骇然的毁灭性力量后，顿时本能纷纷惊退四散。

    唯有被四级奇点术锁定的年轮王本人。

    四面八方空气被一层层压迫，这一刻，这个直径仅仅只有几厘米的渺小黑球在它的眼中，却仿佛看到了漆黑宇宙星空，一个天体的诞生，核心引力的根基促使数以亿亿万的物质能量依附聚集，形成了庞大的生态自然圈。

    这位未知神邸，他此刻发动的崇高法则之力，正是基于此点！

    而这却仅仅只是他随手一击而已罢了。

    “树海花界，年轮无量”

    绝望的压抑，但年轮王作为这里最资深的长老，它的实力，绝不仅仅只有平时它所表现的一样低调。

    当它这一刻释放出自己的底蕴，这是它千百年来从未在人前展现过的力量。

    身体几乎是在一瞬间，由七八米巨冠老树人无限制疯狂膨胀，暴起的**重木，以及层层叠叠花海绿叶拔地而起，精粹磅礴的古老气息迎面扑来，让因为四级奇点术之威纷纷惊退的众魔物，不由大吃一惊。

    “这是！？”

    便是大长老九幽鼠妖，也不由流露出惊异之色。

    此刻年轮王所展现的力量，的确已经远远超乎它的预料。

    轰……

    略显沉闷的爆炸声传来，那是四级奇点术在一路塌缩汲取沿途弹道的物质和能量，集于一点后，所释放的二次爆炸。要读读

    叶冠花海猛得一胀后，渐渐收缩，堪比结界塔高度的巨树以肉眼可见速度萎靡，迎面翠绿流露出一抹死灰。

    “竟能正面承受我开启真身后四级奇点术一击，如此实力，看来当年入侵地表的魔物们，的的确确只是地底世界相当微小的一部分啊。”

    话虽这般说，雷洛却没有留手的意思。

    一道晶莹璀璨之光，一闪即逝，接踵而至，出现在支离破碎近乎奄奄一息的老树巨脸前。

    “吼！阁下何必赶尽杀绝！！”

    是七长老吞魔愤怒咆哮，庞大身躯赫然以不可思议速度，拖出一连串残影，出现在黎明之泪正欲摧毁彻底击杀的年轮王身前。

    巨大肥硕身躯，此刻已经膨胀至十米左右。

    咕咚，咕咚，咕咚……

    这浑厚的震颤，却并非仅仅只是它心脏的跳动，那是它在燃烧着全身十二吨积累在厚重精粹脂肪中的高密度生机，通过密布在全身三千六百万根毛细血管，最后集中于它的心脏，点燃最激昂的生命之火，发出最热血的灵魂咆哮，悍不畏死冲向那一抹冷酷的死亡莹光，守护地底混乱之中九池幽暗的秩序。

    四周空气因为这高密度生命力蓬勃爆发，而在吞魔巨豚王脂肪机能、幽暗皮盔之上，铸造了类似于斗气真身的第三重磁场防御。

    它的眼中，透发出森然的决意。

    数十年吞食的缓慢积累，只为这一刻的耀眼璀璨！

    没有人能够击溃它的搏斗意志，即使是一位神邸也不能让它退步！

    噗。

    晶莹璀璨之光没有因此发生任何变化，仍旧是那般的平静直射而至。

    那是一个具有高度潜力的文明，在长期黑暗压抑的拼搏崛起过程中，偶然收集到不可思议法则材料后，以文明社会的智慧秩序，铸造的一抹精光之光。

    千万吨水之力，通过反复的塌缩淬炼，最终集中成一颗微不足道光点。

    它在撕裂了蓬勃生命磁场后，又穿透了那层曾经令无数低等魔物绝望的防御，令吞魔巨豚王引以为傲的皮甲，进入到正在熊熊燃烧的脂肪层。

    在那双决然眼眸的瞳孔骤缩中，精芒从它体内瞬息洞穿而过，朝着面目表情由绝望转为希望，再由希望恢复绝望的皱面老木射去。

    噗。

    精芒在撕碎这张绝望面庞后，一个盘旋，绕过肩膀上的金丝雀，重新回到熊熊烈焰包裹的人影手中。

    “嗯……”

    痛苦闷哼，上一刻还勇往直前屹立于年轮王身前的吞魔巨豚，下一刻便面色苍白半跪于空中。

    而穿透它胸口原本仅仅只有指甲盖大小的伤口，则在蛛网蔓延般的龟裂中，破碎成盘子般面积，鲜血与被搅碎的翠绿脂肪从伤口涌出。

    它噗的一声，从口中吐出内脏碎块。

    苍白面庞绝望之色眺望着那个它眼中近乎无可匹敌的人影。

    热血过后，则是冰冷冷的颤栗，它身后奄奄一息的褶皱树脸溃散，参天巨木缓缓倒下。

    与此同时。

    人影也同样在眺望着这个突然现身在黎明之泪弹道途径的人影，那个印象颇深的七长老吞魔。

    “阁下既然如此急切，那我就先送你上路吧。”

    身影短暂瞬间后，食指尖再次聚集出一颗四级奇点术，黑点一闪即逝，朝着绝望之色吞魔射去。

    另一边。

    九幽鼠妖目睹这一切的发生。

    它的面色凝重，低不可闻道：“以吞魔实力，虽然能力颇为罕见，但加入到九池幽暗谷元老会还是太勉强了，面对神邸实力还是太薄弱了些。”

    而在雷洛释放了第二道四级奇点术后，当空屹立的身影，身形未动，双眸眼珠却像一侧微微倾斜。

    那是一抹几乎淡不可见的暗影。

    若非奇点术短暂的光暗扭曲，致使那片区域的短暂异常，即使是雷洛，恐怕也没能察觉到这个已经贴近自己百米的异物。

    “这个交给我吧！”

    金丝雀说着，便张开双翼，朝着这个异常阴影飞去。

    毫无疑问，这便是那群幽暗精灵口中引以为傲的六长老幽暗匕首了，也算是雷洛所见中排的上号的危险刺客之一。

    金丝雀远去，他对画皮魔当然具有信心。

    退一步而言，即使画皮不敌这位幽暗匕首长老，也不会引起雷洛的任何情绪变化。

    但这显然不太可能，这毕竟是一只活了超过万年，甚至更久远的神秘古魔。

    。

 第七百零二章 充满绝望

    按照炼狱熔岩所指的路径，雷洛和金丝雀一路，继续向地底世界深处飞去。

    咚隆隆隆隆。

    地壳板块越来越不稳定了，时常能够听到厚重的板块摩擦断裂声。

    同时。

    不断上涨的岩浆池内，冒出一股股热量惊人的熔岩喷泉，这些熔岩喷泉乃是源自星幕世界最深处的星核，即使沿途能量大量流逝，也轻易能够超出上千度高温，就算是很多传奇生物也难以承受。

    如此也就不难理解这里曾经极度耐热熔岩生物的灭亡了。

    终于。

    当雷洛和金丝雀以最快速度来到这处炼狱熔岩所指的路径时，赫然发现，这里曾经的通道路径，已经被一条湍急的岩浆瀑布所阻隔。

    “这是……”

    金丝雀发现了什么。

    纵使是它，也不由发出惊奇呐喊声。

    雷洛自然也发现了此处惊奇。

    正要凭借强大真体硬闯过此处岩浆瀑布的雷洛停下脚步，凝望着这惊奇一幕，失去摩羯假面后颇为不适应的摸了摸鼻梁。

    那是数以百万计的细密双翅火蚁，每一只火蚁都又婴儿手臂大小，放眼望去，这些密密麻麻火蚁赫然形成了一片火云，似乎在夺命而逃似的，不顾一切冲向了这条岩浆瀑布。

    前锋火蚁瞬间便被熔岩瀑布燃烧殆尽，但后方火蚁竟是不顾个人生死，前赴后继，继续向前冲去，最终在瀑布上形成了一个漩涡通道的奇景。

    “面对灭绝的危机，为了物种的延续，连这些低等生物尚能够做到如此，更何况一个延续了数千年、数万年的文明，乃至于一个世界？”

    心中若有所感，雷洛带着金丝雀，一头扎进了这个漩涡通道。

    短暂的高温灼热后。

    待两人面前再次恢复视野，赫然出现在了另一片同样浸满高温岩浆的谷地。

    而且从空气中的沉闷来看，这个谷地面积空间比之上一个还要不如，且情形更加恶劣。

    单单雷洛入眼可见之处，便有四处岩浆喷泉涌起。

    同时头顶不停的坠下大块岩石，看起来最多再过几天，这个谷地就要彻底被岩浆灌满，成为极度不宜生物生存的贫瘠不毛之地了。

    高温让金丝雀不由产生了一些燥热，同时也为这个恶劣谷地空间所面临的绝境感到压抑。

    另一边。

    这群为了物种延续，不顾一切付出大量牺牲来到这里的火蚁群，在面对这个更加绝望的环境，自然而然聚成一团，发出焦躁的嗡鸣。

    不断有火蚁坚持不住，坠落在熔岩池内，噗的一声冒出青烟，体会着灭亡前的绝望。

    没有心情怜悯这个物种灭亡。

    人类比它的处境好不到哪去，只是绝望的时间不同而已。

    “那边。”

    突然，雷洛指了一个方向，带着金丝雀继续飞去。

    因为在这个方向，是雷洛唯一能够感受到空气中水分的方向。

    “地底世界已经彻底完了，三位真魔之主建立的神系已经彻底崩溃，失去依托于三大真魔体系建立的神殿支撑，地底世界重新回归为原始。”

    金丝雀伤感道。

    雷洛同样没有心情理会它的伤感。

    终于。

    经过大约十几分钟的快速飞行后，沿途连续遭遇了几次塌方危机，雷洛和金丝雀终于在这个谷地的偏远角落，找到了一处沸腾湖水。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    沸腾湖水冒着泡泡，水蒸气蒸腾而起。

    雷洛在水面上看见大量煮熟的尸体，尸体形状千奇百怪，有长着手臂的半鱼半蛇，有长满钩刺类似海胆的东西，还有几个冒着磷光的球状物，它们的死状无一例外，极其痛苦。

    “你是怎么发现这里的？这里竟然又如此多水分，应该临近一处幽暗谷地，是两个谷地之间的薄弱点，我们只要找到……”

    兴奋的金丝雀话还没说完，便察觉到一旁雷洛的异动。

    他先是将一滴不起眼精芒朝着湖底射去，正是黎明之泪。

    “噗”的一声，精芒几乎没有引起特别的反应，但紧接着，雷洛的身影便开始扭曲起来了，这正是五级引力法则具象化所形成的光暗扭曲现象，强大的引力磁场甚至让附近的水蒸气开始向这里聚集，底面的湖水形成了一条腾空而起的龙卷。

    “找到了！”

    下一刻，在金丝雀的惊呼声中，雷洛一把将其摄过，一同冲入到了沸腾的湖底。

    轰！

    片刻后。

    随着一声震荡，伴随着流水冲击，雷洛和金丝雀终于来到了一个全新的谷地。

    这里的空气虽然略感燥热，但无疑要比先前几个谷地许多，地面上竟然还有一些长着眼睛的藤蔓植物，在雷洛轰开的岩石洞窟沸水中挣扎着。

    对于这些狰狞诡异的地底世界植物，雷洛已经见怪不怪。

    他张口吐出一片火雾，将空气中飘浮靠近过来的轻丝虫燃烧成灰烬后，双目自然而然眺望向了这片幽暗谷的某个方向。

    在那里，他感应到了相当强烈的能量波动，就像学者高塔的能量之源一样。

    似乎也正是因为它的存在，这个谷地空间才得以保存的如此完整。

    “这是一个建有结界塔的幽暗谷，这里的幽暗生物即使是神殿也不愿轻易得罪，是很多神殿拉拢的对象，结界塔内一定有元老会，也不知道这里的元老会强度如何，不如我们去主动拜会一下，里面说不定有我认识的强者，到时候也省下很多麻烦！”

    金丝雀在初步认识了这个谷地空间环境后，兴奋建议道。

    “不用这么麻烦，那边已经感应到我们的入侵，派人过来了。”

    雷洛淡淡话语，让金丝雀哑然，暗叹于这位地表人类学者泰斗的神秘强大，对于能量感知和精密操控，根本不是地底世界魔神所能相提并论。

    同时，雷洛缓缓道：“看来阁下也应该是某个幽暗谷结界塔内的元老会一员了？”

    “这是理所当然的。”

    金丝雀尬笑两声回应。

    不大一会儿。

    灰暗的天边，飞来了两只魔物。

    其中一个是只影子猫，竟向黑色纸片一样漂浮着，诡异的看着雷洛和金丝雀，另一个，则是一条大眼金鱼，它的眼睛超级巨大，足足占了脑袋的一半，不停的吐着泡泡。

    它们看向雷洛和金丝雀身后被打通的通道，不断有混合着岩浆的沸水流出，似乎极度愤怒。

    “我们没有恶意！”

    金丝雀率先开口，并且用只有少数高等幽暗生物才知道的术语交际着。

    果然，金丝雀开口后，影子猫和泡泡鱼怔了一下。

    其中影子猫顿了顿后，用很不熟悉的幽暗术语进行了回应。

    “你们打破了结界的平衡，这里的生态环境已经十分脆弱，随时可能倾覆，我们不想和其他的谷地一起陪葬。”

    “整个地底世界都在进入毁灭，你们又能支持多久，就算没有我们，你们也只是将毁灭时间稍稍延后而已，让我去见元老会，只有离开这里，离开地底世界，才是唯一的出路。”

    影子猫和泡泡鱼暗暗交流了一会儿。

    不得不说，这两只幽暗魔物很强，按照雷洛估计，至少要达到没有涅槃前的雷凤，或者现阶段奥恩、安吉娜的层次。

    而这种层次的生物，在这个幽暗谷内，甚至还没有到达进入元老会的实力。

    由此看来的话，这个幽暗谷的实力甚至要强于末日灾变前六大公国的各学院才对，地底世界魔物们对于人类展开的战争，事实上还有相当多的潜力没有动用，或者说只是刚刚投入先期阶段，三大真魔只降临了一个，且还没有稳固，就被降临的超体人打进了地底世界。

    “好吧，我可以带你们去元老会，但只能负责过去通报，恕我直言，阁下的建议，恐怕不会被元老会同意的，而以阁下和这个地表世界人类的力量，多半会被元老会征用。”

    影子猫显然并没有看清雷洛的实力，只是将之作为了一位普通的强者而已。

    毕竟在这些幽暗生物的认知中，神级生物，必然是由信仰之力灌注而成，至于那些极少数的传说特例，并不在它们的考虑范围内。

    金丝雀和雷洛相互看了一眼，自然是欣然同意。

    于是泡泡鱼留下来开始尝试封堵这个通道，尽可能降低这里的影响，影子猫则走在前面，往往一闪便出现在数十米外，带着雷洛和金丝雀向雷洛先前所感应到的能量源方向飞去。

    嗷……

    远方凄厉的叫声，雷洛和金丝雀不禁朝着灰暗的天际眺望了一眼，影子猫似乎有所察觉，得意道：“这是大长老曾经捕捉道的一头帝吼，虽然只是一只幼生体，但作为远古遗脉，它的实力即使是很多魔王也自愧不如，为了驯服这头帝吼，大长老已经耗费了几百年时间。”

    帝吼？

    雷洛稍稍思索回忆后，便不由流露出许些惊异之色。

    据说这种远古时期生物，最大特点便雌雄同体分裂繁衍，同时它能够品尝所谓的感情，它的血液则是类似于黑暗精华的高等绝缘材料，是封印术代替黑暗之源的最佳选择之一。

    而这种远古生物，不论是学术界还是欧洛拉神话传说，都几乎没有任何记载。

    人类对它的全部认知，竟然全部来自于从魔眼金字塔内获得的古兰魔记载。

    而且据说那只先后封印了，摩羯、光明造物主的古兰暗黑魔眼中，便有一只成年帝吼血液的原料！

 第七百零三章 人宴

    幽暗谷地内，熔岩池的数量相当稀少，取而代之的则是一汪汪冒着蒸汽的温泉。

    影子猫转过头，幽绿双眼十分诡异，在黑影脑袋上游走不定，没有固定位置，仿佛两个旋转的空洞。

    它看向雷洛和金丝雀。

    “前面就是九池谷地的幽暗结界塔了，九位熔池长老是这片幽暗谷的统领，祝你们好运。”

    雷洛略感不解，对方为何这样说话，他所能想到的便是这九位熔池长老似乎不是易于之辈。

    金丝雀却有不用观点。

    “看来这个小家伙，也是赞成我们的简易，离开这里的。”

    很快。

    穿过一片千余米的宽阔蒸腾水汽湖面后，雷洛、金丝雀入眼之处，赫然是一座岩石小岛上，一座类似于巨大烟筒圆柱体高耸建筑，高约七八十米的样子，并不算出众。

    而在这座圆柱体建筑的顶端，赫然盘横着一个巨大的水蒸气聚集的鬼脸，散发出一圈圈肉眼可见的磁场波纹。

    “咦，这里的结界构造倒是相当高等精密，这个守护者的强度……”

    不用金丝雀惊异多言，雷洛也能够从这个水蒸气鬼脸中，感受到源源不断的能量威压，一圈圈荡漾开来。

    它的力量，即使比之一些神级生物，恐怕也不多承让了。

    看来这处幽暗谷地确实有些底蕴。

    似乎察觉到这边的情况，这个水蒸气鬼脸眺望过来。

    黑猫带着雷洛和金丝雀驻足。

    不大一会儿，便从结界塔内飞来了一群蝙蝠山羊混合的生物，其中领头的一只魔物，山羊头的双角之间，赫然燃烧着一团青黑色雷霆之火，在影子猫诉说完雷洛和金丝雀来意后，颇为不善的盯着金丝雀和雷洛两人。

    “九池结界塔已经封闭，想要见元老会，先让我看看你们的力量吧。”

    说完，这只魔物羊角上的青黑色雷霆之火，噗的一声便向金丝雀和雷洛两人射来，雷霆之火张牙舞爪，甚至连沿途空气都瞬间发生了许些扭曲。

    “这些雷霆倒是有些意思。”

    见识过湮灭雷霆后，雷洛对于这些雷霆法则也产生了一些兴趣。

    但也只是表面上的兴趣而已，他并没有深入研究的意思。

    正要出手以高温灼烧之力将这些雷霆随手灭掉，突然，却见金丝雀主动飞起，张口吐出大片网状血丝脉络，紧接着一个扭曲，这些扭曲空气的雷霆，竟被它一口吞进了那副小小的身子里。

    冷笑之色，金丝雀紧盯着这个羊头蝙蝠翼魔物，阴沉沉道：“现在我们可以进去了吧？”

    羊头魔物张开双翼足足有四五米之巨，但在刚刚一瞬间，它竟然感到了自己的颤栗，就仿佛在面对一个深不见其洞窟内的老魔。

    “放行！”

    随着羊角魔物一声呐喊，众多聚拢过来的魔物四散而去，影子猫带着两人继续向结界塔飞去。

    影子猫竖着纸片般的尾巴，回过头看向金丝雀道：“阁下的实力倒是非同一般，经历几次大战后，像阁下这般强大的幽暗魔王数量真是越来越少了，不瞒阁下，九池元老会的大长老乃是附近十几个幽暗谷中，最强的魔王之一，甚至有人说他早已突破了魔王束缚，拥有了媲美魔神之力，想必在见识到阁下实力后定会邀请阁下入驻元老会的。”

    一边说着，影子猫一边带着两人，来到了结界塔内。

    出乎意料的整洁空旷！

    雷洛双眸不断从塔内墙壁扫过，从那一个个密集陌生的符文来看，这个结界塔内的知识体系，虽然与学者们的体系截然不同，但从效力来看，通过各种高等生物血脉铸成的魔导体系，却已然发展出了一条不亚于学者们的知识体系。

    默默看着这一切。

    雷洛和金丝雀在影子猫的带领下，不断深入结界塔深处。

    沿途的一些血文雕像和复合结界，虽然只是稍稍观摩，却仍然让雷洛产生了许些惊异，若是以学者鉴别的文明层次来看，地底世界幽暗谷显然已经拥有了跨入四级灾变文明的基本条件，只是数万年的积累，却始终没能够完成质变，创造出大规模的灾变武器利用技术。

    呜呜呜呜呜……

    凄厉的呜咽声让雷洛从这些高等血色符文中回过神，影子猫打开了一座肉脂大门，数不清宛如树根般的肉脂退开后，出现了一个空旷的房间。

    “等你们已经很久了。”

    苍老的精神沟通波纹，仿佛水波般传来。

    说话的是一颗老树，老树上长着一张苍老人脸，甚至还长出了白眉长须，他的几根树枝示意两人落座房间的空席。

    金丝雀正要客气一下，却突然发现了什么，声音戛然而止，并侧眸看向原地未动的雷洛。

    只见这座大厅中央，赫然是一块由石头雕刻而成的巨大餐桌，餐桌上摆满了各种食材。

    有散发着芬芳气息的蜂蜜，有一大杯仿佛蝌蚪般的饮品，有两杯不知名生物的血液，还有几盘大块烤肉和地底魔藤根茎，但最引人注目的，则是餐桌中央巨大餐盘上，一名被固定的金发少女了。

    她的肌肤仿佛奶油般细腻润白，极力挣扎着，却因为一颗果子堵住了嘴巴，只能发出呜呜的呜咽声，惊恐的看着餐桌旁等待享用的魔物，直到看见肩膀上站着金丝雀的雷洛进来后，才流出了眼泪，流露出祈求目光。

    “呵呵呵呵，刚刚虽然只有一瞬间，但那股惊人的法则之力强度，就算是血狱魔神在世时，恐怕也是远远不及，如此强者，九池幽暗谷恐怕已经上千年没有降临过了，两位的到来，实在是九池幽暗谷的荣幸。”

    老树一边说着，一边示意道：“这个地表生物，乃是我花费极大代价从地逃回来的远征军购买，当时还只是一名幼生体，这么多年来我利用黄梅果反复腌制，口感已经得到极大改善，今天既然是两位龟壳降临，自然要拿出来分享了。”

    房间内除了老树，还有两个诡秘强大魔物。

    一个只有五官飘浮在空中的生物，似乎是某种完全透明的生物，此刻只是为了表示敬意而展现出五官，一队仿佛象牙般外暴的獠牙极其引人注目，看向雷洛的眼神颇为不善戒备。

    另一个则是只笑呵呵类似野猪般的肥胖生物，只是它的体积实在太庞大了，淡淡坐在那里，就有七八米高，此刻正系着白色围巾，手持刀叉，一副跃跃欲试的样子，看向雷洛的眼神似乎是笑里藏刀。

    带路的影子猫则“喵”的一声，贴在墙壁上腾挪移步离开了。

 第七百零四章 九幽

    雷洛带着金丝雀走进空荡荡房间。

    身后宛如根须般的肉脂，纷纷扭曲交错，重新连接起来，展露的大门再次闭合。

    雷洛入座石椅后，慵懒姿态看向在座三位魔物，并没有要主动交谈意思，这番冷静倒是让金丝雀一怔。

    老树人则举起刀叉向餐桌中央的少女伸去。

    在金发少女呜呜的哽咽声中，老树人却在她身旁的烤肉停下，随即刀光一闪，烤肉瞬间切下一块，切口平滑如镜，老树人将肉块叉起来后，饶有兴致咀嚼起来。

    津津有味咀嚼了一会儿后，它自我介绍道：“我是元老会第二长老，大长老因为临时有事外出，所以这里暂时由我来主持，你们可以称呼我年轮王，我已经在这里生活了一千年，呵呵呵呵呵。”

    老树人似乎对于自己的寿龄颇为得意。

    金丝雀闻言，却一声冷笑，却也没有多说什么。

    随即老树人才指着仅有五官的飘浮魔物，缓缓道：“这是河童子，乃是九池幽暗谷元老会第八长老，曾经独自闯荡过上百个幽暗谷，最终受邀加入到了本谷，乃是本谷中除了大长老外最强的长老之一了。”

    河童子朝着金丝雀和雷洛点了点头，嘴巴里突然舌头一闪，将一个不知名恶心果子一口吞下。

    另一个肥胖巨大猪人，则在哼哼声中，短暂放下了了手中巨大烤肉。

    它油滑舌头舔了舔嘴唇，一双小眼睛看向雷洛嘿嘿一笑，主动自我介绍道：“我是吞魔，这里的第七长老，最喜欢品味这些绝望者的灵魂。”

    随即，它的小眼睛瞥向餐桌中央巨大餐盘上的少女。

    金丝雀也飞到雷洛身旁的一个座位上，不停侧眸看向雷洛。

    这位吞魔向金发少女伸出刀叉，在金丝雀紧盯着的目光中，却终究只是在少女餐盘前的烤肉上停下，同样切下了一块不知名生物的巨大烤后腿后，大快朵颐起来，发出哼唧哼唧的声音。

    “我名太阳之力，来自于地表世界，你们可以称呼我为院长或者博士，这是我此行的伙伴画皮，就像你们所看到的，我是一位人类，至于我们此行的目的乃是寻找另一处相对遥远的幽暗谷，名为零度空间。”

    平静说完，雷洛靠在木椅上，看向餐桌中央的金发少女。

    “阁下的伪装十分精妙，但阁下似乎并未亲自前往过地表，对于人体结构的了解仅限于表层生理机能而已，所以阁下还是不要再做无谓试探了。”

    金发少女却仍然只是惊恐的环视四周。

    一声冷笑，雷洛干脆起身端坐，取出刀叉向少女伸去。

    如此一幕，顿时让年轮王、河童子、吞魔纷纷死死的盯着，直到雷洛刀叉已经接触到少女肌肤后，这个原本蜷缩的少女才一阵蠕动，头发变成了藤蔓，身体肌肤变成了黑乎乎毛发，身后还长出了一条长长尾巴，一跃而起。

    一人多高的人生物，双臂环保站在餐盘上，傲然俯瞰向餐桌下的雷洛。

    这竟是一只头顶长着藤蔓的鼠类生物。

    而在这个生物展现真身的瞬间，雷洛双眼不禁微微一眯，缓缓放下手中刀叉。

    “阁下竟有如此实力。”

    另一边，鼠妖也颇为谨慎的样子。

    “哼哼，阁下竟然能够看出我的万象幻化，据我所知，除非几种明目感知外，也只有阁下灵魂之力远超于我才能解释了，但不论如何，阁下既然完成了我的考验，阁下贸然闯入九池幽暗谷之事也就算了。”

    鼠妖虽然没有说明如果没有完成考验的后果是什么，但不用多想也知道，恐怕不会像现在这样平和了。

    说不定餐桌的另外三魔，就是它呼唤来的帮手。

    鼠妖一跃，落在了餐桌的空位上。

    “我是九池幽暗谷元老会大长老，阁下可以称呼我九幽，九池幽暗谷别的没有，这些肉质肥美的食材倒是不少，太阳之力不必客气，尽情享用吧。”

    说着，鼠妖头顶藤蔓便卷起了一块烤咀嚼起来。

    “九幽！”

    似乎这位九幽在地底世界幽暗谷中，颇为传奇色彩的样子，就连这只寿命远超普通人想象的金丝雀画皮，也吃惊喃喃着。

    鼠妖瞥了金丝雀一眼。

    “阁下是谁，连我也看不出阁下真身形态，倒是有些门道。”

    金丝雀先是被这位九幽名头惊异，但紧接着听闻到对方肆无忌惮话语，转而冷笑道：“夜一谷，画影。”

    “夜一谷！”

    这一次，这个名为九幽的魔物，同样对画皮侧目郑重起来。

    画影的名讳它虽然没有听说过，但大名鼎鼎夜一谷，他却是早已如雷贯耳，那是地底世界三大真魔之下，极少数能够与高等魔神点分厅抗争的幽暗谷，而此谷建立的漫长时间来，几乎每隔一段时间便会传出渐渐轰轰烈烈事迹，乃是众多幽暗生物们最向往的神秘谷地之一，甚至就连它早年也曾心生向往过。

    而眼前这魔物，竟然出自此谷，不论在鼓中但任何职，都不禁让九幽高看了一眼。

    如此情况，倒是和地表世界x女院长的情况有些相似。

    “夜一谷据说在几年前那场战争中被摧毁了，这是真的？”

    九幽的问话，得到了金丝雀的肯定。

    画皮阴沉道：“谷地万年积累的心血，被那超体人毁于一旦，阁下听我一言，地底世界……没有未来。”

    九幽微微一凝，它头顶上藤蔓咀嚼烤肉的动作也慢了许多。

    “那你为何要寻找零度空间幽暗谷？恕我直言，零度空间幽暗谷可并非什么大谷，不要说夜一谷了，便是比之九池谷也远远不如，远在地底世界偏偶边缘之地，极少有人知道这个偏远幽暗小谷。”

    这次是雷洛率先发言。

    他直视九幽，平静道：“地表世界人类对超体人的战争，已经取得了一定程度的胜利，但也付出了极其惨重代价，我需要到零度空间幽暗谷，寻找那5厘米的胜利曙光线索，以获得更多的胜利。”

    嗯？

    九幽鼠妖不解之色，它并未听闻过这个传闻。

    但它想了想后，最终还是回应道：“你们的运气不错，如果在这到处地壳崩塌的地底世界胡乱寻找，恐怕你们将没有任何机会，但九池幽暗谷却仍然保留着一条秘密捷径路线，沿着这条路线的话你们仅需穿过十几个谷地，应该就能抵达零度空间幽暗谷了，且沿途谷地的地壳板块支撑，应该也还没有被彻底破坏，但我有一个条件。”

    知道事情没有这么简单。

    雷洛平静道：“什么条件？”

    “我要你身上的黑暗精华！”

    九幽盯着雷洛，嘿嘿笑道：“阁下不必再遮掩什么了，我镇压了这头帝吼数百年，虽然还没能将它驯服，但早已对它的习性了如指掌，刚刚分明是帝吼嗅到了阁下身上的黑暗精华才会如此狂暴才对，想必阁下应该掌握着一种大威能封印术吧？”

    雷洛身上的黑暗精华，自然是指《秘银封尘》了。

    一面是《秘银封尘》，一面是悬而未知的所谓5厘米超体空间线索，雷洛皱眉，深思之色。

    “哼哼，阁下若是不舍得那就算了，本谷也不勉强。”

    “慢！”

    深吸口气，最终，雷洛还是选择了交易，将《秘银封尘》缓缓取出，放在了餐桌上。

    似乎感受到了《秘银封尘》中蕴藏的黑暗精华数量大大超出之前估量，九幽鼠妖顿时不加掩饰的面色一喜，顿时取出了一块月光石，在额头上一贴后，飞给了雷洛。

    雷洛接住月光石后，惊异发现，这只九幽鼠妖竟然将路线图以幻境的方式呈现出来了。

    很快。

    离开结界塔的金丝雀，忍不住问出疑惑。

    “你真的舍得用如此多黑暗精华，去和它交换什么路线图？以你的实力，就算是从这里明抢又怎样，何必多此一举！如今地底世界分崩离析，到哪都是看实力说话，要不是此刻实力稍稍欠缺，刚刚我差点忍不住就想吃了它！”

    “桀桀，我又怎会不知？”

    雷洛侧眸眺望向结界塔顶部的巨大蒸汽鬼脸，一抹冷笑。

    “封印这个东西，汲取它的力量，黑暗精华数量一定不少，它急需的黑暗精华显然是想要加固这个封印。《秘银封尘》吸收了这些黑暗精华，就算不能一步晋升为极品魔器，恐怕精品级也将不在话下了，不过我们的时间有限，实在没有时间乱找它的真实封印地了，还是由这个家伙带路吧。”

 第七百一十二章 九幽封印术（下）

    封印术奥妙，源自于隔绝、镇压、均衡、持久，以恒久时间的流逝，将封印镇压之物磨灭遗忘，归于虚无。

    雷洛所掌握的秘银封尘封印术，在学术界当中虽然也算相当高等学术，毕竟但凡涉及到黑暗精华隔绝阻断效力所开发出的封印术，都绝不会是普通学术领域层次，但相对于学术界所开发出的诸多封印术而言，秘银封尘封印术，恐怕还排不上号。

    这也就不难理解雷洛对于九幽封印术奥秘的窥探了。

    “我只有一点要求。”

    沉闷许久的九幽鼠妖，终于幽幽出声。

    此刻这位来自地表的人类，在九幽鼠妖眼中，甚至要比曾经那位窥探此处幽暗谷的魔神更加邪恶可怕。

    至少对于魔神而言，控制幽暗谷仅仅只是为了奴役谷中战斗，扩张信仰而已，对于幽暗生物所谓的知识根本毫无兴趣。

    索要自己的知识，对于九幽鼠妖而言，虽然自己并不会因此而缺失什么，但这种明目张胆索要知识成果的战争，曾经只会发生在幽暗生物之间，魔神更讲究实用主义，只需要对方服从自己的意志便可，即使是超体人对于地底世界发动入侵毁灭，也从未发生过类似情况。

    但如今，这个地表生物，却在向其他幽暗生物一样，掠夺着自己的知识成果！

    “呵呵，尽管说。”

    雷洛和颜悦色道。

    仿佛两者间乃是相知多年的朋友，而非持强凌弱的强盗关系。

    “阁下未来对于九幽封印术，决不能更改名称，必须要挂上我九幽的名号，这是我唯一的要求！”

    呃？

    雷洛轻怔，没料到对方的要求竟是这个。

    不过这种无关紧要要求，雷洛自然是不会拒绝，因此自找麻烦。

    嘴角轻笑，他顺水推舟道：“那是自然，既然是阁下开发的力量，以阁下名讳传承下去，也是无可厚非。”

    接下来的事，便是水到渠成了。

    而现在雷洛所要做的，仅仅只是将九幽封印术知识进行学习复制，而非彻底掌握，因此并不需要太多时间。

    仅仅大半个沙漏时间，雷洛对于九幽封印术几处疑难点反复提问，确认无误后，最终满意的将之收录到手札笔记内。

    接下来则是雷洛利用《秘银封尘》收录此处九幽封印术的黑暗精华了。

    哗哗啦啦啦啦。

    随着雷洛端庄翻开这本失而复得古朴书籍后，书页之间，渐渐飘浮出许些银白色光点，这些光点又渐渐汇聚成一团。

    呼。

    银白色火焰当空飘浮，银光映照在雷洛专注的面庞上，一抹神秘之色。

    “这是？”

    九幽鼠妖并未见过秘银精粹，这种专门以吞噬黑暗精华为进化手段的高等魔导材料，但它仍然本能察觉到九幽封印术内的黑暗精华，似乎在这缕银白火焰燃起的瞬间，开始变得不稳定起来。

    雷洛却并未多说什么。

    他轻轻伸出右手，银白色火焰便向那若隐若现封印光罩飘去了。

    滋滋滋……

    紧接着，这若隐若现的光阴光罩上形成了一个漩涡，不断有缥缈的黑色粉尘从中涌出，融入到《秘银封尘》书页内，书页上弥漫的黑雾也随之越来越浓郁了。

    受此影响。

    被镇压的巨大魔爪，本能的蠕动挣扎频率幅度也越来越大。

    嗡。

    终于，在黑暗精华光罩彻底消失的瞬间，这个被镇压多年的漆黑巨爪，就像重获新生的魔王般，猛的剧烈扭曲了几下，几根手指就像演化出不同的生命一样，想要四散逃离，却最终随着巨爪切口处的灼伤光泽一闪，颓然软化，再次恢复平静，漂浮在熔岩池面。

    “进化了。”

    感受着《秘银封尘》在吸收了这里巨量黑暗精华后，内部正在发生的剧烈变化，雷洛不由低头注视观察着其中的细微数据，一抹期待之色。

    《秘银封尘》：

    1、暗黑吞噬：通过吞噬黑暗精华封印获得成长，增强能量固化度数加持。

    2、能量固化：对各种性质能量具有结构稳固作用，能量度数+150。

    “从原本70度暴增道150度的加持，现在的《秘银封尘》的的确确算得上一件珍品级魔导道具了！”

    随着《秘银封尘》内部变化渐渐稳定，感知到它的能力和能量度数加持后，雷洛做出了相应品级判断，惊喜之色喃喃道。

    一百五十度能量固化加持，对于如今的雷洛而言，虽然并不会起到至关重要作用，除了圣魔器外，大概也只有极品魔器对于此时雷洛能够有所明显增幅了，但对于很多皇家院士攻击强度仅仅只有500度左右而言，几乎可以让自己的实力提升一个层次！

    而珍品级魔导道具，即使在学术界历史上，也并不多见，更不要说极品魔器了。

    此种品级魔导道具一旦自爆，威能之强，恐怕足以威胁到神级生物。

    短暂欣喜之色后，雷洛凝望着这件珍品级魔导道具，内心对于自己以神秘水晶骷髅头和蜃之眼为基础，尝试塑造的圣魔器不免生出更多期待。

    “那么接下来……”

    不由自主，雷洛目光投向炙热金色熔岩池中的漆黑魔爪。

    “还请阁下小心，暗黑真魔之手虽然因为这些天外入侵者的伤势，没能够生出灵智，但即使是本能的挣扎，若是全力释放，本就处于崩溃危机边缘的九池幽暗谷，恐怕真的要末日临头了。”

    九幽鼠妖几次欲言又止，终究忍不住站了出来。

    不过站在雷洛角度，别说这个幽暗谷了，就算是整个地底世界就此毁灭，只要他得到了想要的东西，又有什么关系？

    但这终究只是雷洛内心深处活动而已。

    能少一事，能用语言框柱这个魔物不至于翻脸，当然最好，毕竟这种当面的敢怒不敢言明抢，对方还要紧密配合着，实在妙不可言。

    如此。

    雷洛宽慰道：“放心，若是暗黑真魔在世我还让他三分，如今只是一个无根浮萍手掌，桀桀桀桀桀。”

    不由分说，雷洛森森冷笑中，赫然再次发动了具象化引力法则。

    高密度的压抑不详波纹层层扩散，偌大地底空间的光与暗剧烈扭曲，以此为法则护身下，九幽鼠妖本以躁动的内心，不禁再次沉入谷底，为眼前这个生物深不可测可怕力量而颤栗。

    先前，它以鼠妖状态全力一击，正是被此能力一击击溃！

    隆隆隆隆隆隆。

    “桀桀，桀桀桀桀桀桀桀桀……”

    光与暗的扭曲中，传来阵阵剧烈的能量躁动，九幽鼠妖紧握双手，九池幽暗谷经历此次大劫，底蕴毁于一旦，避免与地底世界一同毁灭原本就不高的期望。恐怕已经彻底归零了。

    大约过了一分钟后。

    光与暗渐渐恢复正常。

    那个人影却仍在当空伫立，双眸紧闭，似乎有所感悟的样子。

    不知过了多久，他终于睁开双眼，惊喜之色难以掩饰，似乎此次收获，已经远远超出他预料的样子。

    “原来想要法则完成具象化，不仅仅只是掌握，还要在其中入自己体悟的意志，注入‘灵魂思想’，以此进行运用发动，否则终究只是低等神域的法则应用，仅仅是利用法则自然挥发后，所外溢的表层能量而已。”

    “你变了！”

    突兀的，金丝雀画皮凝视着雷洛，这般说道，眼眸深处抑制不住的惊疑。

    雷洛闻言，回眸觉醒，摇头轻笑，没有多说什么，朝着怔怔看着自己的九幽鼠妖道：“还请阁下带路，看看那帝吼如何？”

    又是半个沙漏时间后。

    吼……

    伴随着一声惊恐的震耳欲聋怒吼，整个九池幽暗谷都在回荡着咆哮，阴沉的笑声不绝于耳。

    “原来这便是阁下九幽封印术的源头，受教了，哈哈哈哈……”

    所谓的九幽封印术，赫然是九幽根据这头帝吼血脉深处的隐秘能力，所开发出的高等特殊封印术，雷洛在察觉到此点后，根据着九幽鼠妖的讲解，顿时有了融会贯通之感，兴奋之下不顾这头帝吼的挣扎，强行取了一些精血作为以后的研究标本。

    而这头还未成年的帝吼，自然是难以逃脱雷洛的魔爪了，在周围众多守护魔物的敢怒不敢言中，大摇大摆抽了好几管精血标本后，直到这头帝吼彻底萎靡下来，才摇了摇头，恋恋不舍停止了蹂躏。

 第七百零五章 蘑罗果

    影子猫翘着尾巴，带领雷洛和金丝雀穿越九池幽暗谷，朝着九幽大长老所指秘密路线前进。

    飞了小会儿后，影子猫突然停下。

    “那……”

    很快，影子猫察觉到不妥，赶忙伪装起自己的神色，想要继续前进，却已经迟了。

    金丝雀画皮，同样已经眺望过去。

    雷洛注意到画皮异常，不禁凝望过去。

    那是千余米外，灰暗朦胧雾气中，一棵二十余米高的树枝上正挂着一颗红灿灿果子，这颗果子直径足足有米许，是如此突兀，显然如此巨大鲜艳翠滴果子出现在这么一颗普通魔藤上，并不是十分和谐。

    “蘑罗果！”

    影子猫惊异看向金丝雀，没想到对方也认识这种地底世界极其稀有的东西。

    金丝雀则见到雷洛疑惑之色后，主动解释道：“传说中蘑罗果是世界地心深处法则的外溢后，偶然所产出的一种法则圣物，就仿佛天生地长元素能量生物一样，充满了随机性。而这些天生地长元素生物，往往在成年后都会掌握着种种不可思议奇妙伟力，因此有极大几率晋升为神级生命体，而蘑罗果则是这些生物完成进阶的梦寐良药。”

    “哦？”

    雷洛闻言，微微有些动容了。

    学术界还从未听闻过，有什么东西能够辅助生物晋升神级，否则的话学术界第二个黄金时代发展也不会如此延迟了。

    或者从另一个角度看，第二个黄金时代也不会因为晋升渠道匮乏，如此快发展了。

    画皮察觉到雷洛的不可思议，赶忙解释道：“这种法则材料虽然拥有不可思议功效，但却只会对那些天生地长能量生物产生效力，对于一般生物不但不会产生效力，反而将是致命毒药，所以我们获得这种东西后，一般只能和那些强大的能量生物交易而已。但是擅自交易的话，面对一些晋升神级的传说级能量生物将十分危险，毕竟这些生物一旦发现蘑罗果，几乎是不可能放弃的，而太弱的话，恐怕又很难得到满意的报酬……”

    雷洛瞥了一眼旁边的影子猫，让它毛影炸立，不禁桀桀一笑。

    “不论怎样，先去采摘来再说吧！”

    “我只是奉命负责带领两位前往相应路线，既然两位发现了这株蘑罗果，算是两位的运气，我也就不参与了。”

    影子猫知难而退，小心翼翼道。

    雷洛和金丝雀相视一笑，也不多说什么，快速向这株蘑罗果飞去。

    千余米距离，不过是转眼即逝，但此刻树下，却已经有两群生物因为这株蘑罗果而大打出手了。

    一群穿着兽皮衣服的原始部落类人生物，皮肤黝黑，身材健硕，大多以女性为主，手持弓箭，呐喊着向几头身披重石盔甲的高大魔物发起进攻。

    而这几头身披重石盔甲的高大魔物，足足有五六米，力大无比的样子，虽然只有七八个人，在面对足足十倍于自己的类人生物却丝毫不落下风，不时有敌人死于它们的石锤下，血肉模糊飞溅。

    雷洛和金丝雀的到来，自然而然引起了两拨人的注意。

    “喳喳喳喳，滚开，这里的蘑罗果我们要了！”

    金丝雀不客气的叫着，毛发炸立，细密血管肌体仿佛蜘蛛网般散开，释放出了一丝高等魔物可怕威压，顿时正在激斗的两拨魔物一惊，停下了动作。

    几个较为高大的魔物凝望着金丝雀，微微犹豫后，终究在一个最高大魔物的呵斥下，纷纷掉头离去，隐隐能够看到这些魔物眼眸深处的恐惧。

    然而剩下的七八十个黑色肌肤类人生物，却仍然不肯离去的样子。

    “这株神果是我们率先发现的！我们乃是六长老幽暗匕首所属部落，两位可要想清楚了！”

    雷洛不为所动。

    此刻他的目光，已经彻底被这株奇异红果吸引。

    的确如画皮所说，这株名为蘑罗果的魔导果实，的确拥有着一些匪夷所思妙力，因为他竟然从中感受到了星体精华的气息，被层层果肉包裹在最里面。

    这种感觉，就像是一次辐射武器爆炸后，爆炸核心处聚敛的星体精华残余。

    如此，他情不自禁伸出右手，向这株‘寄生’在树冠上的果子摘去。

    另一边。

    金丝雀画皮则开始对这些不识趣的低等魔物部落，展开了肆无忌惮杀戮。

    以这只画皮魔的实力，被称作幽暗精灵的生物们自然是难以抗衡，仅仅巴掌大小的金丝雀轻而易举从几名幽暗精灵胸口一穿而过，仿佛来自恐怖噩梦中的生物，金丝雀羽毛上沾染的血渍继续瞬间便被皮肤下的血管状肌体吸收干净，时刻保持着光泽靓丽。

    地底世界生物间的残酷竞争程度，自然远远不是人类之间所能相提并论，相互间的死亡杀戮几乎是从幼年贯穿到死亡。

    随着这些幽暗精灵的数量越来越少，金丝雀也从最开始的专注杀戮，转为了恐吓折磨后的享受。

    它像一只勤奋的牧羊犬，将残余的幽暗精灵赶到中间，围在一起，一个一个虐杀着，惊恐绝望叫声此起彼伏。

    而雷洛这边，则已经摘下了这颗米许直径的蘑罗果。

    手中的蘑罗果，竟似没有重量般，仿佛气球般被雷洛摘下后，就这么漂浮在手心。

    而作为一位成熟的进化奥义学者，雷洛几乎在短短时间内，便完成了对这颗果子的初步成分剖析研究，开始提取储备实验标本。

    手中细长玻璃试管插入到蘑罗果核心后，雷洛将之收入到空间盒子内。

    果实表层仅仅不到1cm的切口内，顿时冒出了一股令雷洛心神陶醉的气息，雷洛从中仿佛品味到了数以万计魔物们，迅速死亡后密集的哀嚎，数万年细胞遗传进化记忆的呐喊。

    没错，的确是星体精华的气息！

    虽然仅仅只有不到30克的样子，对于此刻的雷洛几乎难以产生质变帮助，但这个法则材料无疑是在告诉雷洛，星体精华显然也是一种法则，甚至可以说是一种经过自然具象化的法则，所以才会帮助拥有汲取到它的生物，获得法则的力量。

    “等下！”

    突然，正在研究观察蘑罗果的雷洛扭过头，朝着金丝雀呵斥道。

    而此刻，金丝雀在击杀了一只幽暗精灵后，正在对最后一只幽暗精灵面部进行侵占。

    它似乎已经厌倦了这具金丝雀躯体，想要更换一件幽暗精灵躯壳作为新的衣服了。

    嘎？

    已经将这只幽暗精灵束缚，口中吐出蜘蛛网般邪恶须根般肌体的金丝雀，扭头看向雷洛。

    它口中吐出的细密血红肌体，已经粘粘这只幽暗精灵惊恐的脸上，开始侵入肌肤，下一步就要在她体内彻底延伸开了。

    “不要杀她。”

    雷洛一闪即逝，出现在众多残酷血腥死去的幽暗精灵尸体上，伸手抚摸向这只僵硬惊恐幽暗精灵，她裸露出的黑色肌肤，充斥着异域的别样诱惑。

    画皮有些尴尬。

    这种不进不退的感觉，就像人类撒尿突然憋住一样。

    眼珠一转，金丝雀若有所思淫笑道：“我了解阁下的心思，放心，即使我进去后，也不会影响到阁下的快乐，反而说不定是双倍快乐。”

    而被控制住的幽暗精灵，则在惊恐中祈求之色，她侧目看向雷洛，泪水不断从眼角流下。

    “双倍快乐？”

    雷洛诧异的看向金丝雀，竟认真的若有所思起来。

    画皮魔见此，知道事情多半是十拿九稳了，便以充满诱惑语气道：“阁下眼光真是不错，据说幽暗精灵在上古时期也曾辉煌过，侍奉过伟大的真魔，后来虽然渐渐没落了，但内在的妙用……嘿嘿嘿嘿。”

    “还是算了。”

    终究，雷洛叹了口气，他挥了挥手，看向金丝雀一副诡异莫名的神色，似乎充满感动的样子。

    “虽然不知阁下为何突然如此大无畏奉献精神，竟想要将自己和这只幽暗精灵一同，成为我标本室的珍藏，这还是我有生以来第一次遇见这种情况，但相较于阁下甘愿自我奉献的双倍快乐，还是零度空间破解的5厘米超体空间知识更重要些，接下来的路……还需多多劳烦阁下。”

    随即，在金丝雀目瞪口呆的怔怔出神中，雷洛又道：“当然了，如果阁下坚持这种奉献精神，待寻找到零度空间后，我会安排相应的标本，请阁下继续的。”

    画皮魔脸色难看极了。

    这些本已经扑向幽暗精灵的肌体组织，瞬间回到金丝雀嘴巴内，在恶寒与尴尬中，它吞了口口水道：“那我就不打扰阁下了。”

    这只幽暗精灵在见到金丝雀竟然真的收回了那些恶心的触须肌体后，看向雷洛原本充满祈求的眼神，顿时被感激占据。

    她泪水比之前更加汹涌了，死里逃生的急促呼吸，让她胸前饱满跌宕起伏着，充满了视觉冲击，同时内心正在暗暗发誓，不论眼前这个人提出什么要求，她都会全力以赴配合，不论怎样总比这个死在这个可怕魔物的寄生要好得多。

    画皮魔见此，眼神实在有些复杂。

    它可是清楚知道，这些恐怖的地表学者们制作标本的过程，血腥残酷程度，可绝对不会比自己侵占吞噬的过程好到哪里去，那种对于未知的等待，甚至要更加可怕！

    果然。

    接下来，随着雷洛从空间盒子里取出工具箱，将一个个制作实验标本的工具摆出来后，渐渐的，幽暗精灵的感激眼神已经变成了更加彻底的恐惧，不断呜呜挣扎着，换来的却只有那个无比平静人类，不慌不忙对她进行着保鲜处理。

    金丝雀一声叹息。

    它环顾四周。

    幽暗的空间内，空气中充满了不安与躁动，这和夜一幽暗谷毁灭前的氛围是如此的相似，与曾经沉寂腐朽的气息截然不同。

    “按照道理，这种大名鼎鼎的法则神果，虽然是随机出现，但历史上往往都会出现在那些高等生物密集度极高的大型谷地才对，现在连这种小谷地也能诞生如此法则之物，看来地底世界已经彻底崩溃混乱，接近尾声了……”

    不提雷洛制作全新标本的过程。

    雷洛听闻画皮魔金丝雀的话语后，同样抬头遥望着这片古地。

    这里的环境气息的确十分混乱，就像……自己此刻正在大气层边缘休养生息的星体真身一样。

    回想起那个名为探索者的时空要塞，在超体人打击下，最功亏一篑再次坠落的情景，雷洛便不由神色一凛。

    在那种星级战争规模下，真身仅仅只是遭受了几次主战场余波，便落得如此凄惨下场，几乎快要当场解体，体表生物圈灭绝80%以上，便不由让人对无尽黑暗的宇宙深空感到了莫名的恐惧。

    星幕世界，只是一个被超体人困住的盒子而已。

    如何打破这个盒子，避免灭绝与死亡，已经成为摆在雷洛面前难以逾越的难题。

    凛然面色仅仅瞬间，便被雷洛的平静掩饰。

    他不会在任何人面前表现出自己懦弱的部分。

    “从身体结构上判断，这些地底幽暗精灵与地表的森林精灵，的确有很多相似共通之处，看来这个种族的历史，似乎远比学术界推测的要长得多啊……”

 第七百零六章 九池长老

    “拿吧拿吧，早晚都是我的喵。”

    影子猫在远方静静看着这一切的发生，气恼哼唧着。

    足足小半个沙漏时间后，一人一鸟才再次回来，稍稍打招呼后，也没有要分享的意思，若无其事跟随影子猫继续向前飞去。

    “小心些，前面是一群伏地巨螂的领地，这些暴起偷袭的家伙即使是几位长老也十分头疼，不过也因为它们的存在，九池幽暗谷的东面才会如此安全，罕有外来魔物闯入，因此才会放任这些危险魔物至今的。”

    咕嘟，咕嘟。

    粘稠黝黑的沼泽冒着泡泡，飘出阵阵绿烟，致命毒气对于一些低等生物恐怕还未靠近就已经毙命了。

    伏地巨螂？

    从名字上来看，这显然是一群领地性原始生物，雷洛在入侵地表世界的战争中没有接触过也就不足为奇了。

    “以两位的实力，自然是不惧这些原始蒙昧生物，但应该也不想自找麻烦吧？我这里掌握着一条隐蔽路线，两位只需要跟随我，想来这一路上遭遇伏地巨螂概率必将会大大降低。”

    “那就有劳了。”

    雷洛示意道。

    影子翘起尾巴，猫自信的走在了前面。

    沼泽湖畔飞行许久，果然像影子猫所说，一路并未发生什么异常，只有湖面偶尔的咕嘟气泡声冒出，喷出一股股绿泡剧毒。

    但这并非说明这里真的平静。

    至少在雷洛的感知中，这一路上至少和两只隐藏在沼泽底的庞然大物擦肩而过，而这两个隐藏的庞然大物，显然也绝非什么弱小生物，这只影子猫隐秘路线也不知有什么秘密，竟然真的避开了所有隐藏巨物的袭击。

    “那里就是前往徘徊熔岩谷的暗门了。”

    影子猫站在一根沼泽植物的芽尖上，仿佛没有重量般，转头朝着雷洛和画皮指向沼泽深处的一个漩涡。

    旋涡内漆黑如墨，喷出惊人的剧毒绿气，并似乎具有屏蔽精神力感知作用，即使雷洛也无法探知这下面究竟有什么。

    如此诡异不禁让雷洛微微皱眉，和画皮悄然相互看了一眼。

    “怎么，两位不放心？呵呵呵……”

    “既然已经到了这里，阁下还是不必多言了。”

    突然，雷洛向影子猫伸出右手。

    “什么意思？”

    影子猫不解之色。

    “桀桀桀桀，阁下的生命形态倒是有些奇特，这一路上早就想将阁下作为我的众多收藏品之一了，所以有什么话，阁下还是到我的标本室慢慢诉说吧！”

    恐怖引力，瞬间将影子猫附近空间牢牢锁定，任由察觉到危机的影子猫如何闪烁，也无法突破雷洛的引力束缚。

    受到引力法则影响，以影子猫为中心，四面八方沼泽泥浆也纷纷拔地而起，向其扭曲着聚拢过去，兴成一团浑浊的水球，并在雷洛右手轻轻画动的过程中，巨大气泡将这些受到引力束缚的物质牢牢禁锢锁定。

    “你！！”

    几次闪烁虚化无用后，影子猫的愤怒咒骂声也被噎住。

    四周恐怖的压迫力让它身体结构渐渐开始失去平衡，特殊的影子身体即将崩溃，情急之下，它的身子赫然一阵扭曲，形成了一个漩涡，并从旋涡中央“噗”的一声，喷出了一道光点，奇快无比冲破层层引力束缚后，向远方闪烁而去。

    看样子仅需几次跳动，就要彻底消失无踪的样子。

    “咦，果然奇特，这才是阁下的本体吗，竟然也掌握了类似学者真身之力的力量？”

    就在影子猫眼中沼泽池地快速略过，以为自己即将逃出生天时，耳畔赫然再次传来雷洛的惊奇声。

    在影子猫的愕然之色中，只见它眼前景色一阵扭曲模糊后，出现了一颗诡秘的水晶骷髅头，骷髅头上只有一只眼睛，正死死的盯着自己。

    它竟是陷入到了蜃之眼幻境中。

    紧接着它身体一紧，便被一只无可抗拒的大手，死死的捏住了。

    心如死灰，这只张开暗淡光翼的飞蛾，长着黑猫一样的毛茸茸脑袋，仰头看向雷洛。

    原来之前的影子平面化黑猫形象，竟是它通过那双特殊光翼折射形成，猫头飞蛾在雷洛手掌心不断挣扎扑闪着，雷洛挑眉，惊异之色的观察了片刻后，便出去了一个特制玻璃瓶，将之收藏起来。

    金丝雀绕了这个沼泽旋涡一圈后，重新飞了回来。

    “怎么样，有没有什么发现？”

    金丝雀摇了摇头道：“没有，不过有一点可以确定，这应该是一个极其特殊的谷口，或者说这个谷地的排泄地，一旦我们穿越过去，恐怕就很难再原路返回了。”

    点了点头，若有所思之色后，雷洛缓缓转身。

    眺望向这片谷地的幽暗结界塔方向，一抹冷笑。

    ……

    九幽获得《秘银封尘》后，第一时间便召集了九大长老，开启了最高会议。

    除了外出执行特殊任务的第三第四长老，其余七位长老尽数到齐。

    大长老九幽，二长老年轮王，五长老龙炎，六长老幽暗匕首，七长老吞魔，八长老河童子，九长老魔婴。

    此刻七魔，正围着一汪黑色泉眼。

    泉眼内，潺潺流水刚溢出少许，便开始气化升华，形成缕缕黑烟，这些黑烟被此处空间不断蠕动墙壁上长出的‘肉’花吸收。

    “哼哼，那个地表生物身上，竟然携带着如此多黑暗精华，倒是我没有想到的。早知道如此，就不该派遣老三老四离开了，这样我们的把握无异将会大许多。”

    鼠妖九幽懊恼喃喃着，同时手中不断把玩着《秘银封尘》，一页一页翻动着。

    虽然它主要目标是秘银封尘内蕴含的黑暗精华，但不妨它在提炼黑暗精华前，对这件地表世界人类武器进行好奇性研究。

    “话说这块黑暗真魔残肢，明明暗黑真魔神体都已经在体表世界的战役中，被那些天外魔物摧毁，仅仅一只手掌溶于地底后被我们找到封印，却还能拥有如此不可思议神力，即使集中如此多黑暗精华也难以将之彻底封印……”

    “那还不是因为我们的九池封印术，乃是能够将封印之物力量源源不断汲取出来的特殊封印术，否则若是一般的禁断封印，如此庞大黑暗精华，又怎会这般麻烦！”

    秘密会议上，二长老年轮王、七长老吞魔、八长老河童子，都是雷洛之前见到过的强大诡诞魔王，纷纷附声应和。

    五长老龙炎，则是一块赤红色的鲜艳石头。

    只见此刻，这块石头正飘浮在空中，燃烧着赤红火焰，高温致使空气也不断扭曲着，呈现出火龙的形态。

    石面上血文流动，鲜翠欲滴，虽然只有二十几厘米，但幻化出五官后，却颇为暴躁的样子。

    “之前的事，我听河童子说了，那个地表生物竟然能够识破万象幻化，的确非同小可，但既然已经进入到结界塔内，就这么放它离开了，实在太可惜了！”

    幽暗肌肤，斗篷下暗紫色双眸看向这块火石，正是六长老幽暗匕首。

    阴冷之意，仿佛被一条剧毒毒蛇凝视。

    “零度空间虽然在众多幽暗谷中并不出众，但其乃是位于地底世界最边缘地带，常年与那些叛军接触，演化出来不少匪夷所思手段，记得上次接触是两百年前的事，那边似乎诞生了一位天资出众的变异魔物，不但实力非同小可，而且在幽暗领域研究上也独有建树。”

    嘻嘻，嘻嘻嘻嘻……

    九长老魔婴，则是一个胖乎乎的漆黑婴儿，嘴角残酷邪恶笑容，正抱着一个堪比它体型的魔物头颅，血腥至极的啃食着，发出渗人的笑声。

    突然，它仰头看向上面。

    百米见方空间的天花板，正仿佛肉瘤般不断蠕动着，几十个喇叭花般的机体结构将空间里的黑烟吸走，并无异常。

    “有东西来了。”

    众人不禁齐齐感知过去，却并未发现任何异常。

    但出于对魔婴的信任，五长老龙炎一声狞笑，火光一荡，瞬时间整个空间温度都突然提升一截，腾空而起。

    “哈哈哈哈哈，这次让我去会会来者！”

    相较于其他长老作为幽暗生物本能的谨慎性格，这位‘半’天生地长能量生物晋升的长老，无疑要狂躁许多。

    当然，它的确也有自己狂妄的资本。

 第七百零七章 龙炎

    九池结界塔，并不算雄伟，仅仅只有不到两百米的高度而已。

    就如九长老魔婴所感知到的，的确有东西来了。

    隆隆隆隆……

    一抹耀眼红光，照亮了这片幽暗谷的天际线。

    几乎是瞬时间，附近几千米内的幽暗迷雾便被这高温驱散一空，蒸腾起高温浓雾，地面黑石上的青苔和魔藤，几乎在这般法则波纹扩散的灾变过程中，以肉眼可见速度枯萎着。

    空气因为高温，扩散出隆隆的震荡。

    “啊！那是什么？熔岩流冲破了幽暗谷地壳了吗！”

    “我的眼睛……”

    常年负责驻守结界塔的魔物首领，情不自禁用蝠翼翅膀阻挡住面庞，于阴影中紧闭双眸。

    刺目强光中融合的紫外线辐射，那是与太阳光相同的宇宙法则因素，致使这位羊角蝠翼魔物的体表冒出宛如灼伤般的黑烟，滋滋响声中，宛如熏肉般的气味扩散着。

    至于其他的弱小魔物，就更加不堪了。

    噗，噗，噗，噗，噗。

    强光直射下，最前方的弱小魔物，仅仅抵抗了片刻，便化做了一团团火球，在凄厉的短暂哀嚎声中化为一抹一抹黑灰飘散，形神俱灭。

    随着不断接近五级生物，雷洛所引起的法则之力变化，已经越来越接近于环境灾变，即使是不经意间的余威扩散，也能够轻易促使一些与之法则之力不合而无法适应的生物大量灭绝。

    噼里啪啦！

    魔物首领两个羊角间，雷霆之力化作一个保护罩，短暂让它免于强光中的紫外线灼伤，张开双翼后勉强迎着强光，向那个令它情不自禁颤栗的恐怖生物凝望过去。

    “您是哪位伟大魔神？”

    声音颤栗，即使已经格外恭敬，但它渺小生灵的问候，也没能够等来对方的回应。

    四周空间被凝固，它似乎看到了一双映射着宇宙深空的双眼，透出宇宙天体之间运转的秩序规律，在这浩瀚磅礴的秩序规则下，它阻挡在天体运行秩序规则前的渺小体魄，被轻而易举便被粉碎了。

    一道引力凝视引起的虹吸之术，轻而易举击杀了这个三级魔物后，雷洛所化百米火球，已经出现在九池结界塔千米距离。

    下一步，便是迎头毁灭！

    叮铃铃玲玲……

    结界高塔的塔顶上，数十个血色魔铃剧烈震荡着。

    魔铃散发出惊人的血气，将结界高塔屏蔽，但随着那抹炙热艳阳跨入到结界高塔千米距离内，即使是这浓郁的血色迷雾，也无法再阻隔那千丝万缕强光的直射，霎时间千疮百孔熊熊燃烧起来。

    而随着这些血色迷雾的渐渐稀薄，结界高塔墙壁竟仿佛拥有生命的肉脂般，在强光下不断蠕动着，瑟瑟发抖痛苦，想要躲避强光照射。

    吼！

    正在这时。

    高塔之巅那个蒸汽头颅，突然朝着炙热艳阳发出一声咆哮。

    咆哮声中，竟引起了天地之间丝丝缕缕黑暗阴影的扭曲，一丝原始蒙昧不甘屈服的怒吼意志，透过层层炙热之火迎面而来。

    咚。

    心脏的重锤，空间的震荡，大地空间的无声波纹，静谧无声。

    “嗯……”

    一声闷哼，雷洛停下了脚步，凝望过去。

    “这种感觉！”

    熊熊火焰内，雷洛的面色突然严肃起来。

    他凝望着那个咆哮后萎靡许多的蒸汽兽头，前所未有的慎重。

    倒并非是这个兽头能够直接威胁到雷洛而是，雷洛能够感受得到，这个兽头仅仅是无根浮萍般的能量之源而已，通过摄取某种能量长期积累后，才爆发出这惊人一击。

    如此一击，对于低等神明也许拥有着直观威慑力，但对于雷洛而言，即使几个同等强度攻击一同，也无法对他造成本质性威胁了。

    然而从这个兽头中，他却感受到了许些他所欠缺的东西。

    那似乎是他追寻具象化法则之力过程中，被忽略的东西，或者说不曾感受到的东西，只有随着不断接近五级生物，他才开始发掘到生命进化过程中缺失的一个因素。

    但很遗憾，蒸汽兽头经过这一击后，已经失去后劲，显然要再蓄势相当一段时间后，才能够再次爆发了。

    而这蓄势的时间，断则几天，长则几个月、几年、甚至几十年，也是有可能的。

    如此，不禁让雷洛颇为遗憾为难起来，不知是否还要继续强行进取了。

    毕竟，相较于帝吼、《秘银封尘》进化、确保前往零度空间幽暗谷路线图万无一失，若是能够加速自身晋升五级生物，晋升真正的泰斗之境，后者重要性似乎要更加急迫一些。

    与此同时。

    咻！

    “哼哼哼哼，哈哈哈哈哈哈……”

    地底深度空间内，一路冲破九道高等结界的龙炎，感受到结界塔真魔投影爆发出惊天动地一击后，那个强势的入侵者顿时销声匿迹却步，显然是已经遭受到真魔投影的重创，大略判断出入侵者力量范围，顿时发出张狂笑声。

    来者也许比它略强一些。

    但经受这真魔投影一击重创后，已经不可能是它的对手了！河源书吧

    如此，人未至，它便热血激荡森森道：“愚蠢的家伙，竟敢强闯九池结界塔，你的血液将是我……”

    结界塔内长期侍奉九幽大长老的仆从们，仿佛看到了绝望中的曙光，纷纷从颤栗中惊醒，热泪盈眶转头眺望向那块从地底结界冲出的熊熊燃烧灼石。

    呼。

    熊熊火焰，赤红血石上凝聚的五官，流露出暴戾森冷狞笑，冲天而起，凝望向天边那个肆无忌惮的陌生生物。

    “嗯？”

    然而紧接着，它的狞笑表情，渐渐僵硬凝固。

    同为火焰之力掌控者，炎龙距离掌控法则之力，仅仅只差一步之遥，且凭借其常年淬炼凝聚的血焰，已有了一丝法则之威，自认为即使对抗某些远古生物，甚至于高等神明的使徒近侍，乃至于一些弱小神明，也不是没有机会。

    但此刻。

    当它冲出地表，离开了结界塔的庇护范围后，凝望着千余米外那个同样掌握着火焰之力的生物，感受到它磅礴雄厚、高温凝聚的火焰之力，宛如无根之源般，肆无忌惮囊括了数千米的天空，相较之下，自己仅仅只有几十米的火焰之力笼罩范围，实在是有些太过于渺小寒酸了。

    若是其他法则之力，龙炎也许在不知深浅的情况下，尚无法对于这个生物进行准确判断，高估、低估、甚至于虚张声势判断，也不是不可能。

    但同为火焰之力，对方铺天盖地光热核心内，那股近乎于凝聚质变的法则之威，灵魂的颤栗、惊悚、恐惧感，无疑在全方位准确的告诉它，这个生物的火之力层次，已经到达了它远远无法抗拒的强度。

    如此，它当场凝固，进退维谷。

    雷洛的目光，则从萎靡的蒸汽兽头，看向这个突然出现的强大生物。

    当然，所谓的强大生物，仅仅是相对于他未开启真身时候而言，此刻他既然已经开启真身，这种程度生物在他认真戒备情况下，仅仅只是值得稍稍注意而已，或者更稳妥些说，值得稍稍戒备而已。

    “你是谁？”

    雷洛并未见过这个魔物。

    “我……”

    龙炎正要回应，却见结界塔内的仆从们，在找到了主心骨后，纷纷激动呐喊起来，为这位第五长老打气起来。

    “龙炎长老，请展示您的伟力，击溃入侵者！！”

    “龙炎长老，他刚刚摧毁了三十二个血铃，决不能轻饶他！”

    “龙炎长老，守护者卫队刚刚……”

    此起彼伏的呐喊声中，龙炎在听到血铃被毁的消息后，这才注意到身后结界高塔竟然已经千疮百孔，如此短暂时间内便呈现不支的样子，它可是清楚知道这座经历数时年积累所铸结界塔的力量，顿时吓了一跳。

    三十二个血铃融化，岂不是已经超过了一半？

    曾经它可是尝试过的。

    即使是它以最强之力，施展全力一击，也难以摧毁一个血铃啊！

    相信若它不是能量生物，没有真正的五官，这位龙炎长老早已情不自禁狂吞口水了。

    背后高塔内的助威声，让它烦躁异常，当真恨不得将这些烦人的家伙一个个捏死。

    “拒绝回答？”

    这时，千米外当空伫立的雷洛，在见到这个气势汹汹冲出的诡异生命体并未回应自己后，本就对地底世界丰富异常的生物圈标本垂涎已久，这个诡异的石体强大生命更是引起了它的好奇，如此，他自然而然向其伸出右手。

    “那就给我过来吧。”

    炎龙这才反应过来，大惊失色下想要做出祈求姿态，但感受着面前这道惊天动地威力，不容恐惧，知道显然已经迟了。

    如此，他只能尝试全力以赴，先尝试渡过眼前大劫，再等待其他长老的救援了。

    那是一道刺目强光，仅仅只有一道。

    龙炎所化鲜翠欲滴血红石块上，面部表情狰狞森然，它体内已经凝练了百余年的石心之焰蓬勃雄起，打算硬抗这道未知强光。

    嗡。

    下一刻，它便被这道强光所笼罩在内了。

    “这种温暖的感觉……”

    龙炎长老瞠目结舌。

    自己所凝聚的石心之焰，乃是孕育出一丝法则之力的真火，自信于不论对抗任何火焰之力，都能够起到相当程度的阻隔对抗，但此刻这股发自内心的诡异温暖感觉，却是实在有些太过于荒诞了。

    强光之中，它迎光望去。

    此次虽然是莫大危机，但若是侥幸度过危机，如此火焰法则之力的直接碰撞交流，也许将成为他无上的机缘，强者内心的本能促使它蠢蠢欲动。

    噗……

    但随着它所感受到的温暖，霎时间沦为炙热烘烤后，察觉到自己的石心真焰竟被对方火焰‘燃烧’焚化，绝望恐惧中的龙炎仿佛看到了无穷无尽的光与热，那是比任何熔岩湖地心之火更加磅礴、浩瀚、纯粹的高温强光，是它从未体会感受过的伟力。

    “太阳？”

    龙炎突然想到了一个词汇。

    再随之，它的意识便在这束强光中，渐渐消逝。

    高温石块向雷洛伸出的右手轻轻飘去。

    双方间战斗过程说起短暂，实则在高等生物间已经相当漫长了，地心辐射之光足足直射烘烤了这块诡异魔石半分钟左右，雷洛才彻底击溃了这块奇异魔石的孕育出的意识，将之摄取过来。

    两者火之力同源，雷洛以上位神之力如此近距离强袭，竟然如此长时间才将其彻底击溃，不得不说，这个生命体并不简单。

 第七百零八章 群魔四起（上）

    “是你！”

    九幽鼠妖终于冲出地表。

    虽然它已料到来者很可能便是之前造访的不速之客，也料到龙炎不是这个地表生物的对手，但无论如何也想不到，龙炎竟然如此快便被这个生物所迫害。

    毕竟龙炎的实力虽然暴躁，但在九池长老中，实力足并不算弱。

    连续冲破九道守护结界后至，幽暗谷元老会的众长老排成一列，凝望向那片覆盖千米炙热天空的中央，人影手中把玩灼石，骇然惊色。

    “六位魔王，再加上刚刚你灭掉的这个，这个幽暗谷实力确实不弱啊。”

    画皮魔在雷洛耳畔喃喃道。

    把玩着手中龙炎石的雷洛这才抬起头，眺望向千米外结界塔方向。

    至于随着他开启真身后附近几千米因为环境巨变大量灭绝的卑微生物，则被它自动忽略掉了。

    这并非道德上的卑劣，热衷于虐杀的邪恶。

    于高等生物而言，仅仅只是自身自然呼吸的举动，也会迫使数以百计、数以千计生物的卑微生物灭绝，那么这些卑微生物于他而言，已与人类眼中的病菌无异，两者间已经无关道德。

    难道连高等生物存在的本身，也是一种罪恶吗？

    由此推论，在高等文明的眼中，无意间摧毁灭绝低等文明，同样不过是自然而然的活动而已。

    “我需要你们这下面秘密封印的所有黑暗精华，以及刚刚交于你们的《秘银封尘》，另外还需要你和我走一趟，确保这条隐秘路线的正确。”

    重重烈焰中心，雷洛理所当然的平静，指向结界高塔众多魔物中央的那个变九幽异鼠妖说道。

    紧接着他又想起了什么，补充道：“还有那只帝吼，我也很感兴趣。”

    雷洛没有提结界高塔顶端已经萎靡的蒸汽兽头，因为他在这短暂的时间内已经通过学者的精密观察，推算出这个蒸汽兽头想要再次发动刚刚那般强度一击，至少需要10年以上的蓄势。

    雷洛吩咐姿态的理所当然语气，让后一步来到幽暗谷地表的六魔，面面相觑凝望。

    自从上次独立后，九池幽暗谷已经脱离神邸掌控六百年了。

    如今面对这个空前强大的不速之客，陌生未知的神邸，要再次臣服吗？

    终于。

    九池幽暗谷这六位驻守长老，有了自己最终的决定。

    密集藤蔓缠绕的褶皱树人，二长老年轮王幽幽发声。

    “阁下虽然掌握法则之力，晋升神邸，但九池幽暗谷绝非低等幽暗之地，阁下若一意孤行，必将迎来九池元老会的全力反击，即使将谷地付之一炬，两败俱伤，也绝不会就此屈服，阁下还是离开吧。”

    轻佻之色，千米外高温火焰中心，人影俯瞰，讥讽之色。

    他轻轻伸出右手食指，指向这棵人面巨树。

    “那么……这就是你遗言吗？我为你们愚蠢的选择感到遗憾，让我来提前结束你们随着地底世界毁灭而即将到来的绝望吧。”

    幽暗黑点瞬间凝聚，光与暗的短暂扭曲。

    下一刻。

    雷洛随手挥出的四级奇点术便横跨数百米距离，出现在年轮王头顶。

    上一刻还同仇敌忾的众多长老，骤然间感知到这颗仅仅几厘米的漆黑黑点，竟释蕴藏着如此惊悚骇然的毁灭性力量后，顿时本能纷纷惊退四散。

    唯有被四级奇点术锁定的年轮王本人。

    四面八方空气被一层层压迫，这一刻，这个直径仅仅只有几厘米的渺小黑球在它的眼中，却仿佛看到了漆黑宇宙星空，一个天体的诞生，核心引力的根基促使数以亿亿万的物质能量依附聚集，形成了庞大的生态自然圈。

    这位未知神邸，他此刻发动的崇高法则之力，正是基于此点！

    而这却仅仅只是他随手一击而已罢了。

    “树海花界，年轮无量”

    绝望的压抑，但年轮王作为这里最资深的长老，它的实力，绝不仅仅只有平时它所表现的一样低调。

    当它这一刻释放出自己的底蕴，这是它千百年来从未在人前展现过的力量。

    身体几乎是在一瞬间，由七八米巨冠老树人无限制疯狂膨胀，暴起的**重木，以及层层叠叠花海绿叶拔地而起，精粹磅礴的古老气息迎面扑来，让因为四级奇点术之威纷纷惊退的众魔物，不由大吃一惊。

    “这是！？”

    便是大长老九幽鼠妖，也不由流露出惊异之色。

    此刻年轮王所展现的力量，的确已经远远超乎它的预料。

    轰……

    略显沉闷的爆炸声传来，那是四级奇点术在一路塌缩汲取沿途弹道的物质和能量，集于一点后，所释放的二次爆炸。要读读

    叶冠花海猛得一胀后，渐渐收缩，堪比结界塔高度的巨树以肉眼可见速度萎靡，迎面翠绿流露出一抹死灰。

    “竟能正面承受我开启真身后四级奇点术一击，如此实力，看来当年入侵地表的魔物们，的的确确只是地底世界相当微小的一部分啊。”

    话虽这般说，雷洛却没有留手的意思。

    一道晶莹璀璨之光，一闪即逝，接踵而至，出现在支离破碎近乎奄奄一息的老树巨脸前。

    “吼！阁下何必赶尽杀绝！！”

    是七长老吞魔愤怒咆哮，庞大身躯赫然以不可思议速度，拖出一连串残影，出现在黎明之泪正欲摧毁彻底击杀的年轮王身前。

    巨大肥硕身躯，此刻已经膨胀至十米左右。

    咕咚，咕咚，咕咚……

    这浑厚的震颤，却并非仅仅只是它心脏的跳动，那是它在燃烧着全身十二吨积累在厚重精粹脂肪中的高密度生机，通过密布在全身三千六百万根毛细血管，最后集中于它的心脏，点燃最激昂的生命之火，发出最热血的灵魂咆哮，悍不畏死冲向那一抹冷酷的死亡莹光，守护地底混乱之中九池幽暗的秩序。

    四周空气因为这高密度生命力蓬勃爆发，而在吞魔巨豚王脂肪机能、幽暗皮盔之上，铸造了类似于斗气真身的第三重磁场防御。

    它的眼中，透发出森然的决意。

    数十年吞食的缓慢积累，只为这一刻的耀眼璀璨！

    没有人能够击溃它的搏斗意志，即使是一位神邸也不能让它退步！

    噗。

    晶莹璀璨之光没有因此发生任何变化，仍旧是那般的平静直射而至。

    那是一个具有高度潜力的文明，在长期黑暗压抑的拼搏崛起过程中，偶然收集到不可思议法则材料后，以文明社会的智慧秩序，铸造的一抹精光之光。

    千万吨水之力，通过反复的塌缩淬炼，最终集中成一颗微不足道光点。

    它在撕裂了蓬勃生命磁场后，又穿透了那层曾经令无数低等魔物绝望的防御，令吞魔巨豚王引以为傲的皮甲，进入到正在熊熊燃烧的脂肪层。

    在那双决然眼眸的瞳孔骤缩中，精芒从它体内瞬息洞穿而过，朝着面目表情由绝望转为希望，再由希望恢复绝望的皱面老木射去。

    噗。

    精芒在撕碎这张绝望面庞后，一个盘旋，绕过肩膀上的金丝雀，重新回到熊熊烈焰包裹的人影手中。

    “嗯……”

    痛苦闷哼，上一刻还勇往直前屹立于年轮王身前的吞魔巨豚，下一刻便面色苍白半跪于空中。

    而穿透它胸口原本仅仅只有指甲盖大小的伤口，则在蛛网蔓延般的龟裂中，破碎成盘子般面积，鲜血与被搅碎的翠绿脂肪从伤口涌出。

    它噗的一声，从口中吐出内脏碎块。

    苍白面庞绝望之色眺望着那个它眼中近乎无可匹敌的人影。

    热血过后，则是冰冷冷的颤栗，它身后奄奄一息的褶皱树脸溃散，参天巨木缓缓倒下。

    与此同时。

    人影也同样在眺望着这个突然现身在黎明之泪弹道途径的人影，那个印象颇深的七长老吞魔。

    “阁下既然如此急切，那我就先送你上路吧。”

    身影短暂瞬间后，食指尖再次聚集出一颗四级奇点术，黑点一闪即逝，朝着绝望之色吞魔射去。

    另一边。

    九幽鼠妖目睹这一切的发生。

    它的面色凝重，低不可闻道：“以吞魔实力，虽然能力颇为罕见，但加入到九池幽暗谷元老会还是太勉强了，面对神邸实力还是太薄弱了些。”

    而在雷洛释放了第二道四级奇点术后，当空屹立的身影，身形未动，双眸眼珠却像一侧微微倾斜。

    那是一抹几乎淡不可见的暗影。

    若非奇点术短暂的光暗扭曲，致使那片区域的短暂异常，即使是雷洛，恐怕也没能察觉到这个已经贴近自己百米的异物。

    “这个交给我吧！”

    金丝雀说着，便张开双翼，朝着这个异常阴影飞去。

    毫无疑问，这便是那群幽暗精灵口中引以为傲的六长老幽暗匕首了，也算是雷洛所见中排的上号的危险刺客之一。

    金丝雀远去，他对画皮魔当然具有信心。

    退一步而言，即使画皮不敌这位幽暗匕首长老，也不会引起雷洛的任何情绪变化。

    但这显然不太可能，这毕竟是一只活了超过万年，甚至更久远的神秘古魔。

    。

 第七百零九章 群魔四起（中）

    很快，金丝雀画皮便在远方，和一个时而拉长时而收缩的阴影战成一团。

    幽暗谷火山云中的人影，对此仅仅只是眺望一眼，便不再关注了。

    令他略感惊异的是，原本以为即将被自己四级奇点术一击毙命的巨猪魔物，竟在危急之间，由原本十余米之巨的高大臃肿形态，瞬间脱胎换骨般浓缩至一半大小。

    咚，咚，咚，咚。

    强行冲破奇点术的空间禁锢，每一层引力磁场都仿佛最坚固的钢化玻璃，紧接着它竟然奇迹般冲出了奇点术空间禁锢。

    “蜕变？”

    作为新时代学术界引导者，雷洛清楚知道奇点术的强度，想要摆脱奇点术的禁锢束缚，那就要遵守守恒秩序，付出相应的物质能量。

    而此刻。

    被奇点术牢牢锁定的空间内，虽然看起来并无异物，但雷洛却清晰察觉到，惊人的脂肪竟在短瞬间完成其华升华，将禁锢的空间撑满，仿佛一触即发的高能气球般。

    轰！

    骤然，随着奇点术的一闪即逝，射入到禁锢空间内，这个被升华脂肪撑满的空间果然爆发出了惊人的爆炸，将百余米空间笼罩，且由于爆炸距离实在太近了，原本在结界塔内呐喊的几个魔物仆从，也被一同汽化。

    凝望着远逃的身影，雷洛自是没有放过的意思，他手中精芒再次一闪，光点向其追击过去。

    两者一前一后，渐渐消失。

    “嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻……”

    阴森怪的稚童诡笑声，从虚无中传来。

    这种感觉，雷洛实在太熟悉了，实在和小黑太像了。

    不过此刻小黑已经作为格兰自然科学院隐秘守护者，吸收第三代能量之源为动力，守护着能量之源稳定，因此这个稚童诡笑声显然并非小黑，而是地底世界某种气息相似的魔物，甚至于古兰文明创造小黑的过程，也和此种未知魔物有着千丝万缕联系，也说不定。

    虚无缥缈，雷洛无法判断这个稚童诡笑魔物的位置。

    显然，它并非是类似幽暗匕首般的此刻存在，多半是类似于小黑，乃是一种极其罕见特殊生物，生命形态和能力都与一般生物截然不同。

    不过。

    此刻雷洛已经是极度接近五级生物的存在，即使此刻降临于此的仅仅只是星体真身投影，并非全部实力，也绝非四级以下的生物能够轻易挑侵的。

    如此，以生命等级的优势，雷洛对于这个未知生物虽然在意，却并未太过于放在心上。

    他所能感知到的众多魔物中，除了这位九幽鼠妖感到许些威胁，以及这座被千疮百孔淡淡血雾笼罩的结界高塔神秘莫测外，这些魔王级的存在只要没有数位将其包围展开完美配合袭击，并不算什么。

    哗哗啦啦啦啦。

    “好久没有见过这么强的强者了，哈哈哈哈哈，妖王前辈，这次幽暗谷大劫，如果我们能够顺利通过，一定要痛痛快快醉上几次了！”

    河童子畅快淋漓大笑着。

    原本，这位河童子魔物，仅仅只有苍迈的五官飘浮空中，并无身体头颅部分。

    但此刻，伴随着惊涛拍岸的浪水沸腾声，一条直径三米左右的喷泉腾空而起，喷泉上还有十几对惟妙惟肖鹰爪，径直冲向空中烈焰核心处人影。

    但才刚刚冲入千米火云笼罩范围，它便不由一声闷哼。

    人未至，高空灼热扭曲着空气，让这位河童子水之体开始沸腾起来。

    它努力扭动着身子，竭尽所能向那个可怕身影靠近着，毕竟对于它而言，虽然千余米距离外的远距离攻击虽然不是不能进行，但威能无疑要衰弱许多，因此要竭尽所能靠近目标法能发挥出最强强度攻击。

    “想法虽然不错，但这个过程，未免也太过于痛苦了些。”

    河童子内心闷哼，仰望着那个仍然遥远的身影，身体虽然炙热沸腾，内心深处却是越来越冰凉。

    它乃是九位长老当中，攻击强度最强的存在。

    若是能够近距离贴身一击，他有信心即使是魔神，甚至是中位魔神，也能够一击重创，为九幽创造机会。

    而它理想的距离，则是百米范围内。

    在这个距离内，魔神处于战斗状态法则外溢所产生的领域效果，根本不是一般低等生物所能承受，此刻才刚刚进入到这位未知神邸五六百米范围，它便感受到痛苦了，再进一步便感到寸步难行。

    与此同时，火海中央身影也眺望过来了。

    连续两次发动奇点术，人影也略感体内能量不支，如此他指尖一亮，瞬息之间，五层烈焰气泡术相叠加后产生的高等学术，一闪即逝降临了。

    空气燥热的可怕，整个幽暗谷数十年内都将因此留下不灭的灼痕。

    “这！！”

    河童子敏锐察觉到这颗光点内，正在酝酿的暴躁恐怖能量波动。

    如要应对这个强大神术，它必须要停下脚步全力以赴。

    但若如此的话，待这位魔神稍稍调整，再接着降临更强神术，别说去尝试接近造成重创了，便是能否逃命也是两说。

    话说回来。

    这位魔神怎会如此强大？

    这里才刚刚接近它五六百米距离啊，即使是九池幽暗谷典籍上记载的几次魔神之战，法则神威笼罩范围也绝没有如此庞大的记载，难道这位魔神的强度，还要远远超过典籍记载，乃是中位魔神中的强者，甚至是……上位魔神？

    正在河童子进退两难时，一股奇异波动，在他身侧出现了。

    “我来助你。”

    低语间，只见五层塌缩气泡术的弹道轨迹前，赫然张开一道十余米的巨大裂口，光点一闪即逝便进入到了裂口中，消失不见。

    这个能力，河童子当然知道。

    也只有那最神秘的九长老魔婴，也有人称之为婴魔的神秘魔头，才有如此诡秘之力了。

    “哈哈哈哈哈，谢了，如果这次我没有成功，请摆脱诸位在未来的传承中，将我此次弑神经历明确记录，作为永恒的赞歌传承下去！”

    摇曳身姿，河童子水之力身躯不断喷涌出巨量浪花，越来越靠近那个气魄无可匹敌，凶威赫赫身影，向其发起不屈的呐喊，视死如归的挑战。

    四百五十米。

    四百二十米。

    三百八十米。

    三百五十米。

    三百米！

    终于，河童子意识到自己再向前进，恐怕真的要彻底笼罩在那高密度法则领域范围内有死无生后，它停下了脚步。

    三百米距离，虽然仍不能发挥出它最强的攻击强度，但最强的攻击也不会因此发生质变。

    如此。

    水花上的苍老面庞，一声低沉呐喊。

    “惊涛式·万千百水爆。”

    霎时间，声势浩大惊人的泉流，化作为数以千计的水拳，每一计都足以达到上百度攻击强度，铺天盖地便向那个身影涌去了，百米天空顷刻间被其彻底笼罩。

    水火不容，整齐四溢，原本干燥炙热的当空，竟然因此产生了许些湿润与凉意。

    但也仅仅只是许些罢了。

    咚，咚，咚，咚，咚，咚……

    连绵不断的沉闷爆炸，每一次爆炸都仿佛响在心底。

    许久后，当这声势浩大泉流终于接近尾声，放眼望去，金色炙阳中的人影却仍然那般平静的站着，居高临下俯瞰，嘴角一抹高傲的冷笑。

    但很快，人影嘴角的冷笑又渐渐收敛起来。

    他透过水汽凝望俯瞰，面庞似乎流露出一抹凝重。

    “这是。”

    此刻河童子身前的那根水浪巨剑，差不多达到2300度的攻击了。

    这种强度，可不是魔王级生物或者皇家院士所能掌控的力量，准确的说，这的的确确已经接近中位神的力量！

    然而河童子面庞的自信狞笑下面，却承受着难言的痛苦。

    它仰望着那个身影。

    此刻积攒的力量，虽然已经是它历史上的极限，但不知为何，内心深处的空虚却在告诉河童子，这还不够！

    “四，重，之，力！”

    便是远处伺机待发的九幽鼠妖，见此一幕，也不禁瞳孔骤缩，为河童子所展现出的骇然力量震撼，这的的确确根本不是魔王级生物所能够掌握的力量，甚至已经超过了他自己。

    四重之力聚于水剑之上的河童子，身体不断崩溃着。

    但它身前的水剑，则开始了再次升华！

    “嘶！差不多快有三千度了，还在持续增强着，不能再任由它继续下去了……”

    便是雷洛，也不由彻底收敛了先前的肆无忌惮态度，他抢先出手了，必须要终止这个恐怖水剑的继续升华，否则事情很可能将超出他的控制。

    见此一幕，河童子内心深处一抹叹息。

    实在太可惜了。

    它知道自己无法继续顺利完成四重之力的升华了，否则说不定真的能够创造出奇迹。

    如此，它不得不将身前的水剑全力向锁定的那个人影倾覆射去后，便头也不回的向相反方向逃去。

    不论成败，这里的战争已经不是它能参与。

    噗。

    锐利水剑，凝聚着水滴石穿所升华的法则之力。

    当河童子已经遁出千米外后，炙阳中心的雷洛一声闷哼，它低头看向自己身躯一侧的伤口，如白火焰切口平滑如镜，摇了摇头，低沉叹息，努力汲取着星体真身之力，缓缓恢复着这道十几厘米的伤口。

    可惜这里乃是地底世界，星体真身投影之力受到阻隔，再生恢复速度远远没有地标世界迅速，看起来想要彻底恢复足足需要几天的样子。

    “你是什么东西！”

    九幽鼠妖见此一幕，本要接踵而至出手的它，当场骇然怔住。

    它敏锐察觉到了一些非比寻常的恐怖力量，正在透过厚重的地壳板块传递到这里，降临到这个地表生物的身上。

    但这股恐怖力量却绝非是信仰之力。

 第七百一十章 群魔四起（下）

    在地底世界，魔王、魔神之类，都只是低等生物对于高等生物按照接触掌握法则之力的方式和程度，进行的种种等级划分而已。

    九幽的名声，的确很大。

    否则也就不会引起画皮的惊异了。

    而它之所以在地底世界幽暗谷中拥有如此大名声，则完全是源自于那场战争，由它所率领的魔物们与想要控制幽暗谷的魔神，所展开的一场声势浩大战争，足足持续了十几年，并取得了最终的胜利，宣布独立。

    如此，雷洛在凭空入侵降临这座幽暗谷后，才会引起谷内生物如此巨大反弹。

    “我是什么东西？”

    面对这位九幽鼠妖的凝重疑问，雷洛自然没有要回答的意思。

    说起来，植物与动物相结合的如此高等双相生物，雷洛也是第一次遇到。

    而且它的生命形态及其奇特，若说其中一部分仅仅魔王级、或者说达到了远古生物层次，值得雷洛注意，那么另一部分则是掌握了法则之力的存在，一位真正的神邸，则必须要雷洛慎重对待了！

    显然它所掌握的法则之力，乃是凭借自身对于能量应用的理解真正掌握，而非依靠信仰之力和使命之类。

    这种神灵的力量不但不会有地域限制，实力更要比一般的同级神灵强上许多！

    它的欺近，让雷洛放弃了追击河童子的想法。

    而在这时。

    另一方向的一抹精光折回，雷洛伸手，感受到手心黎明之泪的内部能量和形态，并没有吞魔的生命信息后，暗自摇了摇头。

    这个魔物也成功逃离了。

    不过纵使如此，雷洛在这短短时间内力抗群魔、大杀四方的赫赫魔威，也早已让那个正和金丝雀画皮焦灼的幽暗匕首如坠冰窟，内心深处的惶恐不详猜测似乎正在渐渐被应正。

    “阁下的阴影刺杀之术似乎还有待提高啊，夜一谷内比阁下掌握更强的阴影之术者，没有十位恐怕也不下五位，如果仅仅只是这种实力想要刺杀魔神，无异于痴人说梦，更何况这位地表神邸的实力，也远不是一般魔神所能相提并论。”

    金丝雀缠斗了一会儿后，似乎渐渐感到无趣了。

    本来它还对这个幽暗匕首长老很感兴趣，甚至考虑着是否要更换衣服躯壳皮囊，但在发现对方潜力实在有限后，且皮囊生命力已经接近枯竭，即将老死的样子，也就不感兴趣了。

    幽暗匕首闻言，某种凌厉之色一闪。

    虽然这个生物出自大名鼎鼎夜一幽暗谷，且口气狂妄出奇，但终究没有展现出任何让她退缩的实力，因此在他眼中凌厉之色瞬息闪过后，手中由一根不知名生物肋骨所制作的漆黑匕首，再次向这只金丝雀反向刺去。

    “又是这招，看来你真的没有什么潜力了。”

    下一刻。

    不知迷雾中究竟发生了什么。

    伴随着幽暗匕首的惊恐惨叫声，便是正在和九幽鼠妖展开正面对抗的雷洛，也不由略微分心，侧眸凝望了一眼后，叹息着摇了摇头。

    地底生物之间的杀戮，尤其是这些幽暗生物之间的杀戮，实在是太过于残暴了些。

    当然，这是以雷洛的人类角度来看。

    站在这些地底生物角度，地表学者们竟然钟爱于将敌人尸体制成各种标本，细腻切片研究，在标本室内长期保存，那才是真正无法理解的残忍变态！

    此时。

    在一口气先后灭杀了龙炎、年轮王两个魔王级生物后，河童子、吞魔双双逃亡，雷洛这才和此处幽暗谷真正的强者，这位九幽鼠妖展开了全方位战斗。

    而这位九幽鼠妖一出手，便是声势远远超过之前魔王级的手段。

    “啊……”

    “我的身体！！！”

    结界高塔内，数以百计常年侍奉它的魔物们，竟然在顷刻之间，猝不及防被结界塔内的肉壁吸食献祭，惊恐惨叫声连绵不绝，只有零零星星几个强大魔物慌忙间逃出了结界高塔。

    它们再看这座神圣殿堂，已如避之不及死亡地狱，惊恐万分四散逃窜。

    如此之后。

    高塔“噗”的一声，塔顶的蒸气兽头则在哀嚎中溃散开来，并不断蔓延着，似乎想要与雷洛自然溢出的法则高温抗衡。

    雷洛自是察觉到对方的想法。

    这笼罩数千米的高温，不过是他开启真体后，因为源源不断法则之力的挥发而扩散出的自然能量，就像他呼吸出的二氧化碳一样，一切都只是自然而然形成，甚至根本没有经过他主观意志上的操控。

    但对于低级生物而言，却不由在恶意猜测，这场巨大灾难乃是对方有意而为之，因此想要全面抗衡的话，必须要针对于此率先展开对抗。

    隆隆隆隆隆。

    这结界高塔底蕴也确实深厚。

    惊人巨量的蒸汽，也的确让这片本已经渐渐走向灼热灾变的谷地空间开始缓解下来，两者之间的暴躁能量流动不断进行着，沉闷的爆炸声此起彼伏，这乃是双方随手而出的大规模能量轰击。

    好一会儿后。

    由于雷洛所散发出的高温，乃是由他自身外溢法则之力挥发后自然而然生成的自然现象，因此几乎没有成本。

    结界高塔内的献祭能量，终于渐渐呈现不支，空气再次变得燥热起来。

    说起来，这倒是和远古生物与神邸之战颇为类似。

    低等神明虽然掌握了法则，但利用法则的方式却不过是将法则转化为能量进行攻击，而远古生物则是以能量储备雄厚著称，两者之间并没有形成本质代差，因此也时常传出远古生物弑神传闻。

    不过。

    一旦更高等神明掌握了具象化法则之力，与远古生物的能量攻击发生代差，那么对于低等生物的屠戮也就自然而然了。

    “九幽大长老出击了！”

    突然。

    十几千米外的幽暗之地，一座地下监狱牢笼观察点，名为观察着的大头软体多眼魔物，激情彭拜叫到。

    即使相隔十几千米，结界塔方向的战斗余波，也仿佛敲在了这里高等魔物心底。

    “依靠结界塔底蕴才实现的全面对抗，九幽大长老蓄积如此漫长时间一击，一定有机会，一定！！”

    另一魔物，似乎对九幽鼠妖相当了解的样子，这般说道。

    密闭空间内，一时间连呼吸也停止了，众魔安静压抑得可怕。

    “嘶！”

    许久后。

    终于，观察者倒吸一口凉气，一副难以置信之色。

    “发生了什么！”

    “大长老成功了吗？”

    众魔争先恐后问道。

    观察者脸色难看得可怕，颤颤巍巍道：“聚集最强一击的大长老，从天空坠落了。”

    霎时间，众魔心底一片冰凉。

    这岂不是意味着……

    “等下！”

    突然，这名长着许多眼睛的大头观察者团体生物又惊叫出声，似乎事情有所转机的样子，兴奋道：“大长老又出现了，而且变换了全新的形态，好强，好强啊，啊！！！”

    蓦然，这位观察者猛的闭上了所有眼睛，阮触不停的胡乱拍打，身体则痛苦打滚。

    “我的眼睛，我的眼睛。”

    十几千米外。

    已经和这位九幽鼠妖对峙了半个沙漏时间，将蒸汽迷雾中聚集强大一击妖王一巴掌拍落的雷洛，凝望向这个第二形态的强大生命体，嘴角一抹森森冷笑。

    “果然，魔藤已经跨入神级了。”

    此刻，九幽鼠妖在雷洛眼中，已经分为了两个截然不同的体块。

    下半身鼠妖体魄，虽然较之其他魔王略强，或者说更全面，底蕴更深厚，且有结界高塔的辅助，非同小可，但仍旧只是低等生物而已，稍加小心注意便可。

    但它头顶上的魔藤，却是货真价实掌握了某种法则之力的存在，一位真正的神邸！

    呼哧，呼哧，呼哧。

    鼠妖大口喘息着。

    此刻的它，迫不得已展现出了最强形态力量，但凝望着那个当空屹立身影，回忆着刚刚那令它本能颤栗的神术，天地一切都似乎为之扭曲的暗之源点，即使是此刻形态的它，也实在难以生出抗拒之心。

    这个地表生物，实在太强了。

    “桀桀桀桀桀桀，这种形态的你，应该更能够察觉到你我之间的差距了吧？那些微小仿佛我脚下尘埃的低等生物，竟也敢对我产生杀心，自然是要受到我的惩罚，而以阁下的潜力资质，我虽然有信心完全压下，但索要付出的代价也将不小，此行我时间经历有限，所以……阁下步入再考虑一下我的条件？”

    也在此时。

    随着一声鸣啼，金丝雀回到了雷洛身边，与之对战的幽暗匕首则没了声息，结果不言而喻了。

    隆隆隆隆隆。

    第二形态的九幽鼠妖，紧咬牙齿。

    上一次受到如此压迫，还是几百年前的事了，但此刻，它似乎已经别无选择。

    就像这位地表生物所说，开启第二形态的它，反而更因为能够与直观了解到对抗那深不见底恐怖力量而颤栗畏惧了，更不愿为此白白牺牲贸然出手对抗。

    至于对方的条件。

    “我，答应你的条件。”

    终究，九幽鼠妖仰头，献出了自己的膝盖，半跪臣服姿态无奈咆哮。

    “九幽，你……”

    黑婴难以置信，它从旁辅助许久，见到开启第二形态的九幽本以为重新有了机会，却没想到，竟是这样的结果。

    不论在哪里，尤其是地底世界，都是讲究实力的生存竞争，更何况如今末日危机人人自危的地底世界。

    三位真魔都已经成为历史，超体人肆虐的灾难中，九幽别无选择。

    “桀桀桀桀桀桀桀桀……”

    雷洛畅快大笑着。

    虽然已经做好对方拒绝后，强行破除这里一切封印禁制，窃取下面黑暗精华秘密的准备，但若是对方主动配合，自然是再好不过了。

 第七百一十九章 神威肆虐（上）

    轰隆隆隆隆隆隆隆。

    强光过后，便是肉眼可见的冲击波气浪，铺天盖地海啸般席卷而来。

    漫天尘埃，将气势汹汹的铺天盖地密集魔物淹没。

    裂变级辐射武器，作为灾变武器，它的直接杀伤有效半径大约在15~30千米，在此范围内，没有达到一级标准的生物，都将在强光高温和实体冲击波中被焚化撕碎。

    不过。

    作为古炎魔神神殿的守卫军团，能够有资格加入的魔物，至少也是一级魔兵层次，在那滚滚席卷的冲击波尘埃中，侥幸幸存的魔物们，很快便成群结队飞出来了。

    七零八落。

    虽说这枚裂变级辐射武器瞬时所造成的直接伤亡，甚至还远不到这支魔兵军团数量的十分之一，但所造成的精神冲击却是难以估量的，远比超体人发动高等曲率空间技术以坐标定位摧毁魔神殿的精密打击更加震撼。

    毕竟对于这种低等文明的生物而言，它们根本无法理解以曲率空间技术定位摧毁一座神殿所涉及的技术，究竟是如何的复杂和恐怖。

    它们更容易理解一些直观可见的东西。

    几只聚集而来的古炎圣禽，原本正要从火云中一同俯冲而下，向这三个入侵者发动袭击。

    但此刻。

    随着这颗俩编辑辐射武器的横空爆炸，它们顿时又隐回了火云中，惊恐之色的盘旋徘徊，以至于三人头顶混沌火云映衬出一个个巨大阴影，时远时近。

    “桀桀桀桀桀，吾乃太阳之力，只是途径真炎谷而已，大祭司既然已经答应了我们的请求，如今却又出尔反尔，欲将我们处之而后快，看来是欺负我们这些远道者没有携带足够魔兵啊……”

    雷洛幽幽音调，以精神波纹的形式，向四面八方荡开。

    至此雷洛仍无法理解，这位大祭司究竟为何要与自己一行人为敌。

    “原来阁下真实身份乃是一位人类，诸位听令，来犯者乃是掌握了法则武器的地表生物，看来这些地表生物已经和超体入侵者勾结，对我真炎谷发动生死之战了，为了伟大的古炎魔神，所有人绝不能后退一步，直至将入侵者尽数剿灭为止！”

    蓦然。

    另一道精神波纹，以同样的方式，浩浩荡荡向四面八方荡开了。

    毫无疑问，此人便是那位软幽谷淫炎妖精长老口中的大祭司，古炎魔神近侍者，死夜镰刀一族的刀锋之力安卡。

    它的精神波纹中，融合着这片谷地中古老的炎魂气息。

    那是古炎魔神统治此地后，所散发出的法则之力不断侵染空间土地，所携带的一丝质朴法则气息。

    醇厚、沉稳、古朴。

    受此影响，先前被雷洛裂变级法则武器宏伟震撼，又经雷洛超体化精神波纹浅层催眠的众多魔物们纷纷清醒。

    它们摆脱了雷洛的精神抑制后，竟是纷纷双目赤红的进入了狂暴化阶段，一副对待不死不休生死大敌的样子。

    “嗯？”

    以精神超体化发动精神催眠的雷洛，察觉到相似的气息，对方的精神应用方式，竟然是和自己一样。

    顿时，雷洛心中浮现出三个字。

    “衍生者。”

    严格来说，雷洛也算是一位衍生者。

    所不同的是，一般衍生者都是超体人寻找目标后主动出击，将某些生物族群的优质者蛊惑为世界背叛者，而雷洛则是在一次偶然的实验过程中，自己以精神层次主动发现联系到了超体人，在超体人帮助下‘恢复’了衍生者身份，成为了一位‘衍生背叛者’。

    心中种种思绪，一晃而过，雷洛大略猜测到了这位衍生者的用意。

    显然他所关心的，并非是自己一行人死活。

    他真正的目的，很可能是削弱他曾经所信仰古炎魔神的势力，以供他全新的信仰者超体人方便。

    “我劝阁下短时间内还是不要想着再会九池幽暗谷了，如果我没有猜错，现在我们已经进进入超体人视线，一旦让这些天外入侵者注意到九池幽暗谷，后果不用我说阁下也能猜到吧？”

    将一侧蠢蠢欲动的九幽鼠妖恐吓后，雷洛深吸口气，猛的伸出右手，向天空一拽。

    “我已经为你提供了路线，这里不论是古炎魔神还是你，都不是我所能抗衡的，你为什么要把我牵扯进你们之间的冲突！”

    九幽鼠妖彻底爆发了。

    作为幽暗生物中的巅峰者之一，他能够让画皮魔也为之侧目，的的确确拥有着自身的非凡经历，它甚至想到了在这地底世界末日中，将九池幽暗谷作为一个全封闭盒子，以求自保的计划。

    可惜。

    倾巢之下，焉有完卵。

    铺天盖地魔物滚滚而来，如此浩大声势，不禁让雷洛想到了当初在格兰公国杜比特行省人类大军与腐朽魔神的一战。

    只不过如今角色对调，他已然成为当初的腐朽魔神，无数低等生物们前赴后继所要撕碎的对象。

    转首。

    雷洛的笑容很仍然平静，看向这位充满绝望的幽暗生物。

    “在地表世界的人类学术界，流传着这样一句话……毁灭你，与你何干？”

    九幽鼠妖绝望道：“就算是你，力量终究拥有极限，你又能杀多少魔王魔帅，这里可是有几十万的精锐魔兵，几百几千个魔帅魔王，就算十个九池幽暗谷加起来也远远不及！”

    不仅仅是这只九幽鼠妖，金丝雀画皮魔也不再像曾经那般从容了。

    如九幽鼠妖所说，魔神的力量不仅仅只是它自身，更有它麾下数量众多信徒的加持，这也是各大魔神殿们不断尝试征掠控制那些中立幽暗谷的原因所在。

    雷洛没有回应。

    他只是凝望着天空火云上的阴影，阴森森低呵道：“给我下来！”

    虹吸之术发动。

    巨大的引力吸扯下，经过辐射武器爆破冲击波吹散的七零八落火烧云，顿时形成了一个惊人的旋涡。

    数个附近徘徊的阴影顿时争先恐后逃离。

    然而漩涡中心却还是发出一声惊恐尖鸣，一个阴影逃离不及，被下面传来的恐怖引力锁定了。

    那是一只巨禽的头颅，它不断拍打着翅膀，尝试挣脱虹吸之术的吸扯，却终究被一点一点的从火烧云旋涡中拽了下来，向下方那个阴影巨人伸出的手掌沉去。

    “作为古炎魔神豢养的守护者，身上应该会拥有一些古炎魔神的命脉吧？”

    雷洛阴森喃喃着。

    随着伸出的右手轻轻抓握姿态，一股精纯的生命气息便从这只古炎圣禽体内吸扯了出来，化为淡绿色光丝，融入进自己的身体。

    受此影响，巨禽凄惨哀嚎。

    与此同时。

    受到裂变级辐射武器影响的神殿大军，最先锋的高等魔王魔帅也已经抵达三人面前，发动了悍不畏死袭击。

    生死存亡。

    这种时候，金丝雀画皮魔选择了向高空这只古炎巨禽飞去。

    它知道，如果不想九死一生逃出真炎谷的话，唯一的出路便是跳过这里的神殿大祭司，和古炎魔神直接交道了。

    而在这片战场上，魔神近侍大祭司意志笼罩，一般的使徒根本无法沟通失去信仰潮汐支持后，陷入沉睡的古炎魔神意志。

    唯一的希望，便是通过这些真炎谷最初守护者的死亡，由这些由古炎魔神豢养的圣禽们唤醒那位魔神，关注到这里了。

    虽然，它们所能做到的也仅仅只是唤醒魔神，引起它的注意，而非真正的沟通。

    如此也就不难理解，一位近侍者大祭司对于神殿的重要性了，以及海耶斯教皇对于光明造物主背叛的打击之大了。

    “该死！”

    九幽鼠妖已经没有退路，也没有选择权利，只能向那铺天盖地军团冲去。

    柔和与残酷相间的法则气息一荡，数百米内空气仿佛被短暂凝固，顿时吸引了一片魔物的注意。

    在它以神邸之力短暂爆发击杀了一小批附近魔物后，附近的魔物宛如蚂蚁吞象般，将之团团围住，开始了消磨剿灭的弑神过程。

    更多的海啸般魔物军团，则继续涌向了雷洛。

    “喳喳喳喳。”

    一只暗黑色独角巨魔，四只带蹼手掌各持不同武器，缭绕魔焰熊熊狞笑，率领着百余名族人，一马当先冲向了那个正在企图吸扯高空圣禽的阴影巨人。

    “吾乃赤臂巨灵王！”

    但随着那个阴影巨人幽绿双眼眺望过来。

    霎时间。

    这个魔物只觉得一种他所无法理解的宏伟气息，贯穿了宇宙星空天体运行秩序的意志，以它浩瀚磅礴的无可匹敌规则秩序，向自己碾压过来了。

    那是贯穿于宇宙星的客观存在物理规律。

    噗。

    灵魂思绪凝固后的魔物，随着黎明之泪一闪即逝，指甲大小的伤口飞速扩张着，身躯裂成了一块块碎肉，并随着体内失控的魔焰焚烧反噬，化为了灰烬。

    宛如死神的匕首。

    顷刻之间，黎明之泪便以惊人的速度，数十次以不可思议角度穿插折射，将这批悍不畏死最先靠近的魔物一一贯穿撕碎。

    “吼，永夜黑叉在此！”

    速度与贯穿，竟有一个速度不逊于第一形态黎明之泪的魔物，忽明忽暗闪烁之间，率先挣脱了雷洛的法则气息震慑，向他袭来。

    而此刻，雷洛和金丝雀画皮魔配合在以极其残酷手段，痛苦折磨死了第一只古炎圣禽后，又开始将目标投向了第二只圣禽。

    凄惨叫声从高空响彻。

    迎接这个高速魔影的是一颗骷髅头。

    惊人力量投掷，水晶骷髅头脱手时仅仅只有十几厘米，但在其掷出百米距离后，便已经膨胀至十余米之巨，并在其内部灌注的惊人能量下仍然继续膨胀着，空气因为其携带的可怕力量发出隆隆震颤，宛若一座突然爆发的火山。

    高速残影几次尝试避开正面冲击，却被水晶骷髅头牢牢锁定，根本无法脱离这条直线上仿佛凝固住的空间。

    噗。

    两者方一接触，残影便被骷髅头击溃，四分五裂成一团血雾。

    紧接着这团血雾重新愈合后，元气大伤的永夜黑叉再也不敢多想弑神之事，以之前的速度反方向逃去，几个闪烁便消失无踪了。

 第七百一十一章 九幽封印术（上）

    两个沙漏时间后。

    如果说之前雷洛对于这个名为九池的地底世界幽暗谷，仅仅只是明面资源上的窥探贪婪，那么此刻，在九幽鼠妖的带领解说下，他无疑已经开始将视线转移到了这些地底世界幽暗生物开发出的幽暗知识了。

    此刻的幽暗生物，在雷洛眼中，就好像千年前三大先驱开拓黄金时代前的学者。

    两者之间相差的，很可能仅仅只是一位为了客观真理殉道的白尼文斯，一位理性对抗神学的先驱者，将幽暗生物们所追随的另类幽暗知识化为客观存在的进化力量体系，并倾注整个文明的发展动力全力开发，从而进化成为高等文明。

    可惜。

    幽暗生物持续此种瓶颈状态的时间实在太久了，终究差那临门一脚，未能够完成文明体系的质变。

    一方面是地底世界魔神信仰体系实在太庞大，牢不可摧了。

    另一方面则是滋养幽暗生物的文明土壤有限，始终未能够诞生出文明脱变的英雄人物。

    但线圈的这两者客观条件，只需要时间足够，终究只是几率和等待而已。

    可惜。

    在这个铁幕笼罩的黑暗世界，时间便是最宝贵的财富。

    对于其他高等文明而言，任何具有潜力的异类文明，都将会被认作为潜在的威胁，未来必然的竞争者，必须要将它在还没有真正开发出自身潜力前，将之毁灭！

    人类如此，超体人……更是如此！

    毁灭降临，无需多言。

    地底世界将在未来的有限时间内彻底崩溃毁灭。

    而在这种大趋势下，一部分地底生物绝望中逃亡地表，苟且偷生，绝大部分地底生物则随着巨大灾变，将自己延续了星幕之地数万年、数十万年的古老细胞，彻底埋藏在了崩塌的的地壳内，成为无数的化石遗迹之一。

    仅仅只有极少部分相对隔绝谷地，譬如这个九池谷地，面对地底世界的末日灾变，竭尽所能的在种种不切实际计划中，寻找着一线生机自救。

    譬如……

    独立撑起一方法则生机自我循环的地底空间，一个相对独立的盒子。

    超体人的铁幕封锁，将星幕世界变成一个巨大的盒子，那么想要避难，随着盒子毁灭，就只能建立起一个盒子中的盒子？

    “不得不说，阁下的野心和计划，确实让人瞠目结舌啊。”

    一路听着九幽鼠妖的种种介绍，了解到一些细微之处心思后，雷洛看向前方傲然与惋惜复杂之色地底生物，不由奉承道。

    若是能因为几句奉承话语，减少一些麻烦，雷洛当然不会吝啬。

    倒是一旁的金丝雀画皮，却是一直颇为不屑的样子，显然对于九幽鼠妖计划并不看好，否则以它的阅历又怎会找上雷洛，不顾尊严的眼巴巴祈求。

    因为在它的面前，早已经有人完成了一个这样理想中的‘盒子’啊！

    “哎……”

    九幽鼠妖傲然之色后，却终究一声叹息。

    “就算没有阁下，近段时间我也渐渐感受到这里的地壳板块活动便得渐渐频繁起来，显然这里的支撑板块越来越脆弱，空间每日消耗的法则之力正在越来越多，我已经开始布置退路。”

    金丝雀画皮插口道：“算你还有点自知之明。”

    冷笑之色，画皮顿了顿，无惧于对方的冷漠注视，继续道：“没有掌握法则具象化，这个幽暗谷不过是无根之源，即使没有外来者干扰，你们能够再支持几十年就是极限，毕竟地底世界所欠缺的生机法则之力可不是一点两点，根本不是一两位低等魔神所能补充的。”

    “哦？”

    九幽鼠妖缓缓道：“阁下出身夜一谷，作为地底世界大名鼎鼎的幽暗谷地，阁下可有什么更好见解，我们的出路在哪里？”

    金丝雀画皮闻言后，得意冷笑渐渐平息。

    它转首看向正在墙壁上用锋利手术刀和放大镜，观察着血色幽暗蚀刻符文本质的雷洛，不时取出几件高等学者的精致实验工具，窥探汲取着幽暗生物所积累的能量运转知识，并不时发出阵阵欣喜惊叹，竟然连先前所渴望的帝吼和封印都放在了后面，某种不禁一抹绝望之色。

    原本讥讽之色的九幽鼠妖，似乎敏锐察觉到了这一丝绝望。

    它想到了什么，脸色同样难看起来。

    “上面的战争，人类真的获得了胜利？”

    九幽鼠妖轻声道。

    画皮魔没有回应，甚至转过了身子，背对着九幽鼠妖。

    九幽鼠妖无法感知到它任何细微情感流露，却本能感受到了一丝丝落寞。

    “桀桀桀桀桀桀，太精妙了，没想到，实在没想到，当初我偶然因为发现生物肌体超导特性后制作了一张摩羯假面，地底幽暗生物们却早已掌握了类似知识，并大力开发，创造出了这种幽暗超导体，怪不得那些血色铃铛竟然能够如此精密保护结界高塔，它竟有类似摩羯面具效果……”

    雷洛越发惊喜，不断森森惊喜邪笑，贪婪至极的汲取着九幽鼠妖毫无保留展示的知识，不懂之处更是对九幽鼠妖肆无忌惮询问起来，九幽鼠妖只能硬着头皮，细致回答着。

    它必须如此。

    因为它已经清晰察觉到，这个地表生物对于幽暗符文的学习速度，近乎于不可思议，短短时间内它已经跨越了表象上临摹意会，开始深入本质对于知识体系进行宏观剖析。

    这可是很多存活了上千年的老怪物，也一生无法达到的境界啊！

    要知道当掌握的幽暗符文知识达到此种程度后，便已经不再单纯的进行临摹搬运了，而是可以进行创新创造，将文明的硕果更上一层，也是无数幽暗生物们所渴望的，以此掌握法则之力，晋升魔神！

    换而言之，这个程度，有点类似于学者的皇家院士层次。

    而整个九池幽暗谷内，真正能够将幽暗符文只是掌握达到此种知识程度的魔物，其实也仅仅只有三位，绝大多数强大魔物不过是依靠天赋和血脉、机缘、积累的力量，强行达到魔王层次而已。

    但对方却仅仅只是学习了如此短暂时间，便开始尝试融会贯通，似乎要将之融入到地表生物的知识体系内……

    这种学习速度，九幽鼠妖内心深处，不由自主的一阵阵寒颤恐惧。

    但它却不能对此有任何情绪表现，无法催促，更不能对对方的体温含糊其辞。

    九幽鼠妖仿佛感受到正有一把锐利的匕首，沿着幽暗生物创造的知识文明肌理薄弱处，精妙剖开，窥探着幽暗生物数万年积累中所得到的知识，贪婪吮吸着。

    ……

    一天一夜后。

    如痴如醉之色。

    雷洛一边将便携式显微镜挪开，将之缓缓收入到工具箱内，一边擦拭着临时解剖台，将几块从结界高塔墙壁上收集的幽暗导体一一放好，鹅毛笔在手札上快速滑过。

    许久后。

    他缓缓合上了手札笔记，眼中狂热渐渐退却，这才察觉到一旁疲倦之色的九幽鼠妖和金丝雀画皮。

    金丝雀还好些，只是半闭眼休息。

    九幽鼠妖则一副身体被掏空的落寞。

    “呵呵，时间过得真快啊，不知不觉十几个沙漏时间了，我都没有发现，阁下等久了吧。”

    雷洛又恢复了那般优雅、从容、平静，仿佛之前的狂热疯癫都只是幻觉。

    九幽鼠妖从落寞中转醒，赶忙陪笑道：“没有，没有。”

    金丝雀画皮转醒，插口道：“耽误了一天时间，我们计划的时间不多，还是抓紧些吧，免得上面发生什么变动。”

    “嗯。”

    雷洛点了点头，对九幽鼠妖也仅仅只是客气一下而已，将手札笔记收起后，自然而然道：“还请阁下带路吧，我对于此处封印中的暗黑精华势在必得，另外对于阁下之前提到的暗黑真魔残体也有一些兴趣，还请阁下不要吝啬。”

    语气虽然客气，但其中的狮子大开口，却是不容抗拒。

    九幽鼠妖表情僵硬的笑了笑，也不多说什么，便开始在前面带路。

    一路上穿过了九层结界，每个结界都有特殊的信物和打开方式，若是硬闯的话，即使雷洛知道准确方位，恐怕也不是一时半会能够强行突破的。

    雷洛为自己劝降明智选择在一次暗暗得意。

    咚隆隆隆隆隆隆……

    深层的地底世界，空气里充斥着难言的炙热。

    雷洛能够感受得到这里精纯的地核熔岩法则，这里是世界法则转化为能量的边缘区域，是生命的禁区，任何生物再向下层空间前进生存，都会被世界核心源源不断涌出的法则之力一次次冲刷转化，分解为基础的物质能量分子。

    “是它！？”

    雷洛的目光，自然而然聚焦在金色熔岩湖泊上，那个覆盖在细密鳞片，冒着黑烟的四指巨爪。

    抬头。

    雷洛注意到黑爪冒出的黑烟，正在被头顶的喇叭花状蚀刻符文所化肌体吸收。

    “是的！”

    九幽鼠妖凝重之色，指向这只十余米的漆黑巨爪，崇敬双眸中流露出一抹惋惜畏惧之色。

    “那平滑如镜的切口，至今仍残留着可怕的法则余威，将伤口牢牢封印，否则以真魔神体奥妙，即使是一只手掌，恐怕也早已生出灵智，成为类似龙炎、河童子之类的特殊生命体了，且实力之强根本不是我这种小幽暗谷地能够封印的。”

    嗡。

    一层隐晦暗黑精华光罩，随着漆黑巨爪的本能颤抖，忽然闪烁出现，紧接着又渐渐隐晦消失了。

    “咦，阁下的封印术倒是有些意思，似乎不仅仅只是单纯的封印！”

    若是一天前，雷洛恐怕还无法看出这里封印术的奥妙，但在这一天一夜的学习后，雷洛对于幽暗符文已有了深入的认知，结合着学者的封印体系奥妙，一眼便看出了这个封印术的与众不同。

    九幽鼠妖闻言，悚然一惊，头顶藤蔓一颤，它难以置信的看着雷洛，脸色极度很差，就仿佛再看一个能够看透人心的魔鬼。

    “阁下真是慧眼如炬，这个封印术，的确是我数百年来，结合了诸多幽暗谷大师的奥妙，开发出的得意杰作，此封印术以我命名，名为九幽封印术，特点是能够即取出一部分封印者的力量作为自身力量源泉，作为积存的底蕴助力。”

    雷洛听到九幽的封印术解析后，顿时目露神往之色！

    “呵呵呵呵，不愧为九幽大师，还请大师不吝赐教啊。”

    九幽鼠妖脸色难看至极，雷洛却全当没有看到，一副诚恳请教的样子，满面谦逊笑容。

 第七百一十二章 九幽封印术（下）

    封印术奥妙，源自于隔绝、镇压、均衡、持久，以恒久时间的流逝，将封印镇压之物磨灭遗忘，归于虚无。

    雷洛所掌握的秘银封尘封印术，在学术界当中虽然也算相当高等学术，毕竟但凡涉及到黑暗精华隔绝阻断效力所开发出的封印术，都绝不会是普通学术领域层次，但相对于学术界所开发出的诸多封印术而言，秘银封尘封印术，恐怕还排不上号。

    这也就不难理解雷洛对于九幽封印术奥秘的窥探了。

    “我只有一点要求。”

    沉闷许久的九幽鼠妖，终于幽幽出声。

    此刻这位来自地表的人类，在九幽鼠妖眼中，甚至要比曾经那位窥探此处幽暗谷的魔神更加邪恶可怕。

    至少对于魔神而言，控制幽暗谷仅仅只是为了奴役谷中战斗，扩张信仰而已，对于幽暗生物所谓的知识根本毫无兴趣。

    索要自己的知识，对于九幽鼠妖而言，虽然自己并不会因此而缺失什么，但这种明目张胆索要知识成果的战争，曾经只会发生在幽暗生物之间，魔神更讲究实用主义，只需要对方服从自己的意志便可，即使是超体人对于地底世界发动入侵毁灭，也从未发生过类似情况。

    但如今，这个地表生物，却在向其他幽暗生物一样，掠夺着自己的知识成果！

    “呵呵，尽管说。”

    雷洛和颜悦色道。

    仿佛两者间乃是相知多年的朋友，而非持强凌弱的强盗关系。

    “阁下未来对于九幽封印术，决不能更改名称，必须要挂上我九幽的名号，这是我唯一的要求！”

    呃？

    雷洛轻怔，没料到对方的要求竟是这个。

    不过这种无关紧要要求，雷洛自然是不会拒绝，因此自找麻烦。

    嘴角轻笑，他顺水推舟道：“那是自然，既然是阁下开发的力量，以阁下名讳传承下去，也是无可厚非。”

    接下来的事，便是水到渠成了。

    而现在雷洛所要做的，仅仅只是将九幽封印术知识进行学习复制，而非彻底掌握，因此并不需要太多时间。

    仅仅大半个沙漏时间，雷洛对于九幽封印术几处疑难点反复提问，确认无误后，最终满意的将之收录到手札笔记内。

    接下来则是雷洛利用《秘银封尘》收录此处九幽封印术的黑暗精华了。

    哗哗啦啦啦啦。

    随着雷洛端庄翻开这本失而复得古朴书籍后，书页之间，渐渐飘浮出许些银白色光点，这些光点又渐渐汇聚成一团。

    呼。

    银白色火焰当空飘浮，银光映照在雷洛专注的面庞上，一抹神秘之色。

    “这是？”

    九幽鼠妖并未见过秘银精粹，这种专门以吞噬黑暗精华为进化手段的高等魔导材料，但它仍然本能察觉到九幽封印术内的黑暗精华，似乎在这缕银白火焰燃起的瞬间，开始变得不稳定起来。

    雷洛却并未多说什么。

    他轻轻伸出右手，银白色火焰便向那若隐若现封印光罩飘去了。

    滋滋滋……

    紧接着，这若隐若现的光阴光罩上形成了一个漩涡，不断有缥缈的黑色粉尘从中涌出，融入到《秘银封尘》书页内，书页上弥漫的黑雾也随之越来越浓郁了。

    受此影响。

    被镇压的巨大魔爪，本能的蠕动挣扎频率幅度也越来越大。

    嗡。

    终于，在黑暗精华光罩彻底消失的瞬间，这个被镇压多年的漆黑巨爪，就像重获新生的魔王般，猛的剧烈扭曲了几下，几根手指就像演化出不同的生命一样，想要四散逃离，却最终随着巨爪切口处的灼伤光泽一闪，颓然软化，再次恢复平静，漂浮在熔岩池面。

    “进化了。”

    感受着《秘银封尘》在吸收了这里巨量黑暗精华后，内部正在发生的剧烈变化，雷洛不由低头注视观察着其中的细微数据，一抹期待之色。

    《秘银封尘》：

    1、暗黑吞噬：通过吞噬黑暗精华封印获得成长，增强能量固化度数加持。

    2、能量固化：对各种性质能量具有结构稳固作用，能量度数+150。

    “从原本70度暴增道150度的加持，现在的《秘银封尘》的的确确算得上一件珍品级魔导道具了！”

    随着《秘银封尘》内部变化渐渐稳定，感知到它的能力和能量度数加持后，雷洛做出了相应品级判断，惊喜之色喃喃道。

    一百五十度能量固化加持，对于如今的雷洛而言，虽然并不会起到至关重要作用，除了圣魔器外，大概也只有极品魔器对于此时雷洛能够有所明显增幅了，但对于很多皇家院士攻击强度仅仅只有500度左右而言，几乎可以让自己的实力提升一个层次！

    而珍品级魔导道具，即使在学术界历史上，也并不多见，更不要说极品魔器了。

    此种品级魔导道具一旦自爆，威能之强，恐怕足以威胁到神级生物。

    短暂欣喜之色后，雷洛凝望着这件珍品级魔导道具，内心对于自己以神秘水晶骷髅头和蜃之眼为基础，尝试塑造的圣魔器不免生出更多期待。

    “那么接下来……”

    不由自主，雷洛目光投向炙热金色熔岩池中的漆黑魔爪。

    “还请阁下小心，暗黑真魔之手虽然因为这些天外入侵者的伤势，没能够生出灵智，但即使是本能的挣扎，若是全力释放，本就处于崩溃危机边缘的九池幽暗谷，恐怕真的要末日临头了。”

    九幽鼠妖几次欲言又止，终究忍不住站了出来。

    不过站在雷洛角度，别说这个幽暗谷了，就算是整个地底世界就此毁灭，只要他得到了想要的东西，又有什么关系？

    但这终究只是雷洛内心深处活动而已。

    能少一事，能用语言框柱这个魔物不至于翻脸，当然最好，毕竟这种当面的敢怒不敢言明抢，对方还要紧密配合着，实在妙不可言。

    如此。

    雷洛宽慰道：“放心，若是暗黑真魔在世我还让他三分，如今只是一个无根浮萍手掌，桀桀桀桀桀。”

    不由分说，雷洛森森冷笑中，赫然再次发动了具象化引力法则。

    高密度的压抑不详波纹层层扩散，偌大地底空间的光与暗剧烈扭曲，以此为法则护身下，九幽鼠妖本以躁动的内心，不禁再次沉入谷底，为眼前这个生物深不可测可怕力量而颤栗。

    先前，它以鼠妖状态全力一击，正是被此能力一击击溃！

    隆隆隆隆隆隆。

    “桀桀，桀桀桀桀桀桀桀桀……”

    光与暗的扭曲中，传来阵阵剧烈的能量躁动，九幽鼠妖紧握双手，九池幽暗谷经历此次大劫，底蕴毁于一旦，避免与地底世界一同毁灭原本就不高的期望。恐怕已经彻底归零了。

    大约过了一分钟后。

    光与暗渐渐恢复正常。

    那个人影却仍在当空伫立，双眸紧闭，似乎有所感悟的样子。

    不知过了多久，他终于睁开双眼，惊喜之色难以掩饰，似乎此次收获，已经远远超出他预料的样子。

    “原来想要法则完成具象化，不仅仅只是掌握，还要在其中入自己体悟的意志，注入‘灵魂思想’，以此进行运用发动，否则终究只是低等神域的法则应用，仅仅是利用法则自然挥发后，所外溢的表层能量而已。”

    “你变了！”

    突兀的，金丝雀画皮凝视着雷洛，这般说道，眼眸深处抑制不住的惊疑。

    雷洛闻言，回眸觉醒，摇头轻笑，没有多说什么，朝着怔怔看着自己的九幽鼠妖道：“还请阁下带路，看看那帝吼如何？”

    又是半个沙漏时间后。

    吼……

    伴随着一声惊恐的震耳欲聋怒吼，整个九池幽暗谷都在回荡着咆哮，阴沉的笑声不绝于耳。

    “原来这便是阁下九幽封印术的源头，受教了，哈哈哈哈……”

    所谓的九幽封印术，赫然是九幽根据这头帝吼血脉深处的隐秘能力，所开发出的高等特殊封印术，雷洛在察觉到此点后，根据着九幽鼠妖的讲解，顿时有了融会贯通之感，兴奋之下不顾这头帝吼的挣扎，强行取了一些精血作为以后的研究标本。

    而这头还未成年的帝吼，自然是难以逃脱雷洛的魔爪了，在周围众多守护魔物的敢怒不敢言中，大摇大摆抽了好几管精血标本后，直到这头帝吼彻底萎靡下来，才摇了摇头，恋恋不舍停止了蹂躏。

 第七百一十三章 影子徽章

    咚隆隆隆隆隆隆。

    飞行中的三人，耳畔频频传来谷地深处震颤。

    雷洛眺望向阵阵迷雾笼罩的幽暗谷深处，平静道：“看样子，这里薄弱的地壳板块随着抵制活动越来越频繁，已经快要到尽头了。”

    沉闷跟随的九幽鼠妖闻言，身子微微一震，却没有多说什么。

    金丝雀画皮将这一切都看在眼中，眼中一抹对于九幽鼠妖不自量力的讥讽后，同样没有多说什么。

    很快。

    一行人便来到了这片伏地巨螂潜伏的巨大沼地，九幽鼠妖提供的秘密路线的入口。

    “你们把影子猫灭杀了？”

    突然，九幽鼠妖停在沼泽边问道。

    “嗯，这个啰里啰嗦的家伙实在惹人厌，让人心情不爽，我就一巴掌把它拍死了。”

    已经得到这片九池幽暗谷的资源，雷洛更加肆无忌惮了，面对九幽询问，他也没有敷衍的意思，大大方方承认了下来。

    “你！”

    九幽鼠妖抑制住自己的愤怒，狠狠咽下心口沉闷之气后，这才道：“它的二相软影，乃是为数不多几个能够避开这片伏地巨螂袭击的能力，没有它的软影，我们只能硬闯这片沼地了。相信我，即使是以阁下的力量，面对这些原始嗜血生物，也绝不会轻松的！”

    哦？

    雷洛流露出许些诧异之色。

    “这么说，之前我们之所以没有受到袭击，并非是特殊路线，而是它的秘术了，难怪……”

    话虽这般说，雷洛却挥了挥手，示意金丝雀画皮试探一遍。

    心领神会。

    金丝雀画皮张开双翅，速度极快的沿着之前秘密路线飞去，沼泽湖面上除了偶尔咕嘟咕嘟的泡泡外，并无异动，雷洛甚至怀疑九幽鼠妖在诓骗自己了。

    突然！

    哗啦一声巨响。

    原本平静的沼泽湖面上，豁然掀起波涛巨浪，金丝雀画皮灵活至极的避开阴影袭击后，这才向后望去，赫然是一条足足二十余米的巨大螯枝，上面挂满了腐烂藤蔓和巨臭污泥。

    一击没有得手，紧接着螯枝又缓缓退回到沼泽湖面下。

    目睹此景后，金丝雀重新飞回到雷洛肩膀上。

    雷洛则若有所思之色眺望向这片足足几十千米的湖面。

    虽然九幽鼠妖发出警告，但以他的力量若是强闯，这些原始生物即使再多也不过一一击毙即可，恐怕这只鼠妖之所以发出警告，多半是它这条路线其他谷地隐藏着某些未知危险，连它也不愿意面对，亦或者进入那片旋涡后想要再回到这片九池幽暗谷就像雷洛所猜测的，将面临着巨大困难。

    想到此，雷洛豁达道：“也罢，既然已经在这里停留这般多时间了，也不差这一天了。”

    说完，在九幽鼠妖和金丝雀的愕然不解中，雷洛从容不迫的打开了空间盒子，竟然从中取出了一座两米有余的炼金炉和十几块能量晶石、各种炼金辅助材料，以及一只仅仅只有巴掌大小的幻彩飞蛾。

    诡异的是，这只幻彩飞蛾的脑袋，就是一只迷你的黑猫。

    这正是之前负责为雷洛带路的影子猫！

    雷洛看向九幽鼠妖，从容展示着。

    “若是因为它的特殊能力，屏蔽这些原始生物敌意，也很简单，把它的力量提取出来炼制成一件魔器就行了，我们人类学者可是很擅长这方面的技术，嘿嘿嘿嘿……炼制一件什么魔器好呢？”

    雷洛一边把玩着影子猫尸体，一边翻动着各种炼金材料。

    手掌从一块块高等魔导金属、再到一些动植物残肢，以及几十块宝石上一一划过。

    “有了。”

    雷洛兴趣盎然道：“反正也只是提取出它翅膀上折射的所谓二相软影能力，干脆就浓缩一下，炼制成一个徽章吧。”

    说完，雷洛便在九幽鼠妖和金丝雀画皮的眼前，开始了魔器炼制。

    学术界将魔器分为三个层次，分别为魔导道具、魔器、圣魔器，而每个层次又分为有五个品质，分别对应低等、中等、高等、珍品、极品。

    雷洛以星核之眼观测炼金炉数据为核心，以曾经偶然提取出的x秘密配方为辅助，开始了自己的炼器过程。

    话说当初建立太阳能源实验室的时候，由于资金匮乏，雷洛可没少干过这个差事。

    七八个沙漏时间后。

    在九幽鼠妖和金丝雀画皮的凝重注视中，雷洛对这枚徽章进行了最后的符文蚀刻后，得意之色的在手心里把玩起来。

    运气不错。

    雷洛充分发挥了这块175g黑曜石的品质，完成了一块中品魔器。

    原本雷洛仅仅只是炼制一件低品质魔器，临时应付一下这里而已，现在看来这件魔器以后倒是还有一些应用空间了。

    “这是！！”

    九幽鼠妖凝望着这枚仅仅只有四五厘米直径的金属徽章，内心心底难以抑制的惊恐。

    徽章中央图案，是一只惟妙惟肖长着翅膀的黑猫。

    “他竟然能够把软影的尸体，封印进了这个东西里，发挥出它生前的力量！”

    在九幽鼠妖和金丝雀画皮神色复杂的注视中，雷洛将徽章佩戴在自己胸前。

    随着一道细微能量波动后，只见他身体诡异之光一闪，在两人的注视中，赫然化为了一名五六米高的二维化人影，突兀的飘浮在空中。

    似乎对于此刻自己的状态略感奇异样子，平面影子巨人低头看着自己。

    它身体几乎没有厚度，一片漆黑，只有双眼呈现神秘的幽绿色。

    咕嘟。

    九幽鼠妖狠狠吞了口口水。

    在地底生物看来，这种通过尸体掠夺其他生物能力的技术，无疑是太可怕了。

    “桀桀桀桀，有趣有趣，这二相软影的确有些门道，竟然才涉及到了许些曲率时空法则的应用，地底世界真是一片取之不竭的生物宝库了，让超体人这样毁灭了，真是可惜了。”

    有了这枚徽章，其他地底生物也只会将雷洛认作为稀有变异魔物，而不是地表世界人类了。

    幽幽话语后，雷洛就这般一马当先带着九幽鼠妖和金丝雀画皮，来到了沼泽深处的旋涡前。

    墨绿毒气不停的从漩涡中喷出。

    驻足于前，雷洛侧眸看向九幽鼠妖道：“桀桀桀桀，路线上如果有什么隐秘危险，还请阁下现在老实说出来，这是阁下最后机会了。”

    “真炎谷，古炎魔神已经被超体人发现，它的神殿虽然被超体人以未知力量凭空摧毁，但作为地底世界古老的魔神之一，附近数十个谷地内最强的魔神，它神体内存储的信仰之力足够它挥霍相当一段时间了。如果我没有猜错的话，那边应该正在处于毁灭战争中，我们不可能过去的！而等到战争结束，真炎谷被摧毁，这条路线也就不复存在了，我们也很可能将被永久的困在倾塌的地底世界……”

    终于，九幽鼠妖指着地图，说出了隐秘的危机。

    超体人与地底世界魔神的战争！

    人类虽然赢得了那场战争，但却是学术界和欧洛拉中土的联合下，完成的战争。

    且从战争的结果来看。

    学术界虽然完成了既定目标，但损失之惨重，实在是一场劫难。

    欧洛拉中土之地更不必多说，那几个隐藏的老怪物一一现世后，做出最后拼搏，得到的结果却和万年前一样的绝望，根本无法逃出超体人的铁幕封锁，时空要塞再次坠落。

    所谓的胜利，仅仅是学术界自我安慰罢了。

    而据雷洛所知，潘古拉高地的超体人，仅仅只是超体人降临这片星幕之地主力的不到一成而已！

    其中。

    超体人四成主力，在欧洛拉中土之战中被教廷击败。

    超体人五成主力，则来到了地底世界，通过短短十几年的战争，将两位真魔延续扩张的如此辽阔地底世界，沦为了即将被彻底摧毁的边缘。

 第七百一十四章 自我意志

    “那请阁下在前面带路吧。”

    雷洛仍旧没有放过九幽鼠妖的意思，做出礼仪邀请姿态。

    竭力抑制的愤怒。

    九幽鼠妖感觉自己正在一步一步陷入到不能自拔的陷阱旋涡。

    它所做的一切，都只是为了九池幽暗谷能够在这地底世界的末日中延续下去，如今几位长老都已经不再，它若是再离去，此处幽暗谷再遭遇突发事件，必将万劫不复。

    恐怕就连它自己也没有意识到，它所做的一切，都是为了一个还未彻底成长起来的文明能够延续下去。

    “怎么，阁下不会以为，没有阁下的亲自带路，我会这么轻易悉信任阁下路线的安全吧？至于真炎谷之事，如果阁下所提情报没有问题的话，我在地表接触的超体人不少，即使强闯过去相信也有相当机会的。”

    雷洛竟这般说道。

    如此直言，也相当于向对方下达了通牒，必须要做出选择了。

    一边是礼仪姿态的看似温和，一边却是话语下的威胁杀机。

    九幽鼠妖虽然内心深处并不太相信对方真的会为此和自己生死相向，它宁愿为此付出一些无关紧要利益，但凝视着雷洛的眼睛，话到了嘴边，却又咽了回去。

    噗通。

    鼠妖蓦然跨入到漩涡之中。

    一旁警惕之色的画皮见此嘴角冷笑，看了雷洛一眼后，也跟随着雷洛跨入到不停喷出巨量毒气的漩涡当中了。

    强力的推背感，四面八方传来的惊人压迫力越来越大。

    足足过了几分钟时间，四周的压迫力才渐渐降低下来。

    按照雷洛估计，若是一般的三级生物不慎坠落到此处旋涡，即使是地底世界以生命力铸成的生物，恐怕也很难幸存下来，毕竟此处旋涡压迫力可是连雷洛也感到了许些压迫。

    终于。

    随着脚下传来的一股灼热感，雷洛终于通过了旋涡，来到了一片环境极度恶劣的熔岩谷，高温泥浆旋涡看起来十分可怕。

    和九池幽暗谷不同。

    虽然才刚刚进入到这片谷底，但雷洛却能够清晰感受得到，此处谷底的空间竟是异常辽阔，甚至要比雷洛之前度过的几个谷底加起来的面积还要大许多，且空气中弥漫着浓郁的萧杀毒气，似乎是某个古老强大的生物死亡后，其不灭的意志残留于此导致。

    “这是……”

    雷洛才刚刚进入到这个空间，便被空气中的萧杀气息震慑。

    就仿佛一个强大生命跨越万年时间，对于闯入者的警告。

    “堕魔谷！”

    回应雷洛的，竟是金丝雀画皮。

    它才进入这片谷地空间，目睹此处空间浓郁碧绿毒物，甚至连原本赤红或金灿的熔岩岩浆都呈现出许些绿色，顿时喃喃出了这个地底世界可怕绝地的名字。

    金丝雀顿时暴怒之色，凝望着前方的九幽鼠妖狰狞毕露道：“你什么意思！”

    堕魔谷？

    雷洛虽然并未听闻过这个地底世界谷地信息，但只是从名字上来看，也能够听出这里绝非什么善地，再加上空气中那股令他不安的躁动，所有一切都在告诉雷洛，这里恐怕是地底世界魔物们避之不及的一处可怕凶地。

    “不愧为出自夜一谷，这里的确是堕魔谷，否则我又怎会放任那些伏地巨螂看守连接此处凶地的谷口？毕竟但凡能够穿梭此片谷地的生物，可都不是什么善类，若是闯入到九池幽暗谷中恐怕将造成不小的麻烦，不过阁下放心，我们只是稍稍借路此地而已，只要不闯入谷地中心区域，以我们的实力倒不怕遭遇什么危险。”

    九幽鼠妖说完，就要在前面继续带路样子。

    不过从地图标注来看，路线上所处阿诺的此片谷地区域，确实相当近，相比于此处谷地的面积几乎不值一提。

    但即使如此，金丝雀画皮魔仍然面色不善的样子，一副谨慎小心模样。

    “说说这堕魔谷的历史，你似乎对此相当忌惮样子？”

    雷洛缓缓说道。

    金丝雀画皮魔这才回过神，森森道：“何止忌惮，我的那些分身中，其中最强大的两个，可都是先后这此谷消失的。”

    画皮的话，顿时引起雷洛的惊异了。

    要知道画皮魔本体虽然并未晋级神域，长期处于休眠状态，但从它的自诩中却多次提到，曾经它最得意的分身可是晋级了神域，成为类似于这位九幽鼠妖般的超然幽暗生物。

    金丝雀看到雷洛一副兴趣盎然样子，继续阴沉沉道：“传说中这堕魔谷，乃是地底世界刚开辟的远古时期，几位真魔偶然发现了一个沉眠于地质深层的可怕生命后，大战一场后所留下的战场，甚至据说因此陨落了一位真魔，也由此引起了地质深层地核的法则变动，时常会诞生一些无法解释的奇迹，自此之后这片谷地空间内探索宝藏者络绎不绝，成为地底世界最著名的凶地之一。”

    刚刚开辟地底世界时期，那也就是两三万年前大小冰河时代？

    并且为此陨落了一个五级真魔？

    雷洛原本的惊异，顿时换为了凝重之色。

    想了想后，他豁然停下脚步，挥了挥手，示意金丝雀画皮魔离开自己。

    前面带路的九幽鼠妖也停了下来，不解之色看向雷洛。

    人类学者天赋，相较于地底世界古代生物遗传了数万年残酷竞争的天赋本能，几乎不值一提。

    但学者作为人类建立起的文明，除了摆脱愚昧枷锁，学习客观世界规律，创造了灾变武器外，学者作为人类文明职业最显著特色，便是能够通过知识大爆炸，在极其短暂的时间内获得被动进化生物需要漫长时间才能积累的恐怖力量。

    因此人类学者最需要的，并非是时间，而是那偶然灵光一现的知识大爆炸。

    短短不到百年，雷洛便成长至如今四级巅峰生命体，这在绝大多数文明和生物看来，几乎是不可能的奇迹，但对于人类学者而言，雷洛的成长史虽然同样是凤毛菱角，但却并非独一无二。

    至少来说，就晋级神域的速度而言，历史上那几位创造出卓越功绩的先驱们，比之雷洛的速度并未慢了多少。

    如今。

    以雷洛四级巅峰神级生命体，想要跨过四级先驱之境，真正跨入到他已经感知到的五级泰斗之境，却需要一种力量，将法则具象化的力量，不过即使他竭尽所能，通过客观物理也仅仅只是勉强将引力法则具象化一分钟而已。

    但此次地底世界之行，通过九幽封印术以结界高塔发动的蒸汽兽头一击，雷洛获得了一些灵感。

    也许自己晋升泰斗，彻底完成法则具象化所欠缺的，并非是对于客观世界的认知，而是欠缺对于客观法则注入主观的自我意志。

    形象比喻来说，就像是将法则具象化比喻成一把武器，雷洛还欠对其命名的步骤、

    而这个名字，不仅仅只是表象上的名字，它还代表着雷洛对于此种法则之力的意志掌控。

    此刻，雷洛竭尽所能将自己的意志集中。

    它的内心深处浮现出浩瀚漆黑宇宙深空，以行星天体之间以引力法则为基础，所进行的天体公转秩序，在这个运行秩序当中，不论是未知深空的宇宙文明，还是其他异常天体，任何闯入者都将会因为遭受到天体运行秩序的冲击，被彻底碾压粉身碎骨。

    隆隆隆隆隆。

    “万象秩序。”

    雷洛进阶所能，向具象化的引力法则中注入自己的意志。

    光与暗瞬间扭曲，四面八方空气的躁动，纷纷集中于雷洛指尖一点。

    九幽鼠妖见此，猛的退开了一步，作为跨入到神域的生物，它能够明显察觉到雷洛相较于两天前，这道亘古崇高法则之力明显发生了一些变化！

    不过。

    此刻作为主角的雷洛，却并不好受。

    几乎是在他尝试向引力法则中注入自我意志的瞬间，四面八方毒雾中那些残留的混乱狂暴意志，便向自己压迫而来了。

    虽然已经溃散数万年，虽然已经溃散消逝的不成样子，但仅仅只是这细微的残余，竟仍然不是现阶段雷洛所注入的稚嫩意志所能相提并论的。

    雷洛竟忍不住一声闷哼，本能停止了对抗。

    “四级和五级生命之间的差距，确实太大了。”

    微微喘息后，雷路渐渐平静下来，朝着怔怔看向自己的金丝雀画皮这般说道，随即便面无表情的继续向前走去。

    他话语中夹杂着许些失落感，似乎在极力掩饰内心深处的兴奋。

    “他的成长速度越来越快了，几乎没有规律可言，刚刚那种感觉……没错，他恐怕已经不再是神级生命体了，他很可能已经成长为了能够与真魔比肩的存在，太可怕了。”

    金丝雀画皮同样极力抑制着内心的震撼。

    许久后，它才注意到，九幽鼠妖同样在极力抑制着自己的情绪，但心脏明显颤栗喷涌的血液，却出卖了它的内心。

 第七百一十五章 龟壳骷髅头

    吼……

    熔岩谷深处，不时传来一声低沉兽吼。

    这片堕魔谷倒是雷洛进入地底世界后，所见到的唯一一处地质板块仍然十分稳定的谷地。

    管中窥豹。

    雷洛从这片地底世界险地，也能够隐约窥探到曾经地底世界全盛时期的辉煌生物链，是多么的纷繁强盛。

    “在穿过前面这片熔蝎池，我们就能平安穿过堕魔谷，前往下一个谷地了。”

    最前面带路的九幽鼠妖介绍道。

    熔岩谷内的液态岩浆，宛如平静的溪流，在漆黑的沉积岩间静静流淌，它既是这里的能量热源，也是熔岩生物们生存进化的根本。

    “熔蝎？”

    金丝雀画皮闻言道：“熔蝎虽然不再高等魔物之列，但在中等魔物中也算得上出类拔萃了，听说不少偏远谷地魔神殿在迫不得已时候，也会临时将此种魔物作为过渡时期的临时守护者，由此也能看出，此种魔物的战斗潜力确实不容小觑，若是大规模成群聚集，就算是我们恐怕也不太容易对付吧？”

    说起高等魔物，曾经入侵地表世界的那些骨渊飞蝎，可是的的确确让公国之地人类吃到了不少苦头。

    不少强者都死于这些魔物的爪下。

    而骨渊飞蝎却不过是地底世界千百万种高等魔物中的一支而已。

    由此看来，若非人类学者们以文明的层次，对地底世界完成了法则武器立体碾压，又引进了超体人降临，对降临范围内的生物进行着无差别灭绝，而人类则因为乃是超体人的降临载体而免于最先的打击序列，由此苟且偷生延续至今，恐怕若是两个神系文明之间以原始文明生物般进行的战斗，人类的劣势道灭绝几乎是可预见的。

    “没错，若是这些熔蝎大规模聚集，即使是我们恐怕也的确不太容易对付，但阁下也未免太过于小心了些。毕竟这些熔蝎智慧虽然不高，却绝非像伏地巨螂般的纯粹原始野蛮生物，魔帅级族群首领已与我们无异，一旦察觉到我等的力量，在我们没有表现出明确敌意时，这些首领还不是会乖乖的过来侍奉，哪有自寻死路的道理。”

    九幽鼠妖不以为意。

    金丝雀画皮没有再多说什么。

    曾经的经历让它对于此处地底世界大名鼎鼎险地，终究无法平静释怀。

    雷洛同样对此处颇为神秘的堕魔谷，充满了警戒。

    相较于九幽鼠妖和金丝雀画皮，雷洛作为已经半步跨入五级生物序列的存在，明显更能够清晰察觉到此地所隐藏的恐怖杀机。

    虽然无法确定这股杀机究竟是什么，但它可以确定的是，这里一定有能够威胁到它的存在危险。

    若是时间充裕，雷洛倒是不介意好好在这片地底世界神秘谷地探索一番，看看能否有什么机遇。

    但如今时间对于雷洛而言，显然是相当奢侈的东西。

    毕竟按照画皮所言，此片谷地之辽阔，危险生物四处纵横，类似于前方的这片熔蝎池聚集地只怕不下数千个，再加上一些就连高等魔神也必须谨慎对待的超级巨型高等魔物部落，雷洛就算是几年时间恐怕也难以彻底逛完的。

    哗哗啦啦啦啦。

    随着三人不断深入，平静熔岩流汇聚，渐渐形成了一条宽阔河流瀑布。

    天空中漂浮着密密麻麻的萤火生物，以熔岩瀑布中飞溅的能量矿物残渣为食，这些萤火生物聚在一起后，天空景色委实美轮美奂，让人目不暇接。

    不过对于地底生物而言，这所谓的美轮美奂早就习以为常，金丝雀画皮和九幽鼠妖从这些萤火生物间快速飞掠而过。

    伸手。

    雷洛在穿越间，摄过了一只萤火生物。

    远处密集聚成一团看起来美轮美奂的地底世界萤火生物，在雷洛单独摄来一只仔细观察后，摇了摇头，美好意境被其狰狞丑陋形象破坏，顿时将其作为礼物在萝拉的秘密花园实验室培育想法消失一空。

    只见这只萤火生物，除了尾巴上的细鳞发出阵阵淡黄色温和美妙微光外，它整体的形象几乎和天牛与巨蚊相结合产生的生物相似，实在谈不上什么魅力。

    且身它体细密鳞片间还长满了钩刺绒毛，轻轻触碰便会脱落，对于高等生物而言这些绒毛不算什么，但对于低等生物而言，恐怕就将会因为它的过敏而产生瘙痒痛苦了。

    雷洛将之随手装进一个标本玻璃瓶内后，继续向前飞去。

    好一会儿后。

    前面的九幽鼠妖速度渐渐慢了下来。

    画皮魔也早已察觉到这里气氛的不对，阴沉沉道：“我记得熔蝎乃是大规模聚集生物，我们进入这片熔池如此长时间了，竟然一只熔蝎都没有看到，是不是阁下的情报除了一些问题？”

    回过头，九幽鼠妖面色凝重，它阴沉沉道：“阁下难道没有发现贪图的那些残骸，显然是这些年过去，这里的熔蝎都被什么东西给吃了吗！”

    说完，它摄过了一块残骸，仔细摆弄研究起来，甚至考虑起是否更换路线了。

    毕竟能够吞噬这些可怕的熔蝎，只怕来者要更难对付才对。

    湖面的雷洛，也同样摄过了几块熔蝎残骸研究起来。

    从这些残骸上不难发现，这些熔蝎生前的生命力之旺盛，甲壳防御的强度，恐怕都不再骨渊飞蝎之下，只是相对于骨渊飞蝎速度和剧毒，熔蝎的熔岩之力更好对付一些而已。

    “还是继续前进吧。”

    雷洛摆弄研究了一会儿熔蝎残骸后，这般说道，让犹豫不定的九幽鼠妖和金丝雀画皮魔纷纷看来。

    雷洛解释道：“从这些熔蝎的残骸来看，它们的死因并非是外力击杀，而是因为强力胃酸将甲壳内的有机物腐蚀消化而死，又被排便出来。而从这些甲壳的完整度来看，这些生前体积长达米许的熔蝎竟然没有经过咀嚼便能够吞下，入侵者的体积恐怕已经超过五十米，甚至要更大，但不论如何如此巨大生物应该不会成群结队出现在如此边缘的区域才对。”

    雷洛的井井有条分析，让九幽鼠妖和金丝雀画皮纷纷若有所思。

    它们在认同雷洛观点的同时，更感受到内心深处的警惕畏惧。

    终究。

    在雷洛的建议下，三人继续前行下去。

    如果能够避免与未知入侵者遭遇当然再好不过，但如若避免不了，只要不是成群结队出现，作为个体生物的话即使再强，以雷洛如今的状态也有相当信心与之一战了。

    不过三人的运气似乎并不太好。

    就在三人快要穿过这片熔岩池地时，一个诡异的庞然大物，终究还是出现在了三人面前。

    炙热的淡绿色熔岩池上，缓缓冒出的一个巨大骷髅头。

    这个骷髅头足足有三十余米，却只在熔岩池上露出了一小半，下面仍然浸泡在岩浆池内，也不知生前是怎样强度的生物，但毫无疑问的是，它已经掌握了法则之力。

    而此刻，这个神秘的生物，却将这个骷髅头作为了保护龟壳。

    剧毒岩浆从它厚重粗糙的巨鳞片间流下，这个嘴角冒着黑烟的狰狞魔物目光在画皮魔和二相软影巨人形态下雷洛身上扫了一圈后，最终聚焦在了九幽鼠妖身上，一副警惕谨慎的样子。

    与之相反。

    九幽鼠妖则在谨慎观察了这个怪异巨型生物一会儿后，松了口气的样子。

    “原来只是一个变异熔岩生物，偶然和这个神邸头骨结合，才产生了不畏这些熔蝎群起围攻的力量，呵呵，两位休息一下，这里交给我吧。”

    说完，这只九幽鼠妖便在冷笑声中主动欺身而上，向这个怪异生物发起了袭击。

    随着惊怒咆哮声，熔岩湖翻起了巨量浪花。

    翻滚咆哮中，雷洛和画皮魔也算是看清了这个生物的体态，似乎只是一只变异巨魔蜥，虽然也勉强拥有了魔王级力量，但智慧却似乎相当低，只是依靠这个骷髅头龟壳，拥有了一丝非凡的力量。

    足足大半个沙漏后。

    九幽鼠妖终于将这头巨兽击杀。

    碧绿毒血让这片熔岩池的毒素更加浓郁了。

    九幽鼠妖头顶的藤蔓，此刻正在细细品尝着猎物的毒胆。

    雷洛则走上前道：“看来它之所以能够吞食这里的熔蝎，奥秘便是这个骷髅了，如果不介意的话，由我实验一番这个骷髅的强度如何？”

    “请便。”

    九幽鼠妖想起了眼前这个地表人类拥有能够将其他生物尸体炼制成武器的能力，心底一寒，知道这个骷髅头已经引起了它的兴趣。

    光暗扭曲，雷洛竟以四级奇点术，对这个骷髅头进行了一次强度实验。

    很快。

    随着奇点术威能消逝，雷洛凝望着仅仅只有不到米许的凹陷裂痕，久久不语，若有所思之色。

    而一旁的九幽鼠妖则脸色难看得厉害。

    要知道它大半个沙漏时间战斗，在这上面留下的最大损伤，也仅仅只是拳头大小裂痕而已。

    许久后。

    雷洛袖袍一闪，手中多出一物，赫然是另一个骷髅头，它呈现透明水晶色泽，晶莹剔透，两个凹陷的眼窝中，其中一个好安插了仿佛旋涡般的眼睛。

    嘭！

    随着雷洛猛的挥动，水晶骷髅头狠狠砸在龟壳骷髅头上，巨力产生的震荡波纹在熔岩湖上掀起一层数米的巨浪，荡漾至数千米外。

    雷洛收回水晶骷髅头后看了一眼，上面竟然没有一丝瑕疵。

    而与之相对，龟壳骷髅头上，则蔓延开了一条三四米的裂痕。

    “桀桀桀桀桀桀，走吧。”

    喉咙发出满意的笑声，收起水晶骷髅头，在九幽鼠妖和画皮魔面面相觑中，雷洛悠然继续向前飞去。

 第七百一十六章 真炎谷

    “我的头好痛……”

    真炎谷内，常年负责侍奉伟大古炎魔神神像的大祭司安卡，已经大半个月没能够平静入眠了。

    自从三大真魔先后被入侵者先后击败，地底世界即将毁灭的消息传至真炎谷后，安卡便意识到，作为地底世界最顶级的真炎谷，恐怕也终究无法避免被入侵者窥视的命运。

    因此它早早就已经开启了备战准备。

    不过幸运的是。

    一方面地底世界比真炎谷更强大的谷地并不在少数，另一方面相对于入侵者的扩张中心，真炎谷实在太偏远了，因此这场战争足足拖延了十几年后，才终于蔓延到了这里。

    这期间。

    安卡听闻、目睹了十几个曾经远古真炎谷更强的谷地，被一一毁灭。

    “大祭祀，我听说那些超体人会对一些少数的潜力魔物进行拉拢，走入他们的梦境，发展为所谓的衍生者，已经有好几个先例了，也许您也在这些超体人的目标序列，我们要不要请示伟大的古炎魔神？”

    远道而来的一位侍女心腹贴心问道。

    这名侍女，出身于淫炎妖精族。

    这个族群虽然只是低等魔物，且数量并不算多，但对于高等魔物而言，却另有其他妙用。

    先不提她本身的千娇百媚、婀娜动人、蛊惑人心手段，对于高等魔物而言最大的困扰烦恼乃是繁衍数量问题，而这些淫炎妖精却天生掌握着一种有助于繁衍的力量，因此对于很多高等魔物而言，身边往往会带着一些这种妖精。

    而安卡大祭司，则是出身于死夜镰刀。

    巨型螳螂般的身躯，死夜镰刀一族乃在地底世界反应力、速度、攻击力，平均都足以排进前十的优秀高等魔物，受到众多魔神的青睐庇护，在不少神殿都担任了神职，而安卡又是死夜镰刀一族中的佼佼者，成为了古炎魔神的大祭司。

    正头痛欲裂的安卡，听闻心爱侍女话语后，紧闭的六对复眼突然寒光一闪，但紧接着又若无其事闭上了，继续揉着额头。

    侍女则千娇百媚贴近身来，为安卡舒缓着压力。

    “你来有什么事？”

    老螳螂似乎恢复了一些精神，摇摇欲坠，松软姿态走着。

    它每日都会在这座日也加紧工期修复的神殿前巡视，修缮的神殿工地上，不时传来挥舞皮鞭伴随的咒骂。

    侍女娇媚道：“是软幽谷那边的消息，我的一位族人表哥想通过我请示您，一位不愿暴露身份的魔王想要通过真炎谷，前往昼心谷。”

    不愿暴露身份的魔神？

    前往昼心谷？

    软幽谷和昼心谷都只是真炎谷势力范围内，古炎魔神麾下统治的附属谷地而已，也算是真炎谷与那些可怕超体人战争的前沿阵地。

    自从那些超体人在两年前摧毁了魔神殿，双方进行了一次大规模后，这些超体人便消失得无影无踪。

    但几乎没有人会怀疑，这些超体人终究会回来的。

    而它们下一次出现，必将是真炎谷的生死存亡之时。

    老螳螂眯着眼睛看向侍女。

    侍女先是一怔，为其中的寒意恐惧，但接近着便撒娇道：“大祭司，您还有什么不放心的，软幽谷投靠真炎谷又不是一天两天了，再说那次经过您的支持，我那位表哥总算是进入到软幽谷元老会，对于他您难道还不放心吗？”

    说着，侍女趴到老螳螂耳边轻声道：“而且，负责引荐的人，恐怕您也早有听闻，乃是九池幽暗谷的那只九幽鼠妖。”

    这次，安卡大祭司心神一震。

    即使它足够自负，但对于这只大名鼎鼎幽暗生物，即使是再加上它古炎魔神近侍的身份，恐怕也不够分量。

    况且现在古炎神殿被入侵者摧毁，古炎魔神信仰潮汐崩溃，自身已然成为无根浮萍，受之影响，作为神殿大祭司的安卡所能分配的法则神力程度也锐减至几乎无关紧要的程度，相较于依靠自身力量掌握了法则之力的那个幽暗生物，就更加没有信心了。

    “那个幽暗生物，哼，难道它以为古炎魔神失去信仰潮汐，就是它所能窥探的了？”

    安卡小心警惕之色道。

    既然对自己没有信心，安卡本能的便抬出身后魔神，以此威慑了。

    “我当初也以为这个狡猾的幽暗生物来此，是想要趁真炎谷虚弱，窥探谷地所掌握的庞大利益呢，不过后来在三确认后，得知这位幽暗生物确实只是为了引荐两个魔物渡过真炎谷而已。”

    老螳螂狐疑之色，凝视这只妖精许久。

    “它所引荐的人叫什么？”

    呃……

    妖精回忆了一会儿后，突然想起了什么，回应道：“好像叫画皮和太阳之力，都是幽暗生物的样子。”

    这只妖精自然而然将雷洛依靠软影徽章所化的阴影巨人，当做了一只幽暗生物。

    “太阳之力？画皮？”

    摇了摇头，老螳螂并没有听闻过这两个魔物的消息。

    不过既然能被那个强大的幽暗生物亲自引荐，想来也不会是什么简单角色，现在真炎谷一日不如一日，人心惶惶时期，若只是渡过真炎谷的话，也只是顺手之劳而已。

    “这样吧，你回去软幽谷告诉那边，既然有九幽的引荐，想要去昼心谷的话当然没有问题，但过路费该给还是要给的。”

    挥了挥手，老螳螂头痛欲裂，即使这只要经如何千娇百媚、风情动人，它也实在没有心情再深入探讨一番了，惹得这只淫炎妖精布满之色哼唧许久，才一副恋恋不舍的样子离开了，工地上不少魔物都为此呼吸粗重，惹得又是一阵皮鞭咒骂。

    ……

    夜晚。

    老螳螂点燃静心香后，揉了揉昏沉的脑袋，再次艰难进入睡眠状态。

    本以为又要短暂睡眠后头痛欲裂苏醒，却没有想到，随着它逐渐进入到深层的睡眠中，原本模糊的梦境似乎渐渐清晰起来。

    一个巨大的光影俯瞰向渺小的资金。

    安卡仿佛是被某种它所无法理解的伟大精神力量跨越时空，召唤到了这个人影面前。

    仿佛一个初生的婴儿，安卡以光球状态，警惕畏惧的窥探着周围的一切，并跟随着这个召唤引导者本能的前进。

    它可以拒绝对方的召唤，拒绝对方的引导，但对方所展出的神迹却仿佛唤醒了它内心最深处的贪婪和渴望，一次次的对话中，它渐渐意识到，自己的确已经成为这些超体人所蛊惑的目标，一位衍生者，没有人知道这一切的进行！

    只要自己答应下来，那么自己的身份变将会发生巨大的变化，从真炎谷魔神殿大祭司，瞬间成为超体人在星幕世界的衍生者。

    没有人知道这一切的发生。

    也没有人知道安卡的选择。

    第二天苏醒后，安卡头痛欲裂症状似乎得到了极大缓解。

    它仍像曾经一样，来到神殿工地前进行祷告，迎接信徒们的祈祷，开始了日复一日的生活。

 第七百一十七章 淫炎妖精

    话说在九幽鼠妖带领下，雷洛和金丝雀画皮魔，一路穿过四个不稳定熔岩谷后抵达软幽谷，已经是十几天后的事情了。

    软幽谷，已经是真炎谷古炎魔神势力范围。

    据说全盛时期，真炎谷古炎魔神麾下势力范围，足足有十几个大小谷地之多，信仰潮汐经久不衰，但随着地底世界的崩溃，超体人的来袭，不少谷地已经成为人迹罕至的不毛之地，麾下势力范围谷地仅仅只有一半了。

    而九幽鼠妖提供秘密路线图中的昼心谷，便要经过真炎谷核心领地。

    和所有幽暗谷地一样。

    软幽谷的统治阶层为元老会，不过此处幽暗谷实力较之九池幽暗谷明显要差了不少，在九幽鼠妖现身拜访后，很快便引起了此地幽暗谷的骚动，诚惶诚恐之色，显然是听闻过这只九幽鼠妖的名讳。

    最终，软幽谷元老会将负责借来来访者的任务，交给了这位最近加入元老会的长老，一位雄性的淫炎妖精。

    雷洛以阴影巨人姿态端坐大殿餐桌前。

    他没有动身的意思，已经许久未发一言，阴影随着光线不断摇曳着，看起来神秘异常。

    负责招待三人的软幽谷雄性淫炎妖，生得俊美妖异。

    而在等候族妹消息的这几天里，他已经敏锐察觉到，这一行来访者三人中，看似以九幽鼠妖为首，但在细微之间，这个神秘的阴影巨人则似乎才是真正的幕后主导。

    对于察言观色这一块，他有着相当的自信！

    “记得上一次来这里，还是一百多年前的事，这凝香果真是地底世界不可多得的美味啊……”

    鼠妖头顶的藤蔓将一颗米许巨果卷起，细细品尝着，不由赞叹道。

    另一边。

    金丝雀画皮则跳到桌子上，张开小嘴后，密密麻麻宛如蜘蛛网般的血肉肌体涌出，将那个盘子里不断跳动的金色心脏包裹起来，随着这些肌体的颤动吸食，心脏很快干瘪下来。

    随即这些肌体又回到了金丝雀的体内。

    身穿优美绸缎衣衫的淫炎妖精，平静看待着这一切。

    他手持刀叉优雅的将一块血淋淋细肉切下后，放入口中细嚼慢咽起来，并在之后用白色餐巾抹去了嘴角鲜血。

    “九幽大师若是喜欢这凝香果，我让下面的人多备些就是，软幽谷别的资源没有，倒是因为真炎谷熔溪滋润，这些美果倒是不少盛产，也成了软幽谷的一大特色，除了向真炎谷进贡外，还有多余数量对外交易，也正是因此，真炎谷古炎魔神才会一直以来对软幽谷多加关照的。”

    “罢了罢了。”

    九幽鼠妖挥了挥手道：“我来此并非口腹之欲，主要是来负责引荐，送我的这两位朋友前往昼心谷，现在地底世界混乱时期，多一事不如少一事，若是被那些入侵者注意到了，谁都没有好下场。”

    一边说着，这只鼠妖一边在怀中千娇百媚雌性淫炎妖精身上抓了几把，狠狠吸了一口它身上粉红色火焰挥发的烟雾，一副惬意享受的样子。

    似乎用不了多少时间，九池幽暗谷又要多出一支魔物族群势力了。

    “呵呵呵，大师请放心，我们淫炎妖精一族在真炎谷驻扎已经有数百年了，而经过这数百年经营，掌握的势力虽然比不上那些高等魔物大族，但这点小事还是没有问题的。”

    这位淫炎妖精元老自信满满说着，也对于这只鼠妖怀中后辈表现颇为满意的样子，暗暗点了点头。

    随即他不动声色看向了餐桌另一侧神秘异常阴影巨人。

    “怎么，太阳之力大师对于软幽谷食物不满意吗，不知阁下喜欢什么口味，我马上命令下面搜集。”

    正在以软影徽章伪装的雷洛，思绪从帝吼之血的实验数据上收回。

    他抬头看了这只妖精一眼。

    以人类的审美来看，这只妖精也相当符合美丽的标准，看来一个地底世界低等魔物能够拥有如今的势力，的确有他独到之处。

    “我每一百年才会进食一次，上次进食还是三十几年前，还没到进食期。”

    雷洛随口编撰的谎话，委实吓了这只淫炎妖精一大跳。

    地底世界魔物数以亿万，各种匪夷所思天赋习性者无法计数，不过往往越奇异习性的魔物天赋便越强，这是永恒不变的事实，眼前这个神秘异常的阴影巨人竟然每一百年才进食一次，委实怪诞。

    至少它还从未听闻过类似习性的魔物。

    正当他要暗中使眼色，示意雷洛身后不知所措的另一位后辈加紧努力，依附于这位神秘强者的时候，雷洛显然察觉到了对方仍然想要贴近自己的心思，被打扰实验思绪的他一声冷笑。

    “你应该感到庆幸我没有到进食期，否则以你的强度，倒是勉强能够进入到我的食谱了。”

    雷洛本意的警告，却让这位淫炎妖精眼前一亮！

    他自己的实力虽然超过了一般魔帅，但受制于淫炎妖精低劣天赋，近乎没有什么潜力可言挖掘了，不要说魔王了，就算是很多高等魔物族群的三级魔帅，对它也多是气质轩昂，从来也不把他当回事。

    这便是地底世界魔物之间血淋淋的残酷竞争事实。

    依附于强者便是淫炎妖精的生存之道。

    如此。

    当雷洛本意警告对方远离自己的话语说出后，这位雄性淫炎妖精所接收到的信息，则是雷洛竟然是要以吞食魔王级生物作为一百年一次的盛宴，顿时意会测到雷洛必然掌握着惊人的强大力量，他内心的兴奋再也抑制不住了。

    之前的猜测果然没错，这位神秘的阴影巨人，才是这一行三人的幕后主导！

    如此。

    他一边恶狠狠瞪了那个已经站在雷洛身后许久不知所措的后辈一眼，一边笑着道：“那实在是遗憾了，本想借此机会与阁下好好交流一番的……”

    顿了顿，这只妖精又道：“我观阁下形态，似乎并非地底世界大规模高等族群出身，想必也受到子嗣血脉繁衍困扰吧？呵呵，别的不说，我们淫炎妖精的漩糜之炎，可是很多高等魔物繁衍传承的能力，甚至到了高等境界，即使是伟大的魔神，也能够稍稍影响，阁下何不趁此机会带走我这里的一两位后辈族人实验一番，若是没有效果就随意阁下处置如何？”

    这只地底妖精语气中，**之意不加掩饰。

    雷洛皱眉。

    他仿佛又回到了三十余年前，人类贵族统治的公国之地的舞会上，到处都是这种低等的乐趣。

    不过和这些高等魔物不同，大概是普通人类的天赋相对于地底世界魔物们实在太过于低等，因此几乎没有什么繁衍限制，也正是因此，万年来人类的数量才会膨胀至末日灾变前如此惊人数量。000文学

    反倒是当今学者们，似乎因为受到了高等教育，拥有了所谓的天赋，繁衍数量开始受到一些限制，人口自然增长率比之曾经几乎可以忽略，也正是因此各大风眼科学院几乎先后出台了关于鼓励生育的政策法律。

    “嫣丽儿。”

    正在雷洛思绪间，这位雄性妖精叫出了一个名字。

    随着轻盈的脚步声，一阵香风迎面扑来。

    只见这名婀娜妩媚妖精，只有身体关键部位装饰着贝壳外，胸前饱满曼妙身姿近乎一览无余，当真是个罕见尤物。

    她轻步款款走进大殿。

    “长老。”

    小妖精面若桃花，一颦一笑妙不可言。

    只是一个眼神，这只小妖精便心领神会，主动向阴影巨人走来。

    正要用处她的相遇满怀攻势，却愕然发掘这个阴影巨人竟是真正的阴影，只有扁平一块，几乎没有厚度般，靠在石椅上。

    如此，她也便理解了为何另一只同族妖精会站在一旁无从下手了。

    不过这难不倒她！

    作为后辈族人中引以为傲的佼佼者，她深知自己的使命，若是一般的强者，这位原老前辈绝不会这么轻易召唤出自己，自己必须要抓住这个机会。

    “咦？”

    正在这时，阴影巨人似乎发现了什么奇异之事，发出一声轻疑，让正要施展妩媚之术的嫣丽儿怔住。

    她感觉到正有一股莫大的吸扯力，从她的内体吸走漩糜之炎，顿时惊恐之色的退开了一步。

    “桀桀桀桀，有趣有趣，地底世界竟然还有这种共生进化魔物。”

    阴影巨人喃喃自语着。

    另妖精元老煽动道：“嫣丽儿乃是我族中不可多得的天赋凛然后辈，有她在您身边，想来必会对您的血脉繁衍产生助力，哎，说起来嫣丽儿也是个可怜的孩子，从小没有依靠，如果能有您的提携照看，我也就放心了。”

    话语之中，一副要将这只妖托付给雷洛，任凭处置的样子。

    若是一般魔物，又怎会拒绝这等白送上门的好事。

    “怎么，你对这个妖精感兴趣？”

    一旁胡吃海喝的金丝雀画皮闻言问道。

    它瞥了这只天赋低劣的低等魔物一眼，邪笑道：“若是担心不方便携带的话，虽然是个垃圾衣服，但若是你喜欢的话，我倒是不介意临时更换一下，也算体验下新鲜感。”

    “还是算了。”

    雷洛伪装的阴影巨人嘿嘿一笑，人类可没有什么繁衍限制。

    他大有深意的看向一脸期盼之色的妖精长老。

    “阁下恐怕想错了，我的族群，可丝毫不受繁衍数量的困扰，所以只能辜负阁下的美意了。”

    愕然之后。

    两只雌性妖精一抹失落之色。

    这个名为嫣丽儿的小妖精也少了先前的自信，迈着轻盈步伐，离开了大殿。

    不过正在这时。

    似乎被什么事打扰，妖精元老取出一枚贝壳，这似乎是类似于学者水晶球的精神沟通媒介。

    片刻后，这位妖精长老便笑着道：“事情成了！不过那边也提出了过路费要求。”

    “小意思。”

    九幽鼠妖闻言，心中窃喜，松了口气。

    既然已经到了这里，它的任务总算顺利完成了，它巴不得早日脱离这个恐怖地表生物的身边，所谓的过路费相对于自己惹上的麻烦自然也是不值一提了，因此随手便逃出了一把晶石，抛了过去。

    接住沉甸甸的晶石，九幽鼠妖的大方让这位妖精长老大吃一惊，毕竟这过路费给得实在不算少数。

    “哎，九幽，才刚刚相聚便要离开，我真的有些舍不得分开啊。”

    阴影巨人失落不舍之色道。

    九幽鼠妖闻言眼皮狂跳，尴尬道：“我们来日方长。”

    似乎为两人间的情谊所感染，这位淫炎妖精元老怅然之色道：“九幽大师不必担心，你的这些过路费足够三人份的，若是不舍的话，即使到昼心谷再分也不迟啊。”

    头顶藤蔓一颤，九幽鼠妖怔住。

    它脸色难看极了，当真恨不得一巴掌拍死这个多嘴的混蛋。

    多余的过路费你难道就不会自己收下吗！

    只是九幽鼠妖不知道的是，若是一般人求助，这个妖精当然不会客气，反而要狮子大开口一番。

    但如今，不论是它自己，还是这个神秘的阴影巨人，都已经被他列为了必须全力拓展的发展目标，因此自然也就不回去贪图这点末微利益了，也就顺水推舟卖出了这个人情。

    “桀桀桀桀桀桀，不错，既然阁下已经给出了过度费，那就再随我们走上一程，到了昼心谷再走也不迟啊，难道阁下还有什么其他的心思？”

    雷洛的笑声让九幽鼠妖脸色难看极了。

    “呃……那，那好吧。”

 第七百一十八章 突变毁灭

    几个沙漏后。

    软幽谷与真炎谷交界处，三十余米的狮身人面巨魔手持巨叉，轻蔑之色瞥了这只引路淫炎妖精长老一眼后，看向这三个幽暗生物。

    “就是它们三个？”

    妖精元老谄媚之色上前，恭敬递上晶石。

    晶石化为闪烁微光，飞向巨狮爪中。

    “正是他们三位，还请阁下通融。”

    “嗯。”

    巨狮一口吞下这些晶石后，在驻守的数以万计千奇百怪、大小不一魔物注视中转身。

    一声嘹亮咆哮。

    这些魔物铺天盖地散开，随即便是隆隆的沉重脚步声，它带着身后小号的阴影巨人和无奈之色鼠妖，以及灵巧的金丝雀画皮，来到了这片火云笼罩的强盛谷地。

    路上不时飞过几只体积惊人的巨禽，从火云中窥探下来。

    这些巨禽，单单头颅就有十几米。

    “它们是真炎谷特有的古炎圣禽，乃是伟大古炎魔神自古以来的守护者，现在正值战争期间，没有我的带路，你们这些没有特令的非真炎谷气息生物一旦单独出现，不出片刻便恐怕会被这些生擒吞掉了。”

    话语之中，这头狮身人面巨魔颇为自得的样子。

    雷洛和金丝雀画皮魔，对于这些巨禽倒是颇感兴趣。

    不同的是，雷洛乃是以生物标本角度看待这些巨禽的收藏价值，画皮魔则是以更换躯壳的角度品鉴。

    唯有九幽鼠妖，心中一边不停咒骂着那个该死的淫炎妖精长老，一边祈祷着此行顺利，因此连带着身边这只原本颇感兴趣的雌性淫炎妖精也被冷落了。

    它已经打定主意，一旦回到九池幽暗谷就找到吞魔，把她送给吞魔吃掉。

    “该死的东西，给我滚开！！”

    过了一会儿。

    前面的狮身人面巨魔恼怒咆哮着，不停挥舞着巨爪，将这些迁徙的虫群驱逐开来。

    数以百万的巨型魔虫，组成了一条迁徙虫河，虽然不会对高等魔物产生威胁，但仍然会让高等魔物感到烦躁，却又杀之不完。

    “咦，没想到这二相软影，竟然还有这种功效。”

    不提金丝雀画皮和九幽鼠妖各自驱避虫群的骚扰手段，此刻化作阴影巨人的雷洛，竟然无法引起这些虫群的任何注意，就像那些伏地巨螂一般，任由雷洛离去。

    显然这些地底世界原始生物对于此种形态的雷洛，几乎没有任何敌意。

    好一会儿后。

    令人烦躁的迁徙虫群才离开了一行四人，烦躁不堪的巨狮总算松了口气，恼怒之色的挥出巨叉。

    轰！

    暴躁雷霆之色轻而易举将沿途火山石摧毁后，人面狮身巨魔这才森森道：“真炎谷这些爬虫自从神殿被毁后，越发的没有规律，变得躁动不安了。”

    金丝雀画皮插口道：“这些低等生物，它们对于地质变动最敏感，一定是发觉到了一些隐藏的危机才会如此。”

    一路闲谈，众人的速度倒也不慢。

    若是没有类似之前迁徙虫群的阻挠，以现在速度不出意外的话，只需要十几个沙漏时间便能够穿过真炎谷，抵达昼心谷了。

    据说那片谷地，已经小半个被地底熔岩彻底淹没，成为了难以生存的不毛之地，稍稍有所势力的生物们正在加紧速度逃逸着。

    “咦？”

    不过很快，前方带路的狮身人面巨兽一声惊疑。

    “吾奉安卡大祭司之命，前来护送三位访客前往昼心谷！”

    巨兽用自己嘴大嗓门咆哮着，当真震耳欲聋，唯恐这些不知目的的神殿大军将一行人列为嫌疑目标，随手抹去。

    雷洛一行三人也不禁行下脚步。

    三人眺望着天边铺天盖地魔物滚滚袭来，那数以千百万计连绵成片，如此浩大声势，顿时让本就忐忑的九幽鼠妖跳脚大骂起来。

    “这个该死的混蛋！”

    至于它所咒骂之人是谁，恐怕也只有它自己知道了。

    噗！

    蓦然。

    天际一道银刃，跨越数万米，准确无误贯穿狮身人面巨兽的胸口，它低头难以置信之色。

    随着银刃雷火之光一闪，“噗”的一声，这头并不算弱的巨手便一声哀嚎，被雷光撕碎了。爱书屋

    “叛徒，大祭司早已洞察到你的背叛，竟然企图串通超体入侵者里应外合，你们一个也跑不了！”

    那是一只四翼雷鸟，阴森森说道。

    高空火云之中，传来轰隆隆隆的巨响。

    下一刻，伴随着火云滚滚荡开，一只单单头颅便十余米的超级巨禽剥开云雾，携惊人声势，向三人袭来，正是一只古炎巨禽。

    “桀桀桀桀。”

    雷洛随手一颗五层塌缩气泡术。

    伴随着数百米外直径三十余米的艳阳之光轰然爆炸扩散，凛凛威势袭来巨禽顿时一声哀嚎，又退回到了火云中，惊恐之色看向那个阴影巨人。

    “你疯了！”

    九幽鼠妖惊恐道：“这里是真炎谷，古炎魔神随时可能降临！”

    然而紧接着，九幽鼠妖心底蓦然一凉。

    只见这个阴影巨人手指赫然又指向了自己，就连那只金丝雀画皮魔也阴森不定的凝视着自己。

    咕嘟。

    九幽鼠妖知道，这个地表人类正在怀疑这是自己的阴谋，它心底几乎快要委屈的哭出来了。

    这真是造了什么孽！

    不过紧接着，阴影巨人桀桀一笑，一双幽绿之眼再次眺望向天边浩浩荡荡袭来的魔云，幽幽道：“看来是我误会你了。”

    “当然！”

    九幽鼠妖道：“就算是想要陷害阁下，我也不必将自己置之如此险境。”

    “怎么办？”

    金丝雀画皮莫看向雷洛道：“如此多魔物，还有那个随时可能降临的古炎魔神，就算……”

    它的话才说道一般，随着雷洛打开空间盒子，身前缓缓飘出一物，一颗直径米许的金属球状物，它双眸骤然一凝，选择闭上了嘴巴。

    “这是什么？”

    鼠妖不解之色，看向这个被神秘金属皮包裹的球状物。

    它能够感受到这个球状物内部蕴含着许些它无法看透的物质，让它感到威胁的东西。

    “去吧。”

    阴影巨人手指向这颗金属球状物轻轻一点，“嗡”的一声，庞大反冲力下，金属巨球瞬间原地消失无踪。

    片刻后。

    十几千米外的天空。

    伴随着这一道刺眼的强光袭来，恐怖的法则威压瞬间将数千米范围内的一切生物笼罩。

    轰的一声！

    惊天动地爆炸，伴随着毁天灭地冲击波滚滚袭来，那铺天盖地密集魔物大军顿时如绽放的礼花般，被冲击得七零八落，数以万计低等魔物几乎哼都没哼一声，便被强光高温瞬间蒸发成一道道阴影灰烬，仿佛凭空抹去般消失了。

    冲击波在顷刻之间，便席卷了十余千米范围。

    所过之处，低等魔物连绵成片的坠落。

    “啊……”

    跟随九幽鼠妖的这只雌性淫炎妖精，在爆炸中心释放的紫外线强光下，皮肤以肉眼可见速度受到剧烈灼烧，她哀求的看着九幽鼠妖，却没有得到丝毫帮助，仅仅几个呼吸时间，她便被紫外线灼伤后有被高温强光碳化，化为了灰烬。

    更可怕的是，辐射尘埃污染将伴随着冲击波，扩散至数千千米外。

    辐射污染将在未来几个月内灭绝污染区域内50%以上的物种，十几年内灭绝70%以上物种，并会加速低等生物的狂暴化变异过程，开启新的时代。

    而在真炎谷这个相对封闭的环境内，一颗裂变级辐射武器，足以将污染物全覆盖了！

    爆炸中心。

    直径三百余米的高温艳阳，将整个真炎谷都照成了白昼。

    它宛如一颗迷你的太阳，将持续十几个沙漏时间，经久不息，所散发出的紫外线将促使早已适应了地底环境的生物们一旦靠近，皮肤便会发生高度灼伤。

    九幽鼠妖震骇之色的看着这一切，久久难以平复。

    金丝雀画皮魔同样面色不太好看。

    在高等文明的灾变武器面前，低等文明近乎于原始的战争方式实在是丑陋不可言，近乎于一场屠杀。

    做完这一切后，阴影巨人中的雷洛一声冷笑，也略微有些理解星幕之地地质层中大小冰河的灾变遗迹了。

    高等文明对于低等文明的碾压，根本不是低等文明所能够反抗。

 第七百一十九章 神威肆虐（上）

    轰隆隆隆隆隆隆隆。

    强光过后，便是肉眼可见的冲击波气浪，铺天盖地海啸般席卷而来。

    漫天尘埃，将气势汹汹的铺天盖地密集魔物淹没。

    裂变级辐射武器，作为灾变武器，它的直接杀伤有效半径大约在15~30千米，在此范围内，没有达到一级标准的生物，都将在强光高温和实体冲击波中被焚化撕碎。

    不过。

    作为古炎魔神神殿的守卫军团，能够有资格加入的魔物，至少也是一级魔兵层次，在那滚滚席卷的冲击波尘埃中，侥幸幸存的魔物们，很快便成群结队飞出来了。

    七零八落。

    虽说这枚裂变级辐射武器瞬时所造成的直接伤亡，甚至还远不到这支魔兵军团数量的十分之一，但所造成的精神冲击却是难以估量的，远比超体人发动高等曲率空间技术以坐标定位摧毁魔神殿的精密打击更加震撼。

    毕竟对于这种低等文明的生物而言，它们根本无法理解以曲率空间技术定位摧毁一座神殿所涉及的技术，究竟是如何的复杂和恐怖。

    它们更容易理解一些直观可见的东西。

    几只聚集而来的古炎圣禽，原本正要从火云中一同俯冲而下，向这三个入侵者发动袭击。

    但此刻。

    随着这颗俩编辑辐射武器的横空爆炸，它们顿时又隐回了火云中，惊恐之色的盘旋徘徊，以至于三人头顶混沌火云映衬出一个个巨大阴影，时远时近。

    “桀桀桀桀桀，吾乃太阳之力，只是途径真炎谷而已，大祭司既然已经答应了我们的请求，如今却又出尔反尔，欲将我们处之而后快，看来是欺负我们这些远道者没有携带足够魔兵啊……”

    雷洛幽幽音调，以精神波纹的形式，向四面八方荡开。

    至此雷洛仍无法理解，这位大祭司究竟为何要与自己一行人为敌。

    “原来阁下真实身份乃是一位人类，诸位听令，来犯者乃是掌握了法则武器的地表生物，看来这些地表生物已经和超体入侵者勾结，对我真炎谷发动生死之战了，为了伟大的古炎魔神，所有人绝不能后退一步，直至将入侵者尽数剿灭为止！”

    蓦然。

    另一道精神波纹，以同样的方式，浩浩荡荡向四面八方荡开了。

    毫无疑问，此人便是那位软幽谷淫炎妖精长老口中的大祭司，古炎魔神近侍者，死夜镰刀一族的刀锋之力安卡。

    它的精神波纹中，融合着这片谷地中古老的炎魂气息。

    那是古炎魔神统治此地后，所散发出的法则之力不断侵染空间土地，所携带的一丝质朴法则气息。

    醇厚、沉稳、古朴。

    受此影响，先前被雷洛裂变级法则武器宏伟震撼，又经雷洛超体化精神波纹浅层催眠的众多魔物们纷纷清醒。

    它们摆脱了雷洛的精神抑制后，竟是纷纷双目赤红的进入了狂暴化阶段，一副对待不死不休生死大敌的样子。

    “嗯？”

    以精神超体化发动精神催眠的雷洛，察觉到相似的气息，对方的精神应用方式，竟然是和自己一样。

    顿时，雷洛心中浮现出三个字。

    “衍生者。”

    严格来说，雷洛也算是一位衍生者。

    所不同的是，一般衍生者都是超体人寻找目标后主动出击，将某些生物族群的优质者蛊惑为世界背叛者，而雷洛则是在一次偶然的实验过程中，自己以精神层次主动发现联系到了超体人，在超体人帮助下‘恢复’了衍生者身份，成为了一位‘衍生背叛者’。

    心中种种思绪，一晃而过，雷洛大略猜测到了这位衍生者的用意。

    显然他所关心的，并非是自己一行人死活。

    他真正的目的，很可能是削弱他曾经所信仰古炎魔神的势力，以供他全新的信仰者超体人方便。

    “我劝阁下短时间内还是不要想着再会九池幽暗谷了，如果我没有猜错，现在我们已经进进入超体人视线，一旦让这些天外入侵者注意到九池幽暗谷，后果不用我说阁下也能猜到吧？”

    将一侧蠢蠢欲动的九幽鼠妖恐吓后，雷洛深吸口气，猛的伸出右手，向天空一拽。

    “我已经为你提供了路线，这里不论是古炎魔神还是你，都不是我所能抗衡的，你为什么要把我牵扯进你们之间的冲突！”

    九幽鼠妖彻底爆发了。

    作为幽暗生物中的巅峰者之一，他能够让画皮魔也为之侧目，的的确确拥有着自身的非凡经历，它甚至想到了在这地底世界末日中，将九池幽暗谷作为一个全封闭盒子，以求自保的计划。

    可惜。

    倾巢之下，焉有完卵。

    铺天盖地魔物滚滚而来，如此浩大声势，不禁让雷洛想到了当初在格兰公国杜比特行省人类大军与腐朽魔神的一战。

    只不过如今角色对调，他已然成为当初的腐朽魔神，无数低等生物们前赴后继所要撕碎的对象。

    转首。

    雷洛的笑容很仍然平静，看向这位充满绝望的幽暗生物。

    “在地表世界的人类学术界，流传着这样一句话……毁灭你，与你何干？”

    九幽鼠妖绝望道：“就算是你，力量终究拥有极限，你又能杀多少魔王魔帅，这里可是有几十万的精锐魔兵，几百几千个魔帅魔王，就算十个九池幽暗谷加起来也远远不及！”

    不仅仅是这只九幽鼠妖，金丝雀画皮魔也不再像曾经那般从容了。

    如九幽鼠妖所说，魔神的力量不仅仅只是它自身，更有它麾下数量众多信徒的加持，这也是各大魔神殿们不断尝试征掠控制那些中立幽暗谷的原因所在。

    雷洛没有回应。

    他只是凝望着天空火云上的阴影，阴森森低呵道：“给我下来！”

    虹吸之术发动。

    巨大的引力吸扯下，经过辐射武器爆破冲击波吹散的七零八落火烧云，顿时形成了一个惊人的旋涡。

    数个附近徘徊的阴影顿时争先恐后逃离。

    然而漩涡中心却还是发出一声惊恐尖鸣，一个阴影逃离不及，被下面传来的恐怖引力锁定了。

    那是一只巨禽的头颅，它不断拍打着翅膀，尝试挣脱虹吸之术的吸扯，却终究被一点一点的从火烧云旋涡中拽了下来，向下方那个阴影巨人伸出的手掌沉去。

    “作为古炎魔神豢养的守护者，身上应该会拥有一些古炎魔神的命脉吧？”

    雷洛阴森喃喃着。

    随着伸出的右手轻轻抓握姿态，一股精纯的生命气息便从这只古炎圣禽体内吸扯了出来，化为淡绿色光丝，融入进自己的身体。

    受此影响，巨禽凄惨哀嚎。

    与此同时。

    受到裂变级辐射武器影响的神殿大军，最先锋的高等魔王魔帅也已经抵达三人面前，发动了悍不畏死袭击。

    生死存亡。

    这种时候，金丝雀画皮魔选择了向高空这只古炎巨禽飞去。

    它知道，如果不想九死一生逃出真炎谷的话，唯一的出路便是跳过这里的神殿大祭司，和古炎魔神直接交道了。

    而在这片战场上，魔神近侍大祭司意志笼罩，一般的使徒根本无法沟通失去信仰潮汐支持后，陷入沉睡的古炎魔神意志。

    唯一的希望，便是通过这些真炎谷最初守护者的死亡，由这些由古炎魔神豢养的圣禽们唤醒那位魔神，关注到这里了。

    虽然，它们所能做到的也仅仅只是唤醒魔神，引起它的注意，而非真正的沟通。

    如此也就不难理解，一位近侍者大祭司对于神殿的重要性了，以及海耶斯教皇对于光明造物主背叛的打击之大了。

    “该死！”

    九幽鼠妖已经没有退路，也没有选择权利，只能向那铺天盖地军团冲去。

    柔和与残酷相间的法则气息一荡，数百米内空气仿佛被短暂凝固，顿时吸引了一片魔物的注意。

    在它以神邸之力短暂爆发击杀了一小批附近魔物后，附近的魔物宛如蚂蚁吞象般，将之团团围住，开始了消磨剿灭的弑神过程。

    更多的海啸般魔物军团，则继续涌向了雷洛。

    “喳喳喳喳。”

    一只暗黑色独角巨魔，四只带蹼手掌各持不同武器，缭绕魔焰熊熊狞笑，率领着百余名族人，一马当先冲向了那个正在企图吸扯高空圣禽的阴影巨人。

    “吾乃赤臂巨灵王！”

    但随着那个阴影巨人幽绿双眼眺望过来。

    霎时间。

    这个魔物只觉得一种他所无法理解的宏伟气息，贯穿了宇宙星空天体运行秩序的意志，以它浩瀚磅礴的无可匹敌规则秩序，向自己碾压过来了。

    那是贯穿于宇宙星的客观存在物理规律。

    噗。

    灵魂思绪凝固后的魔物，随着黎明之泪一闪即逝，指甲大小的伤口飞速扩张着，身躯裂成了一块块碎肉，并随着体内失控的魔焰焚烧反噬，化为了灰烬。

    宛如死神的匕首。

    顷刻之间，黎明之泪便以惊人的速度，数十次以不可思议角度穿插折射，将这批悍不畏死最先靠近的魔物一一贯穿撕碎。

    “吼，永夜黑叉在此！”

    速度与贯穿，竟有一个速度不逊于第一形态黎明之泪的魔物，忽明忽暗闪烁之间，率先挣脱了雷洛的法则气息震慑，向他袭来。

    而此刻，雷洛和金丝雀画皮魔配合在以极其残酷手段，痛苦折磨死了第一只古炎圣禽后，又开始将目标投向了第二只圣禽。

    凄惨叫声从高空响彻。

    迎接这个高速魔影的是一颗骷髅头。

    惊人力量投掷，水晶骷髅头脱手时仅仅只有十几厘米，但在其掷出百米距离后，便已经膨胀至十余米之巨，并在其内部灌注的惊人能量下仍然继续膨胀着，空气因为其携带的可怕力量发出隆隆震颤，宛若一座突然爆发的火山。

    高速残影几次尝试避开正面冲击，却被水晶骷髅头牢牢锁定，根本无法脱离这条直线上仿佛凝固住的空间。

    噗。

    两者方一接触，残影便被骷髅头击溃，四分五裂成一团血雾。

    紧接着这团血雾重新愈合后，元气大伤的永夜黑叉再也不敢多想弑神之事，以之前的速度反方向逃去，几个闪烁便消失无踪了。

 第七百二十章 神威肆虐（下）

    与此同时。

    雷洛虹吸之术锁定的第二只古炎圣禽，伴随着这只右手狠狠一捏，高空旋涡状火烧云顿时化作了一只百余米巨手，捏了下去。

    凄厉的惨叫声中，这只七八十余米的巨禽尸体，从天空坠落。

    血淋淋的丝网状寄生体从尸体钻出，正是画皮魔。

    它漂浮在空中，赫然是一张数十米的丝网状凶恶巨脸，在这绝境战场上以显狰狞，急切寻找着第三个目标。

    叮。

    突然，。

    影巨人身上形成了一张巨型能量盾，抵挡住了这柄黑炎之剑。

    正在对第三只古炎圣禽发动虹吸之术的雷洛，侧眸看向这个同样扭曲阴影姿态的剑士。

    他只有不到两米的身高，比阴影巨人形态的雷洛还要矮小不少，此刻正聚焦全部注意力，凝视着剑尖刺开的1024夜之守护盾上的细微裂痕。

    “你也会受伤！”

    一人一剑，合二为一。

    “你也想弑神？”

    阴影之手蓦然出击，一把捏住了这个阴影。

    随着一阵同样的金属般摩擦声，阴影被驱散，露出了一个银白色金属魔物，仿佛竹节虫般的形体。

    它傲然道：“想杀我，也没那么容……”

    易字还未出口，经过无害暗示改变其物理形态后，随着阴影之手第二次用力，金属竹节虫般躯体上的脑袋顿时被轻易捏碎。

    无头尸体被阴影巨人随手甩开。

    失去主人，黑炎之剑光华内敛，从1024夜之守护盾裂缝上坠落。

    裂缝则光华一闪，重新愈合了。

    然而击杀这几十几百魔兵魔将，相对于这可这些由远及近，浩如烟海般的铺天盖地魔物数量，实在是不值一提。

    就如九幽鼠妖所绝望的。

    即使每个高等魔物只需雷洛动手一下，也足够让任何魔神力竭而死了。

    悍不畏死的嘶喊咆哮从四面八方传来，有足足数十米怪诞形态的巨型魔物，也有十几厘米铺天盖地数量的蚊蚁魔虫，排山倒海从四面八方冲来，要将雷洛淹没。

    纵使雷洛，在此环境下，内心深处也不免生出了许些压抑。

    那是深渊中看不到黑暗边际的压抑。

    “毕竟只是投影，对付一般魔物尚可，但如此局面的话，必须要动用真身之力了。”

    嗡。

    高温高热，以雷洛为中心，豁然绽亮！

    顷刻之间。

    在其百米范围的低等魔物，纷纷在汹涌彭拜的冲锋途中化为灰烬。

    一些勉强自保的高等魔物则竭尽所能一个旋转，掉头逃逸出这位未知魔神的法则领域范围。

    群魔阴影深处，那些真正恐怖的魔王们见此，纷纷开始了暗中交际。

    “看到了吗，金竺鬼也死了。”

    “如此庞大神体，气息如此纯粹，恐怕即使古炎魔神也相去甚远，我从未听说过地底世界有如此魔神，看来这的确是一位地标世界侵入的神邸了。”

    “赤臂巨灵、永夜黑叉和金竺鬼也不算弱了，却落得如此下场，恐怕我们就算强行冲入到它的法则领域，下场也不会好到哪去。”

    “法则武器，我听软幽谷的那些幽暗生物所言，那些地表人类一旦拥有足够数量的法则武器，就算差地毁灭地底世界也不是不可能，远古时期的真魔们之所以离开地表，迁徙到地底世界，似乎也……”

    不提这些忧心忡忡真炎谷魔王们。

    雷洛深知，这些低等魔物杀戮再多也没有任何作用。

    此处战场已经被那位大祭司近侍笼罩，除了击杀其他职位稍低的神使使徒拥有一定几率唤醒古炎魔神，进而让它注意到这里亲身降临外，也只有这些所谓的古炎圣禽们了。

    如此，他在开启真身之力，清理掉了身边靠近的这些低等魔物后，便再次将注意力投入到了对高空徘徊的巨禽杀戮中。

    ……

    两天后。

    唤醒古炎魔神的过程，竟远比雷洛所想象的要困难得多。

    这两天来，它亲手宰杀的古炎圣禽足足有十几只了，甚至连低等使徒，也亲手捏死了几个，却仍然没能够引起那位因为失去信仰潮汐而沉眠的古炎魔神苏醒降临。

    由此看来，失去信仰潮汐对这位魔神所造成的影响似乎远比明面上的更严重。

    裂变级辐射武器爆炸后残留的光核，也在几个沙漏前，彻底熄灭了。

    真炎谷重新恢复到了火烧云之光下。

    唯有那片数百米直径的高温巨坑，诉说着这里曾经的历史，辐射污染物也已经在这两天的时间内，以这片地区为中心扩散开上百千米，并会在接下来的几个月内继续扩散数千千米，彻底融入到这片辽阔地域的生物圈循环系统内，造成不可磨灭的生态灾变。

    光热中心内，雷洛的面色越来越凝重了。

    即使是他，这具投影连续两天的真身之力召唤，也即将快要抵达透支临界，至多再能够多维持一天时间了。

    而围攻的魔物们却越来越多，似乎整个谷地的魔物都在向这里聚集着。

    至于那只九幽鼠妖更不用多说，早就因为法则之力多度消耗力竭，不知道逃到了哪里，甚至也许早已被这里伺机而发的强大魔物成功弑神，也不奇怪。

    金丝雀画皮魔就更不用说了。

    因为对于雷洛无从下手，它自然而然引起这里魔物的注意，已经接连几次遭受强大魔王的袭击，丝网状寄生体被一位灯笼魔焚烧近半，已经回到了金丝雀体内，一副萎靡不振的样子，元气大伤。

    如此形势。

    雷洛即使明知这里所发生的一切，都是超体人的计划，自己正在沦为幕后超体人的猎犬爪牙，却也不得不在叹息中，再次取出了一枚裂变级辐射武器。

    直径米许的金属球，静静漂浮在雷洛身前。

    “若还不能苏醒，就只能尝试连续强闯真炎谷和昼心谷了。”

    随着喃喃话语，雷洛右手轻轻指向这颗金属球，反冲巨力下，“咻”的一声，金属球原地消失。

    轰！

    光与热爆发。

    数以万计低等魔物化为灰烬！

    “对，是的，就是这样，就是这样！！”

    第二次灾变打击降临，在这万魔死灰驱避之时，唯有那只阴沉沉的老螳螂，一双双复眼之中，透出令人毛骨悚然的狂热。

    ……

    真炎谷地底深处。

    静静流淌的岩浆之上，一个沉眠许久的南瓜脑袋火焰巨人，这两天来连续多次皱眉，一次次处于惊扰过程过程中，似乎即将苏醒，但却终究又一次次的重新陷入沉眠。

    突然。

    随着这个火焰巨人不知第多少次受到莫名惊扰后，它没有再重新恢复沉眠，而是突然睁开了眼睛，静静看向这处隐秘空间顶部的倒挂钟熔石。

    它的目光，仿佛洞穿了时空，落在了那片充满惨烈绝望的血与火战场上。

    尸山血海，沟壑纵横。

    在这片可歌可泣的战场上，无数的信徒前赴后继，为了心中的信仰，围攻着那位入侵邪神神体。

    “吼……”

    平静熔岩池沸腾了，厚重的火焰，灌满了整个空间。

    ……

    于真炎谷而言，这是一个足以载入史册的日子。

    虽然地底世界神殿之战不断，但几乎从未出现过类似此次的情况，一位神邸孤身前方另一神邸势力腹地，任由无穷无尽的魔物大军围剿，自杀式的战斗方式。

    魔神是伟大的。

    但对于地底世界生物而言，弑神虽是传说，却并非遥不可及。

    如今，在伟大的安卡大祭司带领下，为了不让沉眠修养的古炎魔神受到侵扰，真炎谷展开了一场空前的不对称战争，那是不惜代价的英雄历史，对一位高等魔神的围剿战争。

    法则武器虽然会在时间的沉淀下，让这片谷地沦为灾变空间，但在此之前，这位入侵者必将会为自己的行为，付出足够的代价！

    “你，终于来了。”

    仿佛一位期待许久的朋友，他似乎有些难以掩饰的虚弱。

    随着第二颗裂变级辐射武器的爆炸，在这难得的短暂喘息片刻，雷洛终于等来了自己期盼已久的真正主角，古炎魔神。

    随着雷洛幽幽话语，魔物大后方的火烧云中，一团熊熊之火仿佛从虚无熔穿进现实，携带着进户无法抑制的愤怒暴躁来了。

    “你，可以死了！”

    回应雷洛的，是不加掩饰敌意中，近乎冷酷的咆哮。

    闻言，雷洛似乎并不在意。

    他继续道：“不，该死的是它。”

 第七百二十一章 古炎魔神

    没有再给雷洛更多解释的机会。

    当这一簇虚无之火降临后，那是一个熊熊燃烧的赤红色南瓜脑袋，身体因为高温后产生扭曲的烈焰人影，它的双眼中尽是残酷与暴虐，伴随一股被牢牢锁定的扭曲沸腾，那枚从天而降的火之拳，一点一点靠近了。

    沿途大片杂兵被吹飞。

    雷洛感受到此片真炎谷地都似乎在此刻沸腾起来了。

    轰轰隆隆隆隆。

    横跨战场的这道火之拳，与那颗高温骄阳发生了最直接的碰撞。

    伴随着两者间爆发的惊天动地冲击波，空气在短暂的寂静压抑后，高温之火轰然荡开，持续的炽热浪流源源不断吹拂。

    许久后。

    待附近群魔看清那两团火球的状态状况后，沸腾起来了。

    重拳出击的古炎魔神神体似乎获得了优势，将那颗体型更大的熊熊火球，一拳轰开了。

    不愧为古炎魔神！

    这酝酿着它至强一击的火之拳，纵使雷洛投影召唤了部分真身之力后全力对抗，竟仍然被压了下去。

    然而。

    这却仅仅是雷洛持续两天作战后，处于疲惫虚弱状态的投影而已。

    呼哧，呼哧……

    微微喘息，四面八方是空气在高温扭曲下不断炸裂的爆噪声，火球中心雷洛用以伪装的二相软影，在剧烈对抗冲突中，被对方一拳轰碎，露出人体形态。

    他凝望向那个人影，透过能量扭曲后的表象，看到了一个熊熊燃烧的南瓜头火巨人身影。

    “不愧为附近谷地闻名已久的古炎魔神，现在，我们可以谈了吗？”

    在群魔欢呼中，南瓜头火巨人傲然屹立于当空。

    但紧接着，它便“呜”的一声，身形微微不稳的晃了一下，周身缭绕的暴躁火之力也随之微微一暗。

    凝重之色。

    它极力抑制着自己神体的稳定，失去信仰潮汐使它宛如无根浮萍般轻浮，更可怕的是，神殿迟迟没能够修复，它感觉自己正在被渐渐遗忘。

    “未知的地表神邸，你为什么要入侵地底世界！”

    古炎魔神质问。

    从对抗的结果来看，对方不论是神体底蕴，还是法则崇高程度，都远远不是它所能正面对抗的，此次战争若是持续进行下去，免不了它要率领这里的神殿守护军团，以付出难以承受惨重代价的后果，辅助自己进行围剿了。

    一旦如此，局面必将是不死不休。

    闻言，火焰真身之力投影中的雷洛森森一笑。

    他从怀中取出了一张卷轴，卷轴以传奇级生物三耋觚的软皮制成，一枚气泡术包裹着卷轴，将之射向了数千米外那个南瓜火巨人。

    “嗯？这是……”

    接过卷轴，南瓜火巨人稍稍浏览后，脸色顿时阴沉下来，阴晴不定。

    “桀桀桀桀，尊敬的古炎魔神，这乃是暗黑真魔在世时，在地表世界与人类签下的作战盟约拓本，抵抗我们共同的敌人，上面规定地底古代生物来到地表乃是支援人类的抗战，而非入侵，与之相对，也规定了人类也有进入地底世界避难的权力。”

    雷洛的话，让火巨人渐渐冷静下来。

    一方面是因为契约上的暗黑真魔意志，的的确确真实存在，即使它已经陨落，但作为曾经地底世界三大真魔之一，它的意志便是地底世界生物们必须要遵循的社会秩序。

    另一方面，则是刚刚短暂瞬间两者间的对抗，他看似占据了一些优势，但雷洛乃是虚弱疲惫状态，他则是蓄势待发最强一击，雷洛的实力已经获得了它的承认。

    “况且，阁下与其将注意力放在我这边，还是尽快处理好身边的人吧，据我所知，地表世界的欧洛拉光明造物主真神就是因为教皇大祭司的背叛，进而遭受封印，阁下若再晚些苏醒，后果恐怕也好不到哪去，一位受到超体人蛊惑的衍生者，可是什么事都能做出来。”

    雷洛接下来的话，顿时让古炎魔神如遭雷劈般，浑然一惊。

    它在沉默片刻后，似乎开始认真反思起来，竟然真的在群魔注视中平息了暴躁，转首向后方飞去。

    接下来的事，便是静静的等待了。

    趁此机会，雷洛连续两天高强度作战的疲惫也得以微微喘息片刻。

    一旁没精打采的金丝雀画皮魔幽幽道：“这次的凶险程度，委实不下于那次的死亡深渊了，这种被神殿守护大军围攻的滋味，我实在不想再尝试第二次了。”

    “这话应该我说才对。”

    雷洛驱散了真身之力投影，以人类姿态静静漂浮在空中，凝望向那铺天盖地魔物深处。

    但很遗憾，他无法感知到那边的事态进展。

    许久后。

    豁然，伴随着一道强悍的能量爆发，再熟悉不过的法则波动，显然是这位古炎魔神出手了，引起了魔物群的一阵混乱。

    法则波动持续了许久，才渐渐平息下来。

    毕竟一位受到超体人蛊惑的神殿大祭司衍生者，在获得了超体化力量后，确实相当棘手。

    当这位古炎魔神再次现身的时候，宛如一位遭受背叛的父亲，愤怒暴虐消失一空，仅剩下失望与落寞。

    “你是对的。”

    它同样解除了真身，以三米左右的南瓜火人形态坦然相见。

    “他是我最信任伙伴的遗脉，也是我亲眼看着长大的孩子，为自己死夜镰刀血脉骄傲的优秀战士，但如今受到超体人蛊惑的它却已经不再想做曾经的自己了，它想要成为一名超体人。”

    痛苦之色尽显。

    古炎魔神道：“我的灵魂在一天天的被信仰祷告同化，这也是获得力量所要付出的代价，已经很少有事情能够让我如此痛彻灵魂伤心了，我听说你们地表世界获得了战争的胜利，这是真的吗？”

    “是真的。”

    雷洛幽幽道：“但只是侥幸的胜利而已，我必须要前往一个名为零度空间的幽暗谷，获得维持这份胜利的5厘米曙光，将侥幸变成事实。”

    “零度空间，我知道了。那个幽暗谷，几乎快要到地底世界的边缘了，是流放囚禁叛军的黑暗区域，因此很少有魔神会将势力扩张到那边，充满了神秘色彩，我这就重新派遣手下送你过去。”

    顿了顿。

    古炎魔神又叹息道：“安卡死了，超体人恐怕已经获得了这里的消息，用不了多久，这里就将成为血与火的战场，如果不想卷进来的话，你就快走吧。”

    说着，从南瓜火人身后，飞来了一只私彩斑斓的公鸡。

    它长着一双蜗牛般的凸起眼睛，羽毛竟像琉璃般，颜色不断变换着。

    “我名婴啼，很高兴为阁下服务。”

    雷洛则道：“我的那位朋友，九幽，他在一天前遭受围攻力竭逃亡，与我走散了，你可有它的消息？”

    婴啼没有回应。

    “它在黑泉山陨落了，伟大的勾心邪风大魔王在付出惨重代价后，完成了弑神，杀死了这位幽暗魔神。”

    回应雷洛的，是群魔深处的另一位魔物。

    它仿佛脂肪小山，身上缠绕满了金属锁链，肚子上长着一张狰狞可怕獠牙巨口，声音中充斥着对那位勾心邪风魔王的敬仰。

    如果地底世界秩序依旧的话，这位勾心邪风魔王不出意外的话，在未来几十年内，将会有极大可能依托英雄事迹，尝试凝聚信仰之力了。

    幽暗生物依靠研究知识获得成长，类似于学者，能够在不依靠信仰潮汐的情况下掌握法则之力，因此这类稀有的高等幽暗生物，在地底世界统统被称作幽暗魔神，它们的地位极其特殊，大概有些类似数百年前的先驱们。

    “死了吗？嗯。”

    雷洛点了点头，没有再多说什么，示意婴啼带路。

    在数以万计群魔注视中，渐渐消失在天边。

    许久之后。

    低等魔物们纷纷本能散去，高等魔物们则忧心忡忡凝重之色，追随着古炎魔神，飞向了另一个方向。

    七八个沙漏后。

    雷洛带着萎靡的金丝雀画皮魔，跟随这只婴啼，来到了一片山坳群。

    这里的风，似乎有些阴沉，空气中充满了刺鼻的硫磺气息。

    “咕咕，那个最低矮的火山口，就是通往昼心谷的谷口，那个方向曾经是一片超体人的主战场之一，后来随着这支超体人神秘战败而平静下来，但因为各个谷地遭受战争的严重破坏，又是地底世界边缘之地，很少有人关注那边了，应该很安全。”

    雷洛看向这座低矮火山口，里面果然有一个旋涡，附近还有一群低等魔物正抬起头，惊恐之色的望向这里，为婴啼所散发的魔王级威势颤栗。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

    正在这时。

    真炎谷深处，传来了一阵剧烈震动。

    震源不知相隔多少千米，持续连绵不断的样子，甚至连这边的地面也微微震颤，一些地面山的弱小魔物纷纷站立不稳，晃动倒下。

    雷洛、金丝雀画皮、婴啼纷纷向震荡方向望去。

    但震源实在太遥远了，即使雷洛也什么都无法感知到。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    三人头顶火烧云上，传来地质板块摩擦的裂痕声，雨点般的碎石从火烧云上落下，一些飞行魔物更是纷纷惊惧之色从火烧云上短暂落下，避开这些碎块。

    “一定是战争开始了！”

    婴啼扇着翅膀叫道：“我必须赶过去参加战争了，你如果想去昼心谷就快点吧，这个谷口很脆弱，一旦战争波及到这附近，随时可能会被淹没。”

    说完，这只琉璃般羽毛的魔物，和地面上一些受到战争气息吸引的弱等魔物，纷纷本能向震动方向飞去了。

    “我们走吧。”

    雷洛带着金丝雀画皮，朝着火山口岩浆旋涡落去，很快便消失不见。

 第七百三十一章 无名与修罗道（下）

    结束了和修罗道的水晶球通讯，雷洛第一时间向柯里昂发起了水晶球联系。

    雷洛等候许久。

    柯里昂才接通了水晶球通讯。

    只见水晶球光幕上老头子面无血色，阴沉着瞄了雷洛一眼后，无奈叹了口气。

    “你回来了，是不是他也找上你了？”

    柯里昂开门见山的话，几乎快把雷洛已经到嘴边的话堵了回去。

    “他？”

    “哼，就是那位古欧洛拉人。”

    跨学院水晶球联系需要依靠能量之源的信号增幅，因此极其消耗能量，即使是雷洛也无法维持太久，因此他凝重回应道：“这么说，他是从您眼皮子下面带走的沙陀罗。”

    柯里昂深吸口气。

    “说得好听点是带走，说得难听点……是他从我这里抢走了。”

    柯里昂脸色阴沉得更加厉害。

    但紧接着，他又补充道：“你只是我，萝拉的生父杰斯和【炎魔咆哮者】灭，也败给他，并被强取拿走了一样东西。而且我猜测，各大学院的强者们，恐怕大半都受到了他的挑战……”

    和曾经的光明造物主不同。

    据雷洛所知，这位修罗道可没有光明造物主的诸多限制，他几乎拥有着类似于学者一般的能力，无视地域空间限制，无需信仰之力支撑，发挥自身的力量。

    不。

    他建立在欧洛拉知识体系上为了适应星幕世界创建的能力，也许比学者更优秀，甚至无需真身能力的支持，便可随时随地稳定发挥自己100%实力。

    片刻后，与柯里昂的水晶球通讯完毕。

    雷洛目露沉思。

    当初沙陀罗自然已经告诉了他，关于欧洛拉时空之力的奥秘。

    但遗憾的是，摩羯所掌握的时空之力奥秘，几乎完全依赖于他真身的欧洛拉社会体系基础上创立的修行之力，那是完全依赖于社会体系认知基础而创造的文明之力。

    那么多年来，雷洛曾经不止一次的反复研磨沙陀罗提出的这种匪夷所思曲率时空技术利用方式奥秘。

    但以学者的知识角度去尝试理解那个遥远世界古人类知识智慧创造出的力量构架，就仿佛水镜月花般的朦胧诡异，近乎于无法理解。

    雷洛不会忘记，深夜实验室里自己一次次‘不可能’的费解，不断自我否定的各种猜测。

    显然，想要在掌握古欧洛拉力量基础上，应用曲率时空的技术力量，必须要以这个古人类社会文明所处的背景、历史、基础朴素能量认知为根基，进行所谓的修行。

    这个基础，就类似于奥义学者的异族语言和标本解剖，自然规律学者的符文蚀刻和能量磁场，这是一个文明从茹毛饮血到创造车轮、认知法则过程中，奠定的文化基石。

    而没有这个基石认知，想要理解在此基础上创造出的文明精神力量，的确是一件水镜月花的事，困难度甚至要比依靠自身文明基础研究更可怕。

    因为你尝试盗取的知识硕果，不仅仅要站在那条科学大树分支上，更要找到那条主干

    而雷洛以学者眼光来看，古欧洛拉人类力量的一切理解和解释，似乎都是建立在所谓的气与力的统一这个基础上，这一点类似于学者大成之力在于结构真身。

    在这个基础上。

    古欧洛拉人类提出了自身与宇宙之间法则道理的统一，进而以一种在学者眼中接近于玄奇的方式，撕开时间与空间的束缚，暴力手段强行构筑驱动曲率空间之力。

    相较而言。

    在星幕世界成长起来的人类学者们，就仿佛一群在知识大树分支上探索的稚嫩儿童，攀爬之间，偶然窥探到了一丝通往宇宙真理本质秩序的门径，它孱弱的身躯竭尽所能窥探着这股令它狂喜、神妙的力量，并想尽一切办法利用各种材料，尝试提取禁锢着这种力量。

    人类学者如此，超体人似乎也是如此。

    只不过超体人的技术手段更加成熟而已。

    但雷洛所窥探到的古欧洛拉人类，却似乎已经跨越了这个阶段。

    就像进化奥义学者们曾经所规定的，区别原始生物与智慧生物的规则是能够利用工具，古欧洛拉人类似乎正在向更高阶段社会文明进化着，正在逐渐将自己本身改进为无所不能的工具，不再依赖这些外力，将生命进化走向返璞归真。

    咚咚咚。

    敲门声打破了雷洛的沉思。

    他抬起头，本能道：“进来。”

    开门的是一位学院值守者，青壮年憨厚敦实模样的小眼睛男人，下巴一簇小黑胡，雷洛见过他几面，对它有些印象。

    此时他进门后，向雷洛恭敬行礼。

    微微皱眉，雷洛道：“有事吗？”

    作为格兰自然科学院最高统治者，雷洛的办公室值守人员相当固定，名单里显然没有这人。

    而以他的地位，一般情况下也没有资格直接进入办公室与雷洛对话。

    桀桀桀桀桀桀。

    随着男人发出阴森诡秘的笑声，雷洛双眸猛的一缩，沉沉道：“盗梦者？你没死！”

    令人不舒服的精神气息，宛如黑色的淤泥，一圈圈荡开了。

    这个常年在格兰自然科学院高层值守的守护者，竟是盗梦者的一个傀儡分身！

    “你能够依靠本体真身的庞大浑厚死里逃生，我难道就不能吗？桀桀桀桀桀，在这个充满原始和贫瘠的世界，我虽然遭受苦难，但也通过这个世界的生物学到了很多不可思议手段，譬如说九千多年前，一个游走于噩梦中的守护者，被绝望中的我偶然发现，我不断尝试用任何方式进入这个奇妙的精神领域，一个宛如曲率空间般的深层世界，才终于在一次偶然的机会，发现了献祭之力妙用，随后一手建立了黑暗世界……”

    男人幽幽道：“这次逃亡的失败，我的真身虽然破碎，已经失去回归欧洛拉的可能，但想要杀死我，哼哼哼哼哼或，还远远不够！”

    “你们这些古欧洛拉人，真是怪物。”

    雷洛阴森森说着。

    男人闻言，傲然讥讽之色。

    深吸了口气，雷洛继续道：“修罗道说，星幕之地已经没有值得他留恋的了，他要过来向我要一样东西。”

    “他！一样东西？”

    盗梦者寄宿的分身，微微一怔。

    雷洛幽幽道：“摩羯时空之力。”

    “桀桀，桀桀桀桀桀桀，他还不死心吗！他不是已经得到方法了吗？他自诩旷世奇才，睥睨摩羯、耶格华一群庸者，自创修罗道之力，认为我们不过一群土鸡瓦狗，实际他当年不过是一位杂毛小兵，不过稍稍有所成就而已，他太小看欧洛拉世界人类的智慧了，所谓的修罗道之力在欧洛拉诸多大帝创造的道理秩序下，又算得了什么，就算时空秘术摆在她面前也无法施展。”

    讥讽之色，男人不屑一顾。

    “是吗？”

    雷洛幽幽道：“这么说你也不信他能参透摩羯大公的时空之力秘术了？不过你刚才的话，还是一会儿等他来了再和他说吧，不知大师不惜暴露这具分身也要现身，所为何事？”

    “我的时间已经不多了，我要你帮我找一个人，那是我当年一具分身无意间留下的一个子嗣，说起来我的各种分身留下的子嗣数量实在不少，却只有这一个继承了我的一些能力，灵魂发生了变异，你和她认识。”

    “谁？”

    雷洛脑海里不断闪过各种猜测。

    男人向望向窗外街道，幽幽道：“麦迦娜。”

 第七百二十二章 零度空间

    地底世界熔岩谷占据90%以上。

    换而言之，幽暗生物永远只是少数部分。

    一个月后。

    雷洛在穿过昼心谷后，又历经坎坷先后穿过多个熔岩谷地，来到了这条前往零度空间幽暗谷的秘密通道。

    运气还算不错。

    至少从地理路程来说，零度空间并不算遥远，仅仅一个多月便来到了这场充斥着黑暗熔岩目的地，途中最大困难除了真炎谷外，便是之前几个已经彻底崩溃的熔岩谷地，雷洛竟是以引力法则，硬生生强行开辟出了一条通道。

    也就是雷洛如今实力再进一层，才能够拥有如此实力了。

    此行一途，对于雷洛而言，虽算不上九死一生，但也是历经坎坷了，终于在穿过了十几个大大小小熔岩、幽暗谷地后，来到了这片辽阔地底世界相对边缘的幽暗谷。

    这是一樽高耸的青蛙雕塑。

    不只是哪位幽暗魔物如此趣味，将两个谷地之间的通道，雷洛和金丝雀随着青蛙通道旋风吹拂，噗的一声，从青蛙石像嘴巴里飞了出来。

    呃？

    凝望着这片空旷陌生谷地内，一望无际的黑色岩浆，所透出的熟悉气息，几乎与死亡深渊下的黑冰气息如出一辙，乃是壁影魔在曲率空间内活动导致的密集裂缝。

    这些裂缝形态不定，但无一例外，几乎都是微不可言。

    金丝雀轻疑一声后，松了口气的样子道：“看来，我们来的还不算太晚，也许还有机会！”

    也难怪它会如此了。

    与此处谷地连接的三个谷地，都已经彻底崩溃，地质层断裂后灌入高温岩浆，不出百年就将成为坚实的地壳，因此此次前来，这只金丝雀几乎不抱任何希望的。

    由此也不难看出，零度空间曾经挫败的这支超体人军团，似乎并非那种小规模势力。

    如此，地底世界幽暗谷高层中传闻的所谓5厘米胜利曙光，并非虚传。

    身体轻轻飘下。

    雷洛以阴影巨人形态，伸出右手，手心向下张开五指，受到引力法则影响，漆黑岩浆池中发出“咕嘟”、“咕嘟”响声，一颗水晶球大小的漆黑岩浆球，便在它手心形成了。

    手心翻转，雷洛将这颗漆黑岩浆球靠近面前，静静观察着。

    或者说静静等待着。

    好一会儿后，雷洛似乎没了耐性，随手将这颗岩浆球甩开后，身体继续向下飘去，落在了湖面上，静静等候起来。

    金丝雀画皮魔趁这段时间，也已经在这片漆黑岩浆池附近飞了一大圈回来了。

    “这些边缘谷地空间十分贫瘠辽阔，到处都是叛军，根本不是富饶的中心谷地所能比拟，这里如今已经彻底被熔岩淹没，根本没有半点幽暗谷痕迹，我在这里发现任何生命迹象，幽暗生物们似乎已经随着谷地不可逆转的毁灭而迁徙道其他谷地，或者……被困死在了这里。”

    这时。

    金丝雀话语间注意到，雷洛脚下的漆黑岩浆似乎发生了一些变化，似乎变得粘稠起来，隐隐间冒出许些红色的暗影，要将他拖入到池底似的，却又无可奈何。

    嘴角微微一笑，雷洛已经彻底确认了这里的壁影魔真实存在性。

    抬头。

    他眺望向这一望无际的漆黑岩浆池，几乎没有尽头，对于金丝雀画皮的话语并未在意，起身飞起道：“既然这里十分辽阔，那就慢慢找吧，只要这里还没有彻底毁灭，总会有所收获。”

    金丝雀画皮跟着这个阴影巨人，飞向远方。

    有一点金丝雀画皮说得没错，这里的幽暗生物，确实已经被困死在了这片谷地！

    直到十几个沙漏后。

    雷洛和金丝雀才在这片零度空间谷地，遇到了第一个生物。

    这是一只火毛虫，大约三米左右的肉嘟嘟身躯，正依靠织丝吊在半空中，也不知道在这片枯寂的地底空间坚持了多久。

    而作为熔岩生物，它之所以会出现在这片幽暗谷，竟是因为很多幽暗生物都喜欢以这种肉质鲜美的熔岩生物作为牲畜食物进行养殖。

    只是如今。

    随着这里的地质灾变，饲养它的主人已经死去，它却侥幸的活了下来。

    这被唤醒后，褶皱肌肤的老脸慢吞吞凝望着雷洛。

    “超体入侵者确实发动了第二次袭击，但这一次，那些幽暗生物们就没有那些好运了，地质开始动荡，熔岩倾灌而入，还有那些可怕的骸骨军团，幽暗塔仅仅坚持了不到一天，就被那些入侵者们消灭了……”

    火毛虫虽然并非原始生物，但智慧实在谈不上高。

    雷洛能够从它空中得到的消息十分有限。

    “所有幽暗生物都死了吗？”

    “都死了……”

    雷洛脸色阴沉，他显然并未死心。

    一旁的金丝雀画皮则试探道：“也是在难为你了，竟然要问它，这在地底世界生物看来，比喻的话就像人类在问一头驴子般可笑，不过它的肉质的确不错，如果你这边没事了的话，就让我过过嘴瘾吧。”

    不耐烦的挥了挥手，雷洛向远方飞去。

    嘿嘿。

    金丝雀一声怪笑，紧接着便是火毛虫的痛苦哀嚎，好一会儿后才再次跟上了雷洛，继续在这片辽阔地底世界谷地转了起来。

    十几天后！

    雷洛的运气实在不错，竟然在一块残留的地标石碑上找到了零度空间结界塔的坐标地址，于是又花费了一些时间，终于找到了这座被熔浆已经淹没了大半的高塔。

    高塔已经被岩浆石化出一层外壳，上面再也看不出任何幽暗肌体符文的痕迹。

    但也很不幸。

    这座曾经零度空间的知识传承中心，显然早已经被遗弃。

    一人一鸟围着这座高塔遗迹转了几圈，看起来实在平平无奇，比之九池幽暗塔也远远不如的样子。

    “很难想象，这个破地方竟然找到了打败超体人的力量，虽然只有一次，但也实在不可思议。”

    金丝雀画皮出自夜一谷，作为地底世界最顶级的幽暗谷，里面聚集的幽暗老怪物实在难以计数，即使是明面上类似于九幽那般存在都有好几个，更不提画皮魔这般特殊存在，而夜一谷结界高塔之雄伟，的确远不是一般幽暗谷所能相抵并论。

    “你可知道，辐射武器的诞生的实验室，仅仅只是一座不起眼边陲小镇高塔，它却改变了整个人类。”

    这般说完，雷洛便一头冲破了这座残破不堪高塔外壁，硬闯了进去。

    高塔内部，更是灌注满了高温熔岩，曾经物残留大都已经被碳化，少部分则则在表层沾满了石质结构，固为一体。

    啪。

    气泡术轻轻炸裂，将一块石质层震碎，下面的岩壁同样没有奥秘残留价值可言，微微失望之色后，雷洛仍然没有放弃，他一个一个房间寻着着，不断将凝固粘连的石质层敲碎，寻找有价值的东西。

    “没有能够的供应，这里根本就算有关于那5厘米的知识残留，也不可能保留下来的。”

    雷洛却阴沉沉道：“对于考古学者而言，就算已经彻底淹没于历史的文明，我们也能够从遗迹中获得自己想要的知识，更何况你们这些地底世界生物还没有被历史湮灭！”

    金丝雀画皮魔张了张嘴。

    在他的眼中，是这样看待地底世界的吗？

    那自己呢，他当初答应了自己的请求，是为了获得一个免费帮手，还是为了收集一个即将绝灭文明的残留？

    “你来自地表世界？”

    突然，一个幽幽的声音，自未知中传来。

    雷洛悚然一惊，双眸不断环视四周，精神力几乎扩散至这片空间的每一处角落，都没有发现任何异常。

 第七百二十三章 亚空间拓展技术

    封闭空间内炙热空气，气氛压抑得可怕。

    时间流逝。

    雷洛连续几次以精神力覆盖这片空间的每一个角落，双眸不断扫视着，却仍旧一无所获。

    终究。

    他深吸口气，平静道：“没错，我来自地表世界星幕之地格兰自然科学院，人称【太阳之力】雷洛。那么，阁下是谁？”

    金丝雀画皮魔同样环视四周许久，一无所获。

    “我？咳咳，你可以称呼我为观察者。”

    观察者？

    雷洛侧眸看向金丝雀，金丝雀缓缓摇头，显然并未听闻过这个幽暗生物名讳，并非类似于九幽般的存在。

    轻咳之后，观察者继续道：“那么，尊敬的地表世界客人，你来这里有什么目的？”

    “为了人类学者文明的延续，我来这里是为了获得这里的知识，关于时空之力的知识，避免重蹈无数文明湮灭于历史的覆辙。”

    雷洛并没有隐瞒什么，径直回应道。

    “果然是这样，咳咳，”

    幽幽声音，短咳过后，一抹叹息。

    “我被发配到这里，负责镇守这片黑暗领域叛军已经有一千二百多年了，在此期间我从未踏出过这片辽阔谷地一步，终日和这些叛军为伍，竭尽所能阻止这些黑质层的扩散。漫漫无聊的时间里，我曾激情过，也曾荒废过，直到一百年前，一个从地表世界逃回来的强者，告诉我了那场十字军远征夜幕之地的讯息，以及以前从未听闻过的故事，让我重新复活过来，并进行了文明等级的编排。”

    所谓黑质层，便是壁影魔的裂缝介质了。

    嗯？

    文明等级的编排？

    雷洛脸色凝重下来。

    因为对方既然能够说出这种话，就代表着对方乃是一位拥有着改变文明历史的先去变革者，学术界提出文明等级编排也仅仅只有二十余年罢了。

    换而言之。

    对方很可能就是地底世界的自己，只是缺少地表世界的反抗环境，这里的神系信仰统治组织要远比欧洛拉中土教廷严酷强大得多。

    “0级原始蒙昧文明就不用说了，我对于一级文明的定义概念是使用轮子，二级文明的概念是使用飞行飘浮装置，三级文明的概念则是高能反重力装置，四级文明概念则为曲率时空的初步应用，那么……来自地表世界的尊敬客人，你认为你口中的人类学术界，是什么等级的文明？”

    “3.5级。”

    雷洛幽幽道：“人类世界，分为教廷和学术界两个部分，而早在几百年前，人类学者们便已经发展出了大型反重力战争平台，并随着反重力技术和能源技术的愈发成熟，战争平台体积越来越大，功能越来越复杂，已经足以匹敌神级存在了，而在近些年来，已经开启了探索曲率时空知识的大门。”

    “这样吗……”

    声音低沉喃喃着，似乎蕴含着许些懊悔。

    突然。

    雷洛道：“阁下这种以突破时空限制为文明等级的编排方式，我也曾从另一位人类口中，听到过类似论断，而且似乎这种文明等级甄别方式更加客观的样子，因为据我所知，这是某个六级以上文明对于文明等级的判断方式。”

    “某个六级以上的文明？”

    又有的声音，充斥着一些难以置信。

    因为按照突破时空为文明等级的判断方式，地底世界其实只有2.5级文明而已，而且幽暗生物们在地底世界的地位，甚至远没有地标世界学者们高。

    究其中原因，一方面是因为学者们推动的学术知识水准已经超过幽暗生物，另一方面则是地底世界神系统治的严谨要远远超过教廷，幽暗生物们想要完成抗争，还需要积累出更高知识水准才能够完成质变。

    雷洛自然是没有回应这个六级文明的意思。

    他缓缓道：“但我在人类学术界，关于文明等级的判断，同样发表了自己的一套认知体系，那便是以掌握利用法则方式进行文明等级判断，一级原始蒙昧文明同样不必多言，二级为神殿文明，三级为神系文明，四级为灾变文明，五级为灯塔文明，以此种方式进行文明等级划分的话，人类学术界则已经初步晋升为4级文明了。”

    “那么，超体人呢？”

    观察者的话，让雷洛微微眯眼。

    “六级……初等星级文明！”

    雷洛的话不仅让这个隐藏的观察者沉默下来，更让金丝雀画皮一副震惊之色。

    直到许久后，观察者声音才再次幽幽传来。

    “看来你们人类学术界的知识探索进展，已经要远远超越地底世界幽暗界了，地底世界三大幽暗谷，我也曾接触过几位高层元老，却几乎从未听闻过类似话语，与阁下交流，胜过我在这里苦心百年。那么……刚刚阁下所说的六级以上文明也是超体人吗？”

    “不是。”

    “嗯！？”

    观察着呼吸一滞，迫不及待道：“那又是什么文明，它们在那里？”

    雷洛则道：“尊敬的观察着阁下，我此番前来，乃是为了关于曲率时空知识的学术交流而来，阁下却自始至终从未现身，是否有些太过于轻视我这位远道而来的客人了？”

    呃？

    呵呵呵呵呵。

    苦涩的笑声后，观察着缓缓道：“并非我不愿现身面见阁下，而是我此刻的形态，已经无法再回归现实世界了，自然也就无法面见阁下了。至于阁下来到我这里……”

    后面的话它没有再说，似乎认为这种情况不太现实。

    “这么说，看来此刻阁下正在曲率空间内与我交谈，淡淡这种时空技术便已经超越人类学术界的探索了。”

    “你……”

    观察者闻言。

    “你们人类学术界，已经能够维持时空裂缝？”

    “没错。”

    雷洛道：“不过我们现阶段只能够维持0.001厘米直径的时空裂缝而已，并且还没有掌握将之镶嵌到现实的技术，自然也就谈不上交际了，更没有掌握借助曲率空间进行稳定的传送技术和开拓亚空间技术，所以我来此，正是希望获得地底世界可能掌握的相关知识技术。”

    稳定的传送技术不必多说。

    亚空间开拓技术，这是类似于空间盒子的技术，只是远不是空间盒子这么简单，而是类似于欧洛拉古圣物空中阁楼般的时空技术。

    雷洛怀疑缴获的那座超体人金属巨棺基地内，便隐藏着这么一个拓展亚空间！

    而这种亚空间最直观的变现形式，则是内部空间面积要大于外部空间面积，这是亚空间改变了空间的现实世界表象所致。

    “很遗憾，你来晚了一些，掌握裂缝固化技术的沉睡者，已经在那场战争中死去，据说他已经能够固化10厘米左右的裂缝，进行短距离浅层时空穿梭，而我所掌握的时空技术，则是拓展亚空间技术，拓展空间面积……只有5厘米。”

 第七百二十四章 跨文明交流（上）

    “5厘米的拓展亚空间？”

    雷洛喃喃话语中，一抹不加掩饰的失望。

    虽然人类学术界对于曲率空间技术研究，仅仅只是初期懵懂探索阶段，甚至为了获取相关知识的进展，推进文明的进步，不得不与潘古拉高地超体人决战，又派遣雷洛前往地底世界尝试获取相关线索，但在雷洛眼中，5厘米的亚空间拓展技术，实在不值一提。

    雷洛最初以为，地底世界所谓的胜利隐藏在五厘米空间，是指固化5厘米时空裂缝镶嵌技术。

    毕竟仅仅只有5厘米的亚空间拓展技术，人类学术界虽然没能够掌握相关技术，但以学术界的眼光来看，不论是欧洛拉中土教廷开发出的空间盒子，还是上古时期遗留下来的空中楼阁圣物，体积都已经远远超过了5厘米。

    因此这种技术在雷洛看来，似乎并不稀奇。

    而与之相反。

    若是能够获得固化五厘米空间裂缝的镶嵌技术，那么学术界所能做到的事情就实在太多了，至少以横跨星幕之地为单位进行信息沟通，算是有了基础技术的支持。

    “你似乎很失望？”

    观察着敏锐察觉到雷洛的情绪。

    “算是吧。”

    雷洛承认道。

    “哦？”

    惊异之色，观察者道：“这么说，你们人类学术界已经掌握了更高等亚空间开拓技术？既然如此，你们已经对超体人的超时空结构爆破力量拥有了基础防御手段，那来此的目的，是为了将时空裂缝镶嵌进入现实世界的技术？可惜，即使沉睡者没有死，据我所知，它也没能掌握这项技术，它所能做的，仅仅只是短暂维持一条十厘米直径的浅层空间裂缝而已，根本谈不上镶嵌到现实世界……”

    就算是固化10厘米裂缝，也不知比学术界那0.001厘米裂缝强了多少倍，节省了学术界多少年的实验积累过程！

    可惜。

    晚了一步，沉睡者已经带着相关知识成为历史。

    一条开启更高科技树分支的大门，已经被关闭，学术界想要开拓出相关知识，似乎只能依靠自身，通过漫漫实验积累获得质变了。

    雷洛话语惋惜之中，不由一抹沉重。

    “学术界虽没有掌握更高级的亚空间开拓技术，但在学术界看来，相比于获得亚空间开拓技术，仅仅能够将现实世界物质私存的力量，扩张时空裂缝和将之镶嵌进入现实世界技术无疑更加珍贵，届时人类不但能够做到超远距离瞬时通讯，更能够尝试进行曲率空间超速飞行，反重力飞行器在曲率空间内，哪怕仅仅只是最浅层行动，无视现实世界空气能量与尘埃杂质的阻力后，速度都将顷刻间提升10倍以上，让我们能够轻易跨越这片大陆半岛的空间束缚。”

    “没有掌握更高级亚空间开拓技术！？”

    观察者似乎有些难以置信。

    “那你们是怎么获得的那场胜利？如果没有亚空间开拓技术铸成的曲率时空壁垒，超体人便可以通过深度曲率时空传送技术，无视现实世界物质能量构成的防御，现实世界任何所谓的坚固堡垒在深度曲率空间中，都仿佛是剥了皮的橘子，没有秘密可言，它们仅仅只需要向神殿、高塔、聚集地、战争机器的核心，输送一枚小小的炸弹，便会将其轻易摧毁！”

    话说到这个份了，雷洛这才似乎意识到，自己似乎有些忽略了亚空间开拓技术的重要性。

    这个技术，显然不仅仅只是制作空间盒子这么简单。

    当初征战潘古拉超体人时，反重力天空金属堡垒之所以未能够被超体人摧毁，最重要的原因便是古欧洛拉遗留的空中阁楼圣物，也就是这位观察者口中的时空壁垒防御机制。

    如此看来。

    如果说时空裂缝固化镶嵌技术，是文明突破地理空间束缚的长矛，那么亚空间开拓技术，便是对于其他文明曲率时空技术进行有效防御的坚固堡垒。

    顿时，一副恢弘可怕的战争景象，在雷洛脑海呈现。

    那些掌握着无与伦比高等曲率时空技术的文明，为了防止黑暗大陆深处其他未知文明的闯入，除了所谓的法则武器灾变覆盖外，还必然会在辽阔风壁上，布满数以亿万由细微亚空间构筑成的陷阱。

    它们的存在，就仿佛一各个危险的地雷。

    一旦有不速之客通过浅层曲率空间贸然闯入，轻易便会被这些细微亚空间切割成碎片，永远流失在曲率空间，直至寂灭。

    而超体人对星幕世界构筑的铁幕，形成的星幕封锁，很可能便是此种技术的无限延伸！

    “一定要不惜代价，获得它的亚空间扩展技术！”

    雷洛的脑海中，发自学者对于知识的本能渴望，不断咆哮着。

    深吸口气。

    雷洛抑制住自己内心的波澜，凝重之色道：“如果阁下肯用拓展亚空间技术作为交换，我可以将人类学术界所掌握的7级文明技术面貌，告知阁下。”

    “你……”

    雷洛的话，同样在对方心中掀起惊涛骇浪。

    强烈的好奇心，同样在折磨着这位名为观察者的幽暗生物。

    压抑沉默。

    最终，两人达成了契约。

    金丝雀画皮，则被这两位跨种族进行学术交流者驱赶，委屈巴巴离开了这座高塔空间。

    “我在这。”

    随着金丝雀画皮的离开，雷洛身前几米处，赫然浮现出一块仅仅只有5厘米的亚空间镜口。

    它没有厚度，从侧面无法看到任何痕迹。

    只有从斜面或正面，能够看到一个长宽5厘米的镜墓。

    一只老蚕，弯曲着身子，一副虚弱姿态，静静的躺在里面。

    褶皱肌肤，它充满疲惫，从里面看向雷洛。

    “观察者？”

    雷洛飞了起来，正对着这个没有厚度的镜面，看向宛如壁影魔般陷入到浅层曲率时空的诡异生命体。

    它似乎已经抛弃了现实世界身体，成为了纯粹的精神生命。

    “原谅我只能以这种形态和你交流了，为了活下来，我不得不学习那些叛军，自降维度，苟延残喘，成为了这种魔鬼形态，甚至为了通过拨弄曲率空间内的琴弦影响到现实世界，不得不放弃了曲率空间移动能力，现在的我甚至不能算是一个生命了，也许仅仅只是一个等待的残余意识，不甘心的执念，谁知道呢……”

    呃？

    雷洛眯着眼睛，一言不发，思索着对方话语。

    观察者则道：“零度空间对于曲率空间技术的研究，就像外面所传说的一样，并非是源自于我们自己，而是一次偶然的机会，我与沉睡者结实。那个时候，我和它还仅仅只是这里两个无关紧要的小家伙，我们不断的尝试探索更边缘地底世界，那一次我们下定了决心，已经忘记飞了多远，周围变得越来越寂静，越来越黑暗，寂寞和恐惧折磨着我们，中间有很多次，我们想要放弃，却又一次一次的坚持下来，直到一股强大的神秘力量，把我们拖拽到了那里。”

    “那里？”

    雷洛追问道。

    “就是你口中的曲率空间。”

    观察者的回答，让雷洛不由想起了自己在温莎实验室的曲率时空实验，那些陷入到浅层曲率空间壁影魔，和自己进行的神秘交流。

    凛然之色，雷洛点了点头。

    观察着继续道：“我们当时害怕极了，从没有遭遇过这种事，我们甚至一度以为自己就要死了，然后那个强大的叛军出现了，并且告诉了我们一段历史，六级古神曼陀沙华以牺牲自己为代价，突破了这个世界的铁幕封锁，重创超体人的历史。”

    老蚕的话语，透出一丝憧憬、恐惧、和凝重。

    它无神双眸上下扫视着雷洛。

    “数万年前，那时的壁影魔就是我们幽暗生物的前身，被魔神们统治的它们，不甘心成为魔神间信仰之战的奴隶，决心探索另一种力量，以此摆脱诸神的奴役，于是它们便沿着曼陀沙华传说，寻找到了时空的力量，却在最后的实验关头失控，所有参与实验的高等壁影魔尽数被剥离现实世界身体，降维成为曲率空间内的流浪者，只能通过偶尔捕获现实世界的一些生物获取稀有的进化能量，杯水车薪……”

    这段历史，倒是和雷洛曾经的猜测不谋而合！

    曾经的壁影魔，很可能便是星幕之地古生物的文明变革者，只是可惜文明进化失败，成为了那种只能在最浅层空间活动的怪物。

    如此说来，这位观察者获得的亚空间开拓技术，乃是源自那些曲率空间生物？

    “于是，这位伟大的壁影魔首领向我们提出了交易的计划，以现实世界物质，换稳固的亚空间以及时空裂缝，这便是我们的时空技术奥秘，以及打败超体人的力量。”

    “那你们是如何交流的！”

    雷洛敏锐察觉到了关键。

    因为他同样和壁影魔进行过以此友好交流。

    但双方在曲率空间内无法使用精神沟通的情况下，信息的交流已经成为双方继续深入交际的壁垒，知识的交易更是无从进行。

    老蚕闻言，笑而不语。

    它只是静静的看着雷洛。

    显然，双方的交流方式，才是这只幽暗生物的核心技术。

    点了点头，雷洛知道该轮到自己了。

 第七百二十五章 跨文明交流（下）

    “星幕世界人类的历史，可以追溯到万年前被古兰魔统治的时期，再之前，在这片不断被各种恐怖灾变反复毁灭的土地上，已经有数个一度强盛的文明成为了历史，人类和古兰魔是幸运的，享受了这片地区长达万余年的漫长相对和平时期，没有被那些黑暗深处的危险强大文明的毁灭武器所发现。”

    幽幽声音，透出雷洛内心深处对于未知的敬畏，对于那些虽然不曾见到，但通过支零破碎线索猜测、想象的恐怖文明敬畏。

    “你们人类很幸运，至少能够直面无限的可能，我们在这片地底世界安逸太久了。”

    老蚕喃昵叹息。

    “是的，我们很幸运。”

    雷洛回应后，却又话语一转。

    “但我们的幸运，却并非是因为生活在上面，而是因为教廷的统治力远远没有这里的魔神体系牢固，深厚底蕴的教廷根本看不起我们这些贫瘠偏偶地区的学者们，甚至就连黑暗世界也对我们不屑一顾，最终在一代代伟人的努力下，发展壮大。”

    老蚕没有再说话。

    显然，它认同了雷洛的话，为地底世界幽暗生物们的命运感到惋惜。

    它们本来有机会创造新的历史。

    “不论是以突破时空界限作为文明等级划分，还是以掌握法则的方式进行文明等级划分，地底世界都只是一个臃肿庞大的二级到三级之间的畸形文明，就像我们人类一样，表面上看，一分为二，是一个正处于变革期的瘦小薄弱三级到四级之间文明。”

    “你说……表面上看？”

    老蚕察觉到什么。

    “是的，表面上看。”

    雷洛大有深意回应确认。

    老蚕点了点头，耐心等待着雷洛接下来话语。

    “从未离开过这片古地的你，也许只是通过旁人口述，对于不同等级的文明之间进行了一些划分，但是对于真正的不同等级之间文明的碰撞较量，实力对比，肯定没有直观的概念吧，我这里倒是有一些很有趣的线索供你遐想。”

    怅然之色，雷洛伸出了一根手指。

    “我曾经跟随人类的守护者组织远出海外，在一片名为宝石海的岛屿群，轻易灭掉了一个二级文明，而当时守护者组织发动的力量，差不多也就等于一个最强大的人类公国而已，后来我又曾跟随黑暗世界的人类巫师，连续灭掉了死亡风暴中两个处于长期战争的两个二级文明，可笑的是，人类之所以获得了它们的坐标，竟然是弱势一方故意暴露，进而被人类发现后一一摧毁，这就是二级文明和三级文明之间的差距。”

    雷洛又伸出了第二根手指，阴森之色。

    “至于三级文明与四级文明之间的差距，那是大约三十多年前的事了。”

    “自有人类历史以来，欧洛拉中土之地的人类教廷便开始组建十字远征军，一次又一次的远征着这片大陆半岛上的宿敌，我们称之为血衍的文明，但是数千年过去了，人类教廷始终没有能够获得真正的颠覆性胜利，然而如此强大的敌人，却在三十年多前，因为大陆深处某个四级文明曲率时空战争平台偶然的发现，短短时间内便遭受到毁灭性灾变打击，它们甚至自始至终没能够发现所谓的敌人，进行一场传统意义上的战争，它们就像如今的地底世界，文明断崖消亡已经成为不可避免的事实。”

    说到这里，雷洛不由深吸口气。

    “而这个将血衍文明毁灭的四级文明，人类学术界已经获得了足够的情报线索，我们称之为黑死。从黑死文明与血衍文明的实力对比，以及人类学术界作为最初级四级文明对未来的推测来看，普通三级文明对于一个成熟的四级文明而言，实力差距甚至要超过二级文明与三级文明之间的幅度，普通的三级文明在成熟的四级文明面前，甚至连抵抗的机会也没有，低级文明所能做的只有依托死亡风暴，竭尽所能让自己屏住呼吸，隐藏起来，祈祷自己避免被那些随时可能穿梭路过的高等文明曲率时空飞行器发现，并随手毁灭。”

    观察着老蚕显然从未听闻过这些言论，更没有雷洛这般直观列出的一条条实例线索，它似乎被震撼到了。

    一言不发，那种紧张渺小的无力感，在此刻被表现得淋漓尽致。

    “至于五级文明……”

    说到这里，雷洛顿了顿，饶有深意的眼神。

    “你从那位神秘的叛军首领那里，不是已经得到了相关消息？”

    “你说曼陀沙华！”

    老蚕接话道。

    “桀桀，正是！如果我没猜错的话，成熟的五级文明表现形式，正是曼陀沙华和另一片大陆上名为阿尔法文明的形态。它们已经能够完美适应某种法则环境，并能够通过相对应法则武器进行人为意志的环境改变，在相互之间法则灾变对抗中，立于不败之地，无惧于这片充满相互敌视毁灭大陆上其他文明的发现，在拥有足够时间支持的情况下，将自己的法则意志覆盖整片大陆，甚至于整个世界，最终通过量变完成质变，获得一丝晋升更高级文明的契机。”

    畅想过后，雷洛又想起了一些事情，补充道：“当然，统治如此辽阔疆域，它们掌握的时空技术更不必多说，肯定不是仅限于最浅层曲率空间了，在庞大能量支持下，它们很可能已经开始尝试深层的灰质层曲率空间技术探索，毕竟浅灰和深灰之间层次难以计数，具体是什么程度灰质层也很难说。”

    “你们人类学术界，对于世界的探索，真的已经达到了这种程度？”

    观察者老蚕实在难以置信。

    它的存在，对于地底世界而言，就仿佛一位人类世界随时为文明变革而殉道的先驱者，视野目光远远不是旧时代生物所能企及。

    但此刻它在这位地表人类面前，却感觉自己只是一位坐井观天的孩子。

    雷洛嘴角微微浮现一丝弧度，无需对此事进行回应。

    他背过双手，一副高深样子，怅然若失眺望向远方，无垠的黑色熔岩。

    “至于六级文明，应该就是超体人的表现形式了。”

    “超体人的力量不用我多说，想来你已经拥有最直观感受，但我要补充的是，你眼中近乎于无可抵抗的超体人，却仅仅是数万年前被这个世界两个成熟五级文明以自我毁灭代价全力反击重创后，陷入文明断层低谷的六级初期文明而已。”

    “这个，我知道。”

    老蚕幽幽道：“曼陀沙华为此而毁灭。”

    雷洛继续道：“这几万年来，这个所谓的六级文明已经衰弱得不像样子，实力恐怕不足巅峰时十分之一了，但即使如此，它在隔着世界铁幕封锁的情况下，又被大陆中心的高等文明联盟牵制下，降临到这里的一支微不足道力量，同时面对地底世界和欧洛拉两个敌人，分兵席卷，也轻而易举的碾碎了我们信心，还将你所不知道的很多幕后可怕存在一一粉碎，包裹那个轻而易举毁灭了血衍文明的黑死文明时空飞行器也被俘获了，若不是它们……”

    雷洛心中，关于中央文明、使命古神的种种信息，一一在心底流过。

    压抑，沉默。

    老蚕眼中神色极其复杂。

    它似乎有些悔恨自己没能够早点离开地底世界零度空间，看一看雷洛口中那广袤天地。

    “那……你口中的七级文明呢？”

    终于，前所未有的好奇心，驱使着老蚕问出了这句话。

    他无法再忍受雷洛的戛然而止话语，它的双眼充斥着生命余晖当中的前所未有渴望。

    雷洛却学着之前的老蚕，同样的微笑。

    无奈之色，观察者老蚕知道，双方将进入到最核心的交易时刻了。

    而它已经暴露了自己的底线。

    “我现在的样子，甚至不能称得上生命了，无法移动，无法回到现实世界，甚至无法反抗，只能被动隐藏自己，湮灭与浅层空间，你还不放心吗？我真的很想知道这一切。”

    老蚕示弱道。

    “对不起，交易就是交易，下面我将要说的，很可能将是人类文明的文明轨迹，在我看来，一个文明就像一个生物一样，它的历史，它的底蕴，它的遭遇，它的属性，它的天赋，很可能将会决定它的未来发展轨迹的潜力，而在我看虽然人类的遭遇、属性、天赋都将由未来的学术界决定，但它的历史和底蕴，却是最大的秘密，我在冒着很大风险。”

    “你……好吧。”

 第七百二十六章 重回地表

    三天后。

    这只金丝雀实在很无聊。

    作为地底世界幽暗生物的一员，她对于未知的知识同样有本能的求知欲望，这期间她不止一次想过以各种借口飞回去，强烈的好奇让她如坐针毡，但很快都被她的理智否定了这种愚蠢行为。

    此刻雷洛地底世界之行目的已经达到，她对于雷洛的利用价值，现在已经可以忽略不计，若是冒失犯错，很难保对方不会对自己下手。

    毕竟这个混蛋亲口表示出对自己身体的贪婪，可不是一次两次了，就差付诸行动将自己列入他的实验室标本收藏了！

    这时。

    那座漆黑岩浆淹没大半，已经沉寂许久的高塔，飞出来了一个人影，此人正是雷洛。

    他向四周眺望了一圈，金丝雀画皮马上扇动翅膀飞来了。

    “已经结束了吗？”

    “嗯。”

    雷洛应付着点了点头，饶有深意的注视了金丝雀一眼，顿时让这个幽暗生物本能的一阵寒战。

    随即雷洛嘴角阴森一笑，抬头继续眺望向四周空间，才让如坠冰窟的金丝雀得以喘息。

    雷洛打开手中空间盒子，从中取出了一枚直径米许的金属球，飘浮于身前，正是一颗裂变级辐射武器。

    金丝雀画皮魔吓了一跳！

    “你，不，您这是……”

    “我透露了很多人类文明的情报，安全起见，还是将这些情报永远的淹没在这里吧，既然它已经称不上生命体，埋藏在这里也对它没有太多影响。”

    呃……

    隆隆隆隆隆隆。

    片刻后。

    随着瞬息爆发的强光高温，一层肉眼可见冲击波以裂变爆炸源点为中心，剧烈席卷开来，毁天灭地射线将这片笼罩着黑质层的空间照亮。

    辐射污染蔓延，侵蚀着土地。

    内部爆炸导致地质板块因此发生剧烈变化，这座大半淹没于漆黑熔岩中的高塔遗迹，在则在爆炸威能中彻底成为历史。

    半个月后。

    雷洛和金丝雀终于在零度空间谷地，找到了一条通往其他谷地的隐秘通道，来到一片熔岩谷内。

    可惜。

    这个熔岩谷仅仅只剩下几十米高度空间而已，就将被四面八方地质断层流下的岩浆灌满，待几十年后这些岩浆渐渐冷却凝固，便是彻底成为淹埋于地底的地质板块了。

    咕嘟，咕嘟。

    沿着即将被彻底灌满岩浆的熔岩谷，两人又花费了一些时间，期间逼得雷洛不得不施展出5级奇点术强行打穿一条已经被彻底封堵的通道，才终于找到了另一个谷地入口。

    这是个情况稍好一些的熔岩谷，还有少量没来得及逃离的生物，正在绝望中做着最后的挣扎。

    两人继续寻找着回到地表世界的隐秘出口。

    就这般，半年时间过去了。

    在地底世界寻找出口的过程，要远比寻找零度空间谷地更加艰辛，原路返回的通道因为真炎谷超体人的入侵，已经不可能。

    而在这半年多的时间内。

    雷洛一边寻找着归回路途，一边见证着地底世界的毁灭。

    一个古老物种，正在绝望挣扎中，难以逆转的走向灭亡，就像这个铁幕笼罩下充满绝望的世界。

    半年来一人一鸟历经磨难，期间甚至几次与超体人遭遇后，被雷洛施展雷霆手段灭杀，开启了逃亡过程，终于在这个名为石林谷的熔岩谷地，找到了一条隐秘通道。

    已经向上飞了许久。

    在这期间，雷洛甚至不得不短暂解除了自己与真身之间的联系，以免通道空间的压迫感让他难以呼吸，金丝雀画皮也格外老实。

    “嗯？”

    雷洛抬头，看向那层淡蓝色能量结界停了下来，若有所思之色。

    金丝雀画皮则道：“是你们人类布置的封印结界，在这里的通道压迫下，我的力量连十分之一都无法发挥出来，想要强行突破封印是根本不可能的事。”

    说完，她看向雷洛，希望雷洛能想出办法。

    雷洛伸右手食指，轻轻触碰这层淡蓝色结界，嘭的一声，结界瞬间爆发出惊人的反弹波动，如遭电击，雷洛收回手指。

    “不，这里没有黑暗精华的气息，因此这个结界并非是传统意义的守恒封印术，而是镇压结界。镇压结界相较于封印术，最大特点是能量的持续消耗，因此需要特定守护者长期镇守，维持能量的充盈……”

    若是普通的低等封印术，倒是好事。

    《秘银封尘》魔器能力，便是吞噬封印术中的黑暗精华获得成长，雷洛科不相信随便一个封印术便像柯里昂的暗黑封印术那般变态，连秘银精粹之火竟也被硬生生封印熄灭。

    而现在这里既然是镇压结界，此刻雷洛也同样受到空间的压迫，与真身失去联系的情况下，实力难以发挥，无法强行突破。

    稍稍沉默后，雷洛取出一颗黑色水晶球。

    这正是雷洛已经弃置许久的守护者组织内部通讯水晶球。

    一旁的金丝雀画皮，诧异看着雷洛的举动。

    滋滋滋……

    强烈的信号干扰后，随着水晶球投影画面上呈现出一个背着硕大巨螺的佝偻老人，他皱眉看向水晶球中的雷洛。

    “这里是死亡沼泽洛基山脉，我是大守护者h，小家伙，你是谁，为什么会有在这下面？”

    小家伙？

    雷洛眼皮微微一跳，已经有许些年头，他没听过别人称呼自己小家伙了。

    不过也不能怪对方，毕竟此时雷洛的守护者印记，还仅仅只是低等守护者职位而已，再加上这位大守护者h，乃是当初守护者组织中的四大常任大守护者之一，一身实力深不可测，乃是那位古欧洛拉延续者老龟，亲自拉拢进组织的特殊生命体，称呼一些不认识的守护者小家伙倒也没什么奇怪的。

    没有想到，此处守护者，竟是这个老怪物，这倒让雷洛不得不谨慎起来。

    若是报上自己的名号，对方不予理会，就有些麻烦了。

    如此，雷洛斟酌片刻后，凝重道：“原来是大守护者h阁下，记得上次瞻仰大师伟岸身姿，还是许多年前征战宝石海群岛的海岐邪魔时候，这么多年没见，大守护者还是没变啊。”

    先是感叹了一句，雷洛又接着道：“我奉延续者命令，前往地底世界搜取战争情报，因为被超体人发现的原因，迫不得已展开逃亡，侥幸找到了这条秘密通道，还请大师予以方便。”

    “延续者？”

    老螺一怔。

    “是的，延续者！”

    雷洛自信，整个守护者组织当中，知道这位古欧洛拉人类的存在，恐怕也不会超过五个，提出他的名字，这只老螺显然要掂量掂量。

    “你竟然知道延续者阁下，看来身份的确不一般，报上你的名讳吧。”

    老螺的话，让雷洛心底不由一喜。

    “太阳之力，雷洛。”

    ……

    一个沙漏后。

    雷洛和老螺，对坐于这片沼泽小岛上山峰，一副促膝长谈的样子。

    “沧海桑海啊。”

    老螺幽幽道：“当初这里遭受血衍魔入侵，我还亲自参与了血鸦邪神陨落之战，教廷圣骑士大军在这里打得如火如荼，才短短几十年而已，这里已经沦为平静之地，几乎没有人还记得这里了。”

    “那这里的风眼……”

    雷洛静静感受此处风眼的面积，竟然堪比第三代能量之源支撑起的中心学院风眼，实在有些匪夷所思，这可不是一座普通神殿能够支撑起来的。

    “咳咳，看来你还不知道，当初摩羯大公被暗黑魔眼封印之地，便是这里啊，随之而来的便是耶格华发起的惨烈战争，沼泽下不知道淹埋了多少强者的尸骨，维持这点风眼也就不足为奇了。”

    呃？

    雷洛喝了口茶，眺望向暗黑色沼泽，若有所思指着不远处山脉缺失的部分道：“那边呢？”

    老螺沿着雷洛所指看了一眼。

    “那是血衍魔入侵的时候，数不清奴隶采集金属矿石后留下来得，听说夜幕之地的血衍魔那边很缺金属矿石，它们在很多年前，曾遭受过一个未知文明灾变打击，将所有矿物质都转变成了微型金属生物，这么多年过去了，那边还终年笼罩弥漫着暗红色的铁锈雾气……”

    “嗯，好像是有这么回事。”

    两人的谈话淡若流水。

    期间雷洛几次想要邀请这位大守护者出山，随自己前往格兰自然科学院效力，但终究没能说出口，从对方口中雷洛不止一次的感叹，时代变了。

    它仿佛一位垂暮老者，只想在这偏偶之地，静静凝望天边的夕阳。

 第七百二十七章 回归学院

    空气中弥漫着淡淡的铁锈味，那是一种重病初愈后，咽喉余痰的苦涩。

    即使几十年时间过去了，血衍魔入侵死亡沼泽的残留痕迹，仍然对这里造成着持续的影响。

    这里实在太贫瘠了。

    即使是在战乱之前，这里也仅仅只是依附于人类的少数异族族群和一些危险愚昧原始生物的聚集地，而随着教廷与血衍魔在这里展开的大规模战争，那些异族不是卷入其中后被剿灭的连渣都不剩，就是狼狈逃亡不知所踪。

    至于这里所谓的危险愚昧原始生物，自然也就成了血衍魔铸造脂肪血巢的材料，被入侵者搜刮屠戮一空了。

    淡淡朦胧迷雾中，金丝雀扇动着翅膀，不断环视着这片陌生的地表世界。

    以两人全力飞行的速度，一天时间，便差不多横跨了一个公国之地面积。

    这里乃是一处受到特殊地质影响诞生的渐变风眼，因此死亡风暴强度在这里开始逐渐提高，形成了流动沙丘。

    “进入死亡风暴后，我们的飞行速度将会大幅度降低，朝这个方向全速飞行，大约十几天后，差不多就能抵达格兰自然科学院区域，到时候再进行精确坐标定位吧。”

    雷洛确认好方向后，收起指南针。

    这只地底世界魔物忐忑许久，一直担心失去利用价值的自己会遭到雷洛毒手，实在找不到话的它缓缓道：“如果我没有看错的话，之前那位你口中的大守护者，应该也是出自地底世界幽暗生物，其他的气息可以掩饰，但作为幽暗生物的血纹能量流动应用方式，却是很难改变的，就像你们学者的能量应用方式全部可以用蚀刻符文书写一样。”

    雷洛没有就此事进行回应，就仿佛没听见一样，飞入到了漫漫死亡风暴中。

    呜呜呜呜……

    十几天后。

    第三代能量之源支撑起的法则风壁，坚固程度远非曾经的第二代能量之源所能相提并论，纵使雷洛已经竭尽所能与真身切断联系，但受制于自身缭绕的法则之力，仍然受到了风壁的抵制。

    好在雷洛掌握的法则之力，与风壁冲突并不严重。

    因此若是想要强行突破的话，倒是远比其他神级生物简单得多，不会出现那种僵持挣扎许久的情况。

    但毕竟要无端消耗能量之源消耗，没有必要。

    雷洛还有更好的选择，他取出了水晶球，在背景信号嘈杂干扰的光幕中，雷洛和【海星之触】阿耐摩老太婆取得了联系。

    “院长，你真的回来了？刚刚小白告诉我们你已经回来的消息，我们还不太相信呢！”

    老太婆惊喜之色道。

    毕竟雷洛深入地底世界一走便是大半年，难免会引起一些有心之人的关注，各种猜测谣言不断。

    “嗯，过程虽然有些挫折，但总算圆满完成了目标。”

    这时，水晶球对面的光幕上，出现了头顶上已经长出六片叶子的小白，白白胖胖的小萝卜笑嘻嘻着，它忠实的狗腿子豌豆苗精灵正蹲在地上，像小狗似的不停的吐着舌头，只是这家伙已经长大了太多，足足有三四米的体长了。

    “嘎嘎，我说你回来了她还不相信，不过你怎么跑到外面去啦？”

    “啊，轻稍等片刻，我这就过去打开风壁。”

    几个沙漏后。

    默默无聊等待许久的雷洛和金丝雀画皮似乎有所感应。

    两人同时看向不远处正在高速旋转的风墙外壁，随着一阵细微的能量变化，从封闭内部，缓缓撑开了一条裂口。

    两人自然而然向裂口方向靠近。

    裂口越来越大，已经能够清晰看到风眼内部温和的气候环境，沙地上零零散散长出了一些耐旱植物，温湿的水汽从风口内的空间外溢出来。

    “院长！”

    “院长！”

    “雷洛……”

    “爸爸！”

    雷洛目光从阿耐摩和一众学院值守者的身上移开，看向红色长发垂腰的萝拉，已经他身前有长高了不少的男孩，正是天赐。

    “这段时间有没有好好学习，你的柯里昂爷爷可是十分挂念你呢。”

    “啊！”

    听到柯里昂的名字，天赐不由一阵哆嗦，赶忙鬼灵鸡贼道：“当然有好好学习，我可是格兰自然科学院院长的儿子，白蓝姐姐也经常夸奖我呢。”

    雷洛目光又看向一旁已经呈现含苞待放的亭亭玉立少女，正是自己的女弟子，沙陀罗师兄的女儿，目露一抹慈爱。

    “他说得是真的吗？”

    一旁是小男孩的祈求，少女却哼了一声，假装没看见道：“哼哼，也不知道是谁恶人先告状，那头明明是自己想出去玩，回来后却说是我要带你出去玩的。”

    天赐红着眼圈，嘟着小嘴，一副委屈巴巴样子，不敢抬头在看雷洛了。

    萝拉见此，不禁掩嘴轻笑，周围其余众人也纷纷忍俊不禁。

    【海星之触】阿耐摩竭尽所能从风眼内部支撑着风口，随着风口越来越大，一面是从内部喷涌出的湿润气息，一面则是渐渐涌入风眼内的死亡风暴，两个小家伙纷纷站立不稳，只能在萝拉的保护下眯眼伫立。

    呜呜呜呜呜……

    狂风吹拂许久后，当两个小家伙再次睁开眼睛时，风眼内已经恢复平静。

    那横跨百余米的巨大风口则已经彻底愈合了。

    轻拥萝拉，高挑婀娜身姿散发的香气让雷洛数次沉迷，难以自拔。

    小白则已经从它的狗腿子脑袋顶跳到了雷洛的肩膀上，以精神联系说起了只有两人才知道的悄悄话，雷洛不动声色听着。

    “学院很多人都在等你呢。”

    耳畔传来萝拉的轻声低语。

    雷洛深吸口气后，与她渐渐分离，并恶狠狠瞪了一眼天赐，“嘣”的一声，弹了一下他的小脑袋瓜。

    “噗，就这样？你还真是溺爱你的宝贝儿子呢。”

    萝拉的笑声，顿时让雷洛额头一黑，再次低头恶狠狠瞪着天赐。

    正揉着脑袋瓜的天赐则笑嘻嘻面庞一垮，转头看向萝拉，眼圈通红的委屈巴巴，知道今天这顿打是跑不了了。

    “呵呵呵呵，院长，我们还是回去吧，囚道那边已经念叨你很久了，似乎最近它有所突破的样子，那场战争回来后他收获不小。”

    “嗯。”

    雷洛笑道：“学院有你们五人主持，我也放心。”

    格兰自然科学院的五位副院长，【炸弹之王】爱德华，【海星之触】阿耐摩，【地藏王】囚道，【真理之树】42，【能量之源】安卡列夫，各司其职，性格迥异，格兰自然科学院这些年来能够平稳运行发展，确实离不开这五人的功劳。

    ……

    丰盛的晚餐宴会自是不必多提。

    【真理之树】42在此期间，向雷洛报告了一些无关紧要的小事，都是些安全问题，雷洛表示了对她的新任，交给她全权处理。

    “你可真行啊！”

    雷洛以秘密精神沟通，敲打着一旁的小白道：“交给你的任务，一边交给了丽丽，一边交给了42。”

    “话可不能这么说啊！”

    小白委屈巴巴回应道：“你儿子这些天，可是天天缠着我，让我教他培育植被，我看这小子似乎继承了我的一些天赋，竟然也和植物拥有着天生的亲和力，所以我可是没少为此下功夫。”

    “这么说，他得未来进修路线，似乎是要朝着生命进化法则方向靠近了？”

    “我怎么知道，这要问你儿子。”

    宴会过后，雷洛赶忙前往了萝拉花园秘密实验室。

    到处都是金属碰撞的响声，工程师学者的指挥声此起彼伏，工人们夜以继日努力工作着，滋啦一声，【能量之源】安卡列夫以雷霆姿态现身。

    “这第二座送往炎魔自然科学院的第三代能量之源，再有三个月左右时间，差不多就能够完工了，为了防止这期间出现什么纰漏，我一直在这里盯着，除了原料供应问题外，其他的倒是没什么。”

    潘古拉之战中，炎魔自然科学院贡献与牺牲巨大，七大中心科学院首先供应它第三代能量之源，倒是没人会说什么。

    “嗯。”

    雷洛点头道：“这里交给你我也放心，原料的事过些天我会亲自和供应商们交涉，务必不能耽搁进度。”

    两人一边交流，一边巡视着工厂。

    第三代能量之源作为学者文明进化的重中之重，雷洛不敢有丝毫松懈。

 第二百七十八章 诸多事宜（上）

    当雷洛结束了萝拉秘密花园实验室巡视，回到办公室时，等候厅沙发上，已经有四人等候了。

    不出意料。

    四人分别是【海星之触】阿耐摩，【炸弹之王】爱德华，【地藏王】囚道，以及【祭坛沟通者】温莎。

    【祭坛沟通者】温莎显然是通过水晶球通讯，得知雷洛回归后，才在第一时间才从赶来等候，因此在看到雷洛走进大厅后，赶忙站了起来。

    “温莎大师，稍安勿躁。”

    雷洛示意对方坐下，笑容满面主动打了招呼，温和道：“不负嘱托，任务总算圆满完成了，具体的事待我处理完学院的事后，一会儿再细细面谈，关于曲率空间时空技术的下一阶段试验规划，也可以提上日程了。”

    大喜过望，女学者松了口气，总算放下了心。

    她当然清楚知道这意味着什么，不仅仅是对于她的学院，对于整个学术界都将是一场重大历史变革。

    “好，好，太好了。”

    难以抑制的激动心情，她一连三个好，这才重新坐了下来。

    雷洛点了点头，目光从其他三人身上一一扫过。

    待他看到心事重重、面色凝重的【炸弹之王】爱德华后，沉声道：“爱德华院长，请随我来。”

    稳重消瘦的中年人点了点头，默默跟随雷洛走入工作室。

    坐在办公桌前，雷洛开门见山道：“是不是有什么不好的消息？”

    “嗯。”

    爱德华递过了一张加密情报。

    雷洛皱眉接过后，随着双眸在情报上扫过后，面色瞬时同样凝重下来。

    情报的来源，正是雷洛当初亲自派遣前往夜幕之地搜集情报的【焰心之力】奥恩和【火凤凰】安吉娜。

    爱德华低沉道：“根据这两位特派员的情报，夜幕之地的残余血衍们显然已经开始大柜异动，即将准备大规模离开夜幕之地，向大陆深处逃逸了。”

    收起情报，雷洛稍稍沉默，深吸口气。

    “一旦让它们逃离这片半岛，前往到大陆深处，即使概率再低，但万一遭遇到它们所无法抵御的高等文明，在临死前将我们所在的地理坐标泄露?对于我们人类也将是一场灭顶之灾。不行……决不能让它们离开！”

    话语最后?雷洛的语气已经显得有些难以掩饰的阴森狰狞。

    “可是我们现在百废待兴，各学院正处于急速上升期?超体人主力似乎正在从地底世界重归地表?还有黑尓文自然科学院那边关于中央文明的事……”

    这次，爱德华一口气向雷洛呈交了三份情报。

    第一份情报?是关于地底世界超体人军团的情报讯息，雷洛看后面色不变?这一切都在他意料之中。

    而第二份情报?则是黑尓文自然科学院给予的中央文明的威慑通知。

    这一次，雷洛看过情报后，脸色顿时大变。

    这份情报的内容只有一个，那就是来自中央文明的威慑！

    大陆深处超体人建立的灾变文明似乎变得更强了?中央文明的战争开始变得更加艰难?中央文明发现了很多穿着人类躯壳的全新形态超体人，加入到了这场战争中，这个发现进而导致中央文明对人类的态度也开始发生了巨大转变。

    它已经将人类从对超体人的潜在牵制力，变成了超体人的狩猎场。

    如果人类无法剿灭这里的超体人，证明自己拥有之的合作的实力和潜力?那么中央文明将对这里进行无差别灾变毁灭。

    薄薄的一张纸，宛若千斤。

    雷洛艰难的将之放下。

    他无法猜测和想象那个大陆深处?已经联合了多个高等文明的五级文明，究竟会用什么方式毁灭这里。

    这种被更高级文明直接威慑的压迫恐惧?不要说爱德华，便是雷洛?也同样脸色变得极其难看。

    他当然知道。

    对于一个掌握了更高等法则灾变能力和时空技术的文明而言?毁灭人类赖以生存星幕之地栖息地的难度?恐怕不比人类毁灭那些残余的血衍魔困难多少，都只是代价问题而已。

    “难怪，难怪。”

    雷洛凝重道：“难怪这里超体人的数量，远远低于我们的预估，曾经我们一味认为是辐射灾变的污染导致，现在看来竟有相当部分被派遣到了大陆中心，参加那里更加严峻的战争。”

    深吸口气，雷洛又道：“这份威慑通知到这里多少时间了？”

    “两个月了。”

    “两个月吗。”

    雷洛点了点头，凝重放下这份情报后，看向了第三份情报。

    这份情报，则是欧洛拉中土之地的变动，在公国之地学者们发动潘古拉之战期间，欧洛拉观星神殿圣城腾空而起后，短短不到一天时间，又从天空坠落，砸出了一个巨大的陨坑，圣城表层千疮百孔，似乎遭受到了巨大重创。

    受此影响，教廷残余势力大肆宣扬观星神殿遭受到光明造物主惩罚言论，发起了大骨磨反抗战争。

    总而言之，欧洛拉中土之地已经乱成了一团。

    雷洛将这第三份情报缓缓放下。

    相对而言，这份情报的内容对于雷洛就没有什么稀奇的了，他甚至要比欧罗啊中土之地的居民们，更清楚知道这座圣城所发生的的一切。

    超体人的铁幕封锁下，这座圣城不过是重蹈万年前的覆辙而已。

    将情报一一收好后，雷洛深思之色。

    好一会儿后，他才再次抬起头，看向爱德华沉声道：“我知道了，这些天等时空学术的事情稍稍处理后，我会尽快安排夜幕之地处理方案和对中央文明威慑的回应，你先叫囚道院长进来吧。”

    “嗯……知道了。”

    爱德华沉声回应，凝重起身后，离开了房间。

    咚咚咚。

    “进。”

    片刻后。

    随着敲门声，【地藏王】囚道进入办公室。

    雷洛注意到这位副院长双脚行走过程中，看似踩在地面上，却根本没有引起地面的任何共振，也就是说它其实是悬空状态。

    “咦？”

    雷洛的轻疑，得到对方的回应。

    “这是气宗传说中举重若轻，踏雪无痕的究极境界。”

    若此刻雷洛闭上双眼，以学者的能量感应尝试感知，只感觉面前空荡荡一片，对方似乎已经和自然融为了一体！

    “厉害。”

    雷洛缓缓道：“如果我没有猜错的话，当初摩羯大公所展现的实力，差不多就是这种层次的气宗，再加上同等程度的力宗，合而为一。”

    但囚道的脸上却没有丝毫喜悦。

    他缓缓道：“比起我这里的小小突破，我要向你汇报另外一件事。”

    说到这里，老者顿了一下，深吸口气，似乎在从内心的震撼中平复，他缓缓道：“大约一个月前，一个名为修罗道的欧洛拉中土之地强者来到了学院，并在见猎心喜得情况下指点了我，而他来学院的目的则是你。他让我告诉你，探索者时空要塞损毁严重，星幕之地已经没有什么值得他留恋的了，唯有你的真身能够引起他的一些情趣……”

    “修罗道！”

    雷诺心底，顿时浮现出了那个身影，星幕之地除了被封印的耶格华外，仅剩的三位古欧洛拉人类之一，也是三位古欧洛拉人类当中最强的存在。

 第七百二十九章 诸多事宜（下）

    待【地藏王】囚道离开后，【海星之触】阿耐摩才来到雷洛办公室内。

    此时的雷洛，正拿起办公室角落内的洒水壶，为窗台上的月芬花浇灌着水份。

    只见这几朵宛如章鱼仔的淡黄色小花花瓣，在水份滋润下缓缓蠕动着，说起来这也是星幕之地废土灾变后，为数不多不具备自我保护能力的畸形植物，本该在这片畸形进化废土生物圈内灭绝的它，在意外被学者们发现了观赏用途后，因此得以延续。

    放下洒水壶。

    雷洛走到办公桌前，朝老太婆微微一笑。

    沙发上端坐的老太婆礼仪性微笑回应。

    “回来的路上人多嘴杂，很多事没有来得及汇报，刚刚我整理了一下。”

    雷洛倒上咖啡，将之递给这位副院长。

    “大师情说。”

    “嗯。”

    阿耐摩缓缓道：“首先是梦枭和人面蛛的事，这两个依附族群已经渐渐开始适应风眼内的环境，并且也如预期中的一样，发生一些摩擦矛盾，期间甚至引起了人面蛛母和梦枭王的几次交涉，我也作为中间人调解了两次。”

    此事说大不大，说小也不小。

    说大。

    这件事和之前的报告情报重量而言，实在不值一提，尤其是在建立起学院联盟后，格兰自然科学院中心风眼内足足二十几个大大小小科学院，这两支依附族群的利用价值和影响力已经相当低了。

    说小。

    这件事将会影响到格兰自然科学院中心风眼的长期稳定，有点类似于几千年前教廷建立时，放任了公国之地属神以及死亡沼泽、荆棘森林、横断山脉异族属神发展，进而形成了数千年后尾大难掉的局面。

    “这件事暂时先不要参与太多，没有几十年的时间，这两支族群根本成不了气候，而想要发展壮大的话至少要几百年，这么长时间也足够我们学术界发展壮大，稳定在四级文明层次了。”

    雷洛的话，让阿耐摩点了点头，示意记下。

    紧接着，老太婆又缓缓道：“囚道院长已经完成了先驱者境界的突破，刚刚你应该已经看到了，不过还有一件事必须要告知你，那位长期驻扎在人面蛛盘丝山深处的地底生物多眼王，似乎也完成了关键性突破。”

    “哦？”

    雷洛稍稍惊异。

    “这么说，它晋升神级了？”

    老太婆一抹凝重之色，慎重道：“就算没有，恐怕也不是我所能抗拒的了，那天我仅仅相隔数千米远远的眺望了一眼，便是发自本能的心惊胆战，而作为进化奥义学者?你也应该知道?我们虽然在很多方面比不上新时代废土学者们，但在危险本能方面……”

    再次凝重之色。

    老太婆幽幽道：“如果你不回来?本来打算这几天让囚道院长抽空过去看看?确认一下我的判断，毕竟诞生一位神邸级存在即使是在如今?也算不上小事，更何况是位异类。”

    “嗯?确实需要慎重对待。”

    雷洛对此虽说惊异?却也只是稍稍凝重而已。

    便轻声一笑没有放在心上了。

    毕竟此次地底世界之行后，除了完成获取曲率时空知识的目标外，他也真正意义上半只脚跨过了5级泰斗境，下面只需要一次长时间的耐心研磨积累?以待两边突破就行了。

    只是这个时间稍稍有些漫长。

    而现在学术界百废待兴?各种事宜实在太多，短时间内恐怕很难让雷洛获得如此漫长时间安心积累。

    但即使没有彻底跨入泰斗境学者层次，成为真正的五级生物，此刻雷洛也不会太过于在乎一两位才刚刚晋升四级层次的生物了。

    雷洛可以确定。

    此刻就算当初的腐朽魔神复生，他也能彻底的将之压下！

    乃至于?有相当机会封印灭杀。

    “这样吧，过些天我前往温莎商务科学院之前?去盘丝山人面蛛洞那边看看。”

    雷洛的话让阿耐摩放心了许多。

    接下来老太婆又报告了一些格兰自然科学院遭了几次受辐射生物袭击事件，以及壁影魔入侵事件?新生儿数量、学院毕业生合格率、学院第五座航空港建设等等……

    如果说爱德华在格兰自然科学院任职期间属于兢兢业业的话，那抹阿耐摩则是考验耐心了。

    她所面对的事实在太多了?虽然不会像其他几位院长一般事关人类生死存亡之类?但没有她的存在?却是格兰自然科学院能够正常运转的关键。

    足足几个沙漏时间后。

    老太婆才向雷洛汇报完所有情况，她的话也随之微微停顿下来，一副犹豫之色。

    正在一边忙碌一边随便吃几块黑面包充饥的雷洛，敏锐察觉到她的状态。

    “大师还有事？”

    雷洛抬头，看到老太婆苦笑。

    “的确还有一件事，不知道我之前向你提出的退休事宜，你考虑的怎么样了，是否已经找到了我副院长职位的替换人选？不瞒你，我近两年愈发感觉自己力不从心了，不仅仅是身子骨的问题，更重要是是……哎，时代已经变了，我已经愈发感觉到自己成为了新时代学者滚滚浪涛前的阻碍，如果再不主动离开，恐怕我将成为学院发展的束缚，将会被接下来的时代无情冲开。”

    她又恳切道：“恐怕不仅仅是我有这种感受，老一辈的学者们都已经隐隐能够感受得到，随着学院联盟建立，学术界再也不是那种以小作坊实验室为单位的时代，新时代的学者们正在以更强大的潜力和更加无畏的精神，茁壮成长着，我们已经成为了保守派。”

    这倒是一件大事！

    雷洛静坐在书桌前，手指不停的敲着。

    好一会儿后。

    他似乎下定了决心，叹了口气，将一个人员名单交给了阿耐摩。

    阿耐摩看了看这个人的情报后，了然之色。

    “【焰心之力】奥恩，虽然实力上还稍稍有所欠缺，但的确是个不错的人选。”

    “不错。”

    雷洛道：“实力方面，我相信他的潜力，成长起来只是时间问题而已，最重要的是他坚韧正直品质。大师能够急流勇退，也算是圆满结束，接下来时间大师就抽出一年半载，和奥恩完成副院长职位的交接吧，以后大师有什么要求也尽管提出，我会竭尽所能满足。”

    “好！”

    老太婆总算彻底放松下来，畅快一下，告别后离开了房间。

    接下来则是温莎了。

    雷洛和温莎的谈话，又持续了许久。

    但两人所探讨的大多都是关于曲率空间技术方面的学术知识，少数则是未来温莎商务学院的发展规划，怎样配合格兰自然科学院对人类学术界进行更高等文明层次探索建设。

    不知不觉，已经第二天清晨了。

    当萝拉端着精致的早餐餐盘进来时，【祭坛沟通者】温莎才意犹未尽停下了激情洋溢话语，回味无穷的畅想着。

    “大师，来，品尝一下萝拉的手艺。”

    雷洛主动邀请温莎，他先品了一口浓汤，满足的长吟出声。

    “你啊，都一天一夜了，也差不多该休息了。”

    萝拉埋怨道：“孩子们也很想你，昨晚天赐做梦还叫你呢。”

    “哈哈。”

    雷洛歉意一笑，赶忙又多喝了两大口浓汤，吃了一块小麦面包，美滋滋点了点头。

    温莎见此，也实在不好多留。

    她随意吃了几口饭菜后歉意道：“那我就先回去，恭候到时候院长的大驾光临了！”

    “嗯嗯嗯。”

    雷洛正在进食，实在不好过多礼仪，仓促回应后，温莎微笑离去。

    接下来一整天，雷洛除了中午时短暂会见了【焰心之力】奥恩和【火凤凰】安吉娜外，就将全部时间都交给了天赐和白蓝，指导着两人的学术实验，也算是难得的陪伴。

    而奥恩则带给了雷路两个意想不到的消息。

    首先是【卑微知著者】西西多和【灵魂碎片】麦迦娜回来了，两人已经结为夫妻，曾经秘密拜访过他。

    这么多年过去，离开星幕之地前往死亡风暴深处的他们，似乎也在奇遇中获得了长足的长进。

    说起两人，雷洛不禁回想起了自己学院时期生活。

    另一个消息，则是他在夜幕之地任务时，曾意外发现了无名的踪迹。

    那个老者……

    雷洛突然想起了一件事。

    自己不是一直在寻找圣魔杖杖身的材料吗，这位流浪学者身上的四把古兰文明造物之剑，似乎导师值得一试！

    又到了夜晚。

    连续两天没有休息的雷洛，实在疲倦得厉害，但他还有一件事必须要做。

    滋滋滋滋滋。

    偌大空间内回荡着暴躁的能量激流回音，雷洛带着小白，来到了高塔能量之源上，以此地为中心，格兰自然科学院撑起了几十万平方千米的辽阔风眼，法则威压层层叠叠扩散着。

    “这么小一颗果子，真得管用吗，你的真身所受重创，可不是一点半点啊。”

    小白一副狐疑的样子。

    “我可没从它的身上感受到任何亲和力，也没有一点日月精华啊……”

    此刻雷洛身前，飘浮这一刻半米有余硕大果子，正是雷洛从地底世界九池幽暗谷获得的那颗蘑罗果。

    “总要试试啊，就算有一点作用也好，否则等待真身慢慢恢复，至少要几百年时间，我必须要尽快跨入泰斗境，没有那么多时间等几百年了。至于这颗果子的神奇之处，并非源自于上面，而是这里。”

    在小白的注视中，雷洛神神秘秘的指了指脚下的土地。

    几个沙漏时间后。

    随着一道隐秘的引力通道虹吸，巨果化作一道流浆，消失无踪了。

 第七百三十章 无名与修罗道（上）

    “白色，是艾兰草的芬芳。”

    “绿色，是卷帘藤的味道……”

    这是一条偏僻的小路。

    这名枯瘦老者，形单影只的走着，喃喃着他儿时的童谣。

    不，更准确的说，这里没有路，只有一望无际的荒漠。

    失去死亡风暴推动的沙漠，在平静风眼内部源源不断湿润气息滋润下，已经渐渐开始滋生零星植被。

    但这些植物却绝非几十年前那种‘温和’的植物，只能够作为动物们食物的植物。

    在这片末日废土上。

    辐射污染导致的畸形进化，正在影响整片的生物圈，就连靠近这些植物也是极其危险的事，动物和植物不断在这种畸形进化的环境加速成变异，普通人类已经无法在这种环境中继续生存。

    只有最优秀的学者们才能够通过知识，适应这片危险的生态环境。

    似乎走累了。

    老者眺望向天边，好一会儿后，他似乎感应到了什么，只见其一步跨出，轻轻一跃，脚下青光一闪，化作一道无痕剑影消失在天边。

    隆隆隆隆隆。

    远方沙丘上，传来了能量的爆炸。

    老者眯眼眺望，他看到了三名面庞稚嫩的孩子，正在艰难围剿着一只变异生物，常年离开星幕之地才刚刚回归的他，甚至无法叫出这个皮毛宛如翠绿火焰，类似一只长着翅膀的小兔子的生物，叫什么名字。

    不过。

    他虽然叫不出这个生物的名字，却能够通过这三个孩子的学士服装认出，这是三名来自格兰自然科学院的学生。

    “这就是新时代的废土学者吗，果然比以前的启蒙学者强了许多啊……”

    老者稍稍观察后，不由喃喃道。

    他对于旧时代启蒙学者当然有着极其深刻的认知，在那个家族里，他被迫常年停滞于启蒙学者阶段。

    手指轻抬。

    咻。

    脚下快速残影的犀利之光，一闪即逝。

    这三个手持低等魔导道具的启蒙学者，还没有来得及对此有所反应，便见到这个刚刚还以一敌三气势汹汹的废土魔兽一声凄厉惨叫，被什么东西从中间被斩成了两截。

    猩红血水洒落。

    三人被这突然的变故惊呆了，胆战心惊向四周观察了好一会儿，才发现了千米之外的那个老者?狐疑之时?面面相觑。

    “他好像站在剑上？”

    这名手持藤锁魔导道具的女孩，以鹰眼术眺望后?缓缓道。

    “也许是一位路过的前辈导师?以为我们正在陷入苦战吧？哎，真是可惜了?本来有了这个流纹兽活体标本，这次月考成绩我们过及格线已经十拿九稳了?现在被杀了?我们还要去找其他适合的活体标本，时间已经不多了”。

    另一个拿着小魔杖的男孩嘟着嘴，一副愁苦样子。

    “啊！他朝这边来了！好快！！”

    几乎是在这名小女孩惊呼间，远处人影便已经激射出两百余米?紧接着在三人的注视中?人影仅仅几个闪烁，便出现在了三人的面前。

    如此速度，三个启蒙学者瞠目结舌震骇几乎写在了脸上。

    三缕白胡，老者近距离瞟了这三个小孩子一眼。

    “那边的能量之源，是格兰自然科学院吗？”

    咕嘟。

    带头的小女孩抑制住内心的震惊?猜测着眼前之人是不是哪位成名院士，口齿清晰道：“格兰自然科学院是在那边?至于您所说的能量之源，我也不知道……”

    老者微微皱眉后?随即释然了。

    对于他而言已经能够清晰感知到的庞大能量支援，对于这三个小不点而言?则是远在天边的事?恐怕也走好几天才能到达。

    看来自己真的是离开星幕之地太久了。

    “嗯。”

    没有多说什么?他踩在长剑上，再次几个闪烁便消失在了天边。

    直到他彻底消失后，震惊许久的三个小家伙才回过了神，小女孩惊喜道：“你们看见了吗，他竟然踩在一柄透明的剑上，我猜那至少也是一件魔器，甚至说不定是中级魔器！”

    “怎么可能！我猜一定是高级魔器，不然怎么可能有那么快的速度，真是太强了，我什么时候才能……”

    几个小家伙的声音犹在耳畔。

    老者闻言不禁一声摇头轻笑，脚下速度又突然再升一截，继续向那个令他感到压抑的能量之源方向飞去。

    而这位老者，正是已经消失许久的无名！

    曾经遭受各方通缉的他，不得已加入到了黑暗世界，随即却又被教廷缉拿，却未想这反而让他卷入到了更大的秘密中，秘密面见到了海耶斯教皇，更接触到了星幕之地一些难以置信的历史秘密，追随黑暗世界众多巫王们开启了那道封印，随之一手摧毁了格兰公国，恢复了摩羯大公力量……

    几个沙漏时间后。

    格兰自然科学院。

    驶向几大航空港的新时代气球飞络绎不绝，学院街道上到处都是能量石驱动的机车，工厂附近街道甚至还出现了自走章鱼大型器械，高能雕像守卫此起彼伏，无名被眼前的一切震撼着。

    他实在难以想象，明明已经一片末世灾变的废墟上，学者文明竟仿佛焕发生机一般，变得令他感到陌生和憧憬。

    如此。

    本要直接前往科学院拜会那位“老朋友”的他，反而放满了脚步，在这条欣欣向荣的繁华街道游荡起来。

    ……

    格兰自然科学院高塔之巅。

    在向星体真身传输了蘑罗果后，已经连续三日，雷洛除了要紧事务外，都在这里静静感受着本体的变化，推算着本体地壳地质变动的程度。

    蘑罗果确实有用。

    但遗憾的是，到了星体真身这种生命层次，再加上那无与伦比质量体积，蘑罗果的效力仅仅只是让其需要数百年才能恢复的损伤，缩短了一些而已。

    微微皱眉，雷洛回到了办公室，微微心烦意燥的他随手翻起了办公桌前的手札笔记。

    “只有将客观存在的法则之力与自我主观意志完成统一，才能够将法则之力具象化展现降临……”

    许久后，雷洛收起笔记，若有所思。

    引力法则，太阳辐射法则，乃是雷洛所掌握的两大法则，至于维持投影降临于星幕世界的生态圈自我循环法则，相对于进阶五级生物而言，则是可有可无了。

    在这两大法则中，引力法则无疑是雷洛掌握程度最高的法则之力。

    然而雷洛最渴望获得的力量，却是辐射法则之力的提高！

    毕竟按照《日心说》理论，太阳乃是宇宙的中心，为宇宙提供着无穷的光与热，因此在雷洛看来，不断掌握接近于太阳的法则力量，无疑便是让自己更向真正的‘造物主’靠近，接近于真理本质。

    但让雷洛内心微微有些矛盾难以接受的是……

    随着他不断成长，不断深入对比了解这两项法则之力，却诡异的发现，似乎不论是古老崇高程度，还是朴素能量增幅程度，引力法则表现力都要在辐射法则之上。

    似乎引力法则才是更接近于宇宙真理本质的力量。

    这种内心的矛盾，让雷洛略感焦虑，所有的矛盾疑点都无疑在告诉雷洛一个可能，理性再告诉他，太阳很可能并非宇宙的中心，但雷洛的主观情感却在拼命否定着这个理性的猜测，哪怕是万分之一也不行！

    手指揉着额头，雷洛在办公室静静踱步着。

    突然，他怔了一下，取出了水晶球。

    “桀桀桀桀桀，听说你回来了？”

    森森的笑声，还有那张狰狞的面庞，雷洛面色微微一变，缓缓凝重道：“修罗道。”

    人影阴沉笑道：“欧洛拉中土之地的人，因为这些废土生物，早已经民不聊生，十室九空，没想到啊，反倒是这片偏偶贫瘠之地，竟然焕发出了勃勃生机，现在我不禁要开始怀疑，到底哪边才是中土之地了，如此看来，你确实要比耶格华和海耶斯那两个废物强很多啊……”

    “大师这是什么意思？”

    雷洛谨慎问道。

    这个老怪物，雷洛有着清晰的认识，星幕之地内光明造物主时代后，他也许才是真正的最强大生物，甚至于造物主未被封印前能否真正敌得过他还是两说。

    这时。

    只见光幕中的这个老怪物，缓缓举起了一个虚弱狼狈的身影，满脸是血，已经昏迷，将之放到了水晶球前。

    “你……”

    雷洛猛的站了起来，森森道：“他是我师兄，大师你这是什么意思！”

    眼前之人，赫然便是沙陀罗，白蓝得父亲。

    “什么意思？桀桀桀桀桀桀，知道古欧洛拉人类最强大的力量是什么吗，你以为耶格华为什么能在这片原始的异世界潇洒如此漫长时间，是因为探索者堡垒的时空之力庇护！现在探索者堡垒已经损毁，想要修复不知道需要多少时间，当初即使是耶格华也足足花费了数千年，我也没有数千年时间，所以我想到了摩羯，于是我找到了这个家伙。”

    修罗道将狼狈人脸放下。

    “他一直在喃喃着你的名字，死也不肯说出时空之力奥秘，那么不知道你是不是能够与我分享这个秘密呢？还是说像他一样，死也不肯开口？哼哼，看来我走之前，还真的必须要好好会会你啊。”

 第七百三十一章 无名与修罗道（下）

    结束了和修罗道的水晶球通讯，雷洛第一时间向柯里昂发起了水晶球联系。

    雷洛等候许久。

    柯里昂才接通了水晶球通讯。

    只见水晶球光幕上老头子面无血色，阴沉着瞄了雷洛一眼后，无奈叹了口气。

    “你回来了，是不是他也找上你了？”

    柯里昂开门见山的话，几乎快把雷洛已经到嘴边的话堵了回去。

    “他？”

    “哼，就是那位古欧洛拉人。”

    跨学院水晶球联系需要依靠能量之源的信号增幅，因此极其消耗能量，即使是雷洛也无法维持太久，因此他凝重回应道：“这么说，他是从您眼皮子下面带走的沙陀罗。”

    柯里昂深吸口气。

    “说得好听点是带走，说得难听点……是他从我这里抢走了。”

    柯里昂脸色阴沉得更加厉害。

    但紧接着，他又补充道：“你只是我，萝拉的生父杰斯和【炎魔咆哮者】灭，也败给他，并被强取拿走了一样东西。而且我猜测，各大学院的强者们，恐怕大半都受到了他的挑战……”

    和曾经的光明造物主不同。

    据雷洛所知，这位修罗道可没有光明造物主的诸多限制，他几乎拥有着类似于学者一般的能力，无视地域空间限制，无需信仰之力支撑，发挥自身的力量。

    不。

    他建立在欧洛拉知识体系上为了适应星幕世界创建的能力，也许比学者更优秀，甚至无需真身能力的支持，便可随时随地稳定发挥自己100%实力。

    片刻后，与柯里昂的水晶球通讯完毕。

    雷洛目露沉思。

    当初沙陀罗自然已经告诉了他，关于欧洛拉时空之力的奥秘。

    但遗憾的是，摩羯所掌握的时空之力奥秘，几乎完全依赖于他真身的欧洛拉社会体系基础上创立的修行之力，那是完全依赖于社会体系认知基础而创造的文明之力。

    那么多年来，雷洛曾经不止一次的反复研磨沙陀罗提出的这种匪夷所思曲率时空技术利用方式奥秘。

    但以学者的知识角度去尝试理解那个遥远世界古人类知识智慧创造出的力量构架，就仿佛水镜月花般的朦胧诡异，近乎于无法理解。

    雷洛不会忘记，深夜实验室里自己一次次‘不可能’的费解，不断自我否定的各种猜测。

    显然，想要在掌握古欧洛拉力量基础上，应用曲率时空的技术力量，必须要以这个古人类社会文明所处的背景、历史、基础朴素能量认知为根基，进行所谓的修行。

    这个基础，就类似于奥义学者的异族语言和标本解剖，自然规律学者的符文蚀刻和能量磁场，这是一个文明从茹毛饮血到创造车轮、认知法则过程中，奠定的文化基石。

    而没有这个基石认知，想要理解在此基础上创造出的文明精神力量，的确是一件水镜月花的事，困难度甚至要比依靠自身文明基础研究更可怕。

    因为你尝试盗取的知识硕果，不仅仅要站在那条科学大树分支上，更要找到那条主干

    而雷洛以学者眼光来看，古欧洛拉人类力量的一切理解和解释，似乎都是建立在所谓的气与力的统一这个基础上，这一点类似于学者大成之力在于结构真身。

    在这个基础上。

    古欧洛拉人类提出了自身与宇宙之间法则道理的统一，进而以一种在学者眼中接近于玄奇的方式，撕开时间与空间的束缚，暴力手段强行构筑驱动曲率空间之力。

    相较而言。

    在星幕世界成长起来的人类学者们，就仿佛一群在知识大树分支上探索的稚嫩儿童，攀爬之间，偶然窥探到了一丝通往宇宙真理本质秩序的门径，它孱弱的身躯竭尽所能窥探着这股令它狂喜、神妙的力量，并想尽一切办法利用各种材料，尝试提取禁锢着这种力量。

    人类学者如此，超体人似乎也是如此。

    只不过超体人的技术手段更加成熟而已。

    但雷洛所窥探到的古欧洛拉人类，却似乎已经跨越了这个阶段。

    就像进化奥义学者们曾经所规定的，区别原始生物与智慧生物的规则是能够利用工具，古欧洛拉人类似乎正在向更高阶段社会文明进化着，正在逐渐将自己本身改进为无所不能的工具，不再依赖这些外力，将生命进化走向返璞归真。

    咚咚咚。

    敲门声打破了雷洛的沉思。

    他抬起头，本能道：“进来。”

    开门的是一位学院值守者，青壮年憨厚敦实模样的小眼睛男人，下巴一簇小黑胡，雷洛见过他几面，对它有些印象。

    此时他进门后，向雷洛恭敬行礼。

    微微皱眉，雷洛道：“有事吗？”

    作为格兰自然科学院最高统治者，雷洛的办公室值守人员相当固定，名单里显然没有这人。

    而以他的地位，一般情况下也没有资格直接进入办公室与雷洛对话。

    桀桀桀桀桀桀。

    随着男人发出阴森诡秘的笑声，雷洛双眸猛的一缩，沉沉道：“盗梦者？你没死！”

    令人不舒服的精神气息，宛如黑色的淤泥，一圈圈荡开了。

    这个常年在格兰自然科学院高层值守的守护者，竟是盗梦者的一个傀儡分身！

    “你能够依靠本体真身的庞大浑厚死里逃生，我难道就不能吗？桀桀桀桀桀，在这个充满原始和贫瘠的世界，我虽然遭受苦难，但也通过这个世界的生物学到了很多不可思议手段，譬如说九千多年前，一个游走于噩梦中的守护者，被绝望中的我偶然发现，我不断尝试用任何方式进入这个奇妙的精神领域，一个宛如曲率空间般的深层世界，才终于在一次偶然的机会，发现了献祭之力妙用，随后一手建立了黑暗世界……”

    男人幽幽道：“这次逃亡的失败，我的真身虽然破碎，已经失去回归欧洛拉的可能，但想要杀死我，哼哼哼哼哼或，还远远不够！”

    “你们这些古欧洛拉人，真是怪物。”

    雷洛阴森森说着。

    男人闻言，傲然讥讽之色。

    深吸了口气，雷洛继续道：“修罗道说，星幕之地已经没有值得他留恋的了，他要过来向我要一样东西。”

    “他！一样东西？”

    盗梦者寄宿的分身，微微一怔。

    雷洛幽幽道：“摩羯时空之力。”

    “桀桀，桀桀桀桀桀桀，他还不死心吗！他不是已经得到方法了吗？他自诩旷世奇才，睥睨摩羯、耶格华一群庸者，自创修罗道之力，认为我们不过一群土鸡瓦狗，实际他当年不过是一位杂毛小兵，不过稍稍有所成就而已，他太小看欧洛拉世界人类的智慧了，所谓的修罗道之力在欧洛拉诸多大帝创造的道理秩序下，又算得了什么，就算时空秘术摆在她面前也无法施展。”

    讥讽之色，男人不屑一顾。

    “是吗？”

    雷洛幽幽道：“这么说你也不信他能参透摩羯大公的时空之力秘术了？不过你刚才的话，还是一会儿等他来了再和他说吧，不知大师不惜暴露这具分身也要现身，所为何事？”

    “我的时间已经不多了，我要你帮我找一个人，那是我当年一具分身无意间留下的一个子嗣，说起来我的各种分身留下的子嗣数量实在不少，却只有这一个继承了我的一些能力，灵魂发生了变异，你和她认识。”

    “谁？”

    雷洛脑海里不断闪过各种猜测。

    男人向望向窗外街道，幽幽道：“麦迦娜。”

 第七百三十二章 梦魇暗示（上）

    麦迦娜？

    雷洛记得，最后一次见到这个女人，还是在地底生物入侵格兰公国的时候。

    当时她与【卑微知著者】西西多一起。

    说起来，这个女人曾经与自己的关系倒是颇为复杂，至今他仍然忘不了学院毕业舞会时的一幕，向自己表达了自己的心意。没有想到的是，这位被称作【灵魂镜片】的年轻女学者，竟然是这个古欧洛拉人以精神操蛊分身留下的血脉。

    “你找她干什么，既然是你的血脉，为什么又要通过我？”

    雷洛少许警惕，幽幽道：“看来阁下应该是感应到这位子嗣，近期回到星幕之地了吧？”

    “桀桀桀桀，找上你当然有原因，我希望你能够为这位子嗣作保，担保我对她没有恶意，让她放心跟随我学习《梦魇暗示》，而作为报答，我可以让阁下率先体验一次我数千年来开发的《梦魇暗示》第四层世界，至于其中之妙用……恐怕阁下一生都会为此受益无穷。”

    男人似乎对此颇为自信，同样幽幽道：“说起来，你们所谓的学术界，还不过是我的一具分身在三千多年前一次舞会上，偶然展现的变戏法开启，当时也没想太多，只是风流快活一下而已，没想到后来竟然改变了这片贫瘠偏偶之地的历史。”

    无意间，盗梦者竟然再次透露出一个惊人的消息。

    至于梦魇暗示。

    雷洛稍稍猜测便知道，显然是眼前这位古欧洛拉人在坠落这个世界后，原能力在这个世界失去适应性后，所开发出的全新力量。

    “来人。”

    稍稍犹豫思索后，雷洛沉声唤来门口的守卫。

    吱呀。

    房间蚀刻满诡秘魔导符文，直接联系着能量之源的木门被推开，一男一女两名守卫走进房间。

    他们都是格兰自然科学院隐藏的强者，足以格挡一面的大师，如今却甘愿隐姓埋名成为这座人类学术界最高学府的守护者，常年默默驻守于高塔之上。

    面庞上宛如刻满了岁月年轮的枯木树皮。

    当两人默默抬头看到房间内另一人的时候，悚然一惊，默默相互看了一眼，均能够看到对方眼中的震惊。

    雷洛踱步走在木质地板上。

    “两位大师，我要和这位……嗯，这位大师在这里进行一项秘密实验，在此期间不见任何人，劳烦两位大师守护好外面，在此期间禁止任何人出入！”

    两人默默点了点头，没有多说什么，一一离开房间后，关上了门。

    雷洛看向房间里伫立的这个长得强壮憨厚的小眼睛男人。

    “大师，请赐教！”

    对于一般的未知体系知识，雷洛恐怕已经不再感兴趣了。

    单单引力法则和辐射法则，以及魔导道具锻造和格兰自然科学院的事，就已经牵扯了雷洛太多精力，再加上曲率时空技术的开发，以及种种零零散散事件，雷洛实在没有精力再去研究其他分支体系的力量了。

    但这位古欧洛拉人耗费数千载岁月，在这个世界开拓出的所谓《梦魇暗示》，却让雷洛产生了浓厚的兴趣，实在难以放弃。

    据雷洛所知。

    即使再强的幻术大师，也难以对一位合格学者进行长期影响，这与学者洞察细微探寻食物真理本质的职业特点有关，陷入到任何幻境，学者都会通过本能，洞察到幻境某些细微之处与现实世界的相悖，也可以说这是学者隐藏的天赋之一，极难受到幻觉影响。

    否则，当初雷洛获得蜃之眼时，也不会这么‘容易’便脱困了。

    毕竟按照神话传说，蜃之幻境的强大，几乎可以说凭空塑造了一方虚幻世界，让人永恒沉沦其中。

    而这位古欧洛拉人的《梦魇暗示》，却似乎是从某位类似泉祖的高等规则守护者身上剥离下来的能力，进行的开发，竟能够以此为基础操蛊数量众多的身外化身，实在有些不可思议。

    嘭！

    豁然，男人取出空间盒子后，放下了一樽青铜古棺。

    古棺惊人重量，砸在地板上，竟然让守护符文微微闪烁。

    “这是？”

    雷洛凝神注视向这樽青铜古棺，面色越来越凝重。

    他可以感受得到，这樽古棺上的神秘气息，似乎和另外两件他曾见过的至宝相似，一件是空中楼阁，另一件则是荣耀之剑，而这两件都是传说中上古时期诸神大战时流传出的古欧洛拉圣物。

    如此看来，这件青铜古棺，莫非……

    “桀桀桀桀，你不是已经猜到了吗，没错，这是一件古欧洛拉神器，镇魂棺！”

    男人抚摸着青铜古棺，缅怀之色喃喃着。

    “万年前的上古时期，欧洛拉世界经历数次大战后，诸多人族大帝横空出世，群星璀璨，以震古烁今之资统一世界后，舒张道理，整顿秩序，人族前所未有强大，开启了超时空异世界征程。”

    “在那个辉煌强盛的年代，摩羯大公偶然一次机会，在那浩渺深邃的黑暗宇宙中，发现了那偶然一现的影绰光点。由于它距离欧洛拉实在太远了，甚至连他自己也无法断定那究竟是不是某种偶然现象，但唯一可以确定的是，即使这个意外暴露的世界真实存在，我们当时所发现的异常，也是这个世界很多很多年的事了……也许是某个大帝级生物的诞生，引起世界变化？也许是某个世界超大规模战争，谁知道呢。沉浸于那个辉煌时代的摩羯大公终究还是决定抛弃一切，展开了星空探索征程，而这樽镇魂棺，便是当初他为自己准备的神器。”

    雷洛很想从这些古欧洛拉人口中，探寻欧洛拉世界的秘密，因此他自始至终没有打断对方话语。

    男人说着说着，一声低沉叹息。

    “由此可以看出他的决心，这是他求证帝位的关键。而镇魂棺最强大之处，是在于收敛稳定精神灵魂，几乎与《梦魇暗示》完美媲美，这不得不说是我的造化，否则即使是我穷尽如此漫长时间努力，也绝不可能开拓到第四层梦魇暗示世界。”

    说到这里，他在低沉叹息后，面庞渐渐恢复了一些桀骜高然。

    睥睨之色，一览无遗。

    雷洛为对方不再诉说欧洛拉世界情报，感到少许惋惜。

    “《梦魇暗示》的体系根基是什么，恕我直言，我所接触过的关于精神灵魂典籍也不在少数，但不论何种理论，想要向阁下这般视其他生灵自我意识保护为无物的术，都是不可想象的事。”

    男人傲然之色更甚，眯眯眼绽放出锐利之光，直视雷洛双眼。

    他右手食指指了指自己的脑袋。

    “我们的智慧，乃是由灵魂本能和精神思维构成，精神思维是我们的理智，是我们对于外在客观世界的认知，是一棵坚固的外壳，保护着内在的灵魂。而灵魂本能，则是这层外壳内的阴阳鱼，一个矛盾体，它十分柔软，十分脆弱，是我们对任何选择进行抉择的潜意识空间，而我们的生命轨迹，往往便是由这些潜意识在潜移默化的选择中所决定。”

    虽然不是专攻精神灵魂学术的学者，但雷洛所研读的相关典籍并不在少数，因此默默点了点头，算是认同了对方的基础理论。

    “那第四层世界是什么意思？”

    男人闻言，桀桀一笑。

    “根据我的研究，事实上灵魂本能也分为很多的层次，有些浅层的灵魂本能所决定的选择，往往只是一些日常不重要的事，譬如一会儿吃些什么，下午茶什么样的口味，这些事情决定的后果往往不会很严重，因此我们甚至不会深思熟虑为什么这么决定，但有些灵魂本能，却是我们压抑在心底最深处的生命本质，它就像一颗大树的树根，平时的时候只是以间接的方式影响浅层灵魂本能，但在某些重要事情上，生物无法通过理智做出决定的时刻，往往就是它在发挥着关键性作用……”

    镇魂棺上的古朴异兽花纹，实在诡异。

    男人一遍又一遍的抚摸着。

    “也正是因此，如果我们能够通过一些无害的手段，譬如说对深层的灵魂本能植入一道意识的暗示，便能够改变这个灵魂的一些本质习性，说起来很简单，实际上这颗算得上泰斗宗师级难度的精神手术，没有上千年的磨练根本无法巧妙掌握，而在灵魂的深层世界，往往也伴随着生物的一些本质性秘密，在漫长的时间里，我曾经发掘过很多有趣的现象，譬如外表上看来开朗活泼的人，灵魂深处竟是一个自闭者，而一个看起来普普通通的人，灵魂深处则隐藏着第二个偏激的灵魂，还有反灵魂分裂产生得人格分裂……”

    随着男人缓缓的诉说，他的表情也越来越兴奋。

    如此情况，像极了进入实验关键过程的雷洛，疯癫痴狂，如痴如醉。

    “那么，我该如何体验你所谓的第四层世界，进入到灵魂本能的最深层？”

    男人癫狂面庞收敛，恢复了平静微笑，从容道：“只需要确立一个目标，当他进入睡眠的时候，精神意识对于外界认知最迟钝的时候，那么……你有目标了吗？”

 第七百三十三章 梦魇暗示（中）

    目标？

    随着这个男人如痴如醉诉说，雷洛也不禁被对方情绪所渲染，双眸幽幽眺望向窗外，想起了一个适当的目标。

    ……

    与此同时。

    在格兰自然科学院中心街道闲逛许久的无名，似乎是被街道所呈现的废土时代学术界气象的欣欣向荣震撼，新一代年轻学者们不再受制于神学信仰的束缚，大胆谈论着各种全新学术观点，甚至连解剖光明造物主的大不敬话语也随处可闻，似乎对于欧洛拉中土之地变故颇为惋惜的样子，初生牛犊不怕虎的年青一代废土学者，似乎已经无法理曾经解神学信仰对于科学理性的压制，不断叫嚣着各种曾经他难以置信的惊世骇俗狂妄言论。

    “看来时代真的变了，雷洛·古博！”

    无名骷髅般眼窝的双眸，神采奕奕。

    深吸口气，他取出水晶球，拨通了那个他已经许久没有联系过的人，正是雷洛。

    然而等候许久，对方都没有接受联系，这让他微微皱眉。

    “哼，成为了所谓的理性基石守护者，竟然连我这位老朋友，也高攀不起了吗！”

    无名原本神采奕奕双眸，瞬间一抹厉色滑过。

    但很快又被他抑制下去了。

    想了想，他拨通了另一个人的水晶球联系方式，很快，水晶球信号连接，一个沉闷惊讶的男人面庞，在水晶球光幕中出现。

    “是你？”

    水晶球光幕中的男人，正是奥恩。

    他才刚刚结束了和阿耐摩的职位信息沟通，也从阿耐摩那里了解到了雷洛的心意，随即这个意想不到的水晶球联系请求便出现了。

    凝望着这个老者，已经迈入成熟稳重中年的奥恩，双眼不禁微微一眯，注意到对方水晶球光幕被后的景色，赫然是格兰自然科学院中心街道。

    “你到格兰自然科学院了？”

    “哼哼，没错，曾经我离开星幕之地，乃是因为势单力薄，先后受到了教廷、学术界和黑暗世界通缉，这里已经没有我的立足之地，人人都在窥视着我身上的宝物，现在我回来了，想在这里谋个职位，我想格兰自然科学院不会不欢迎我吧?嗯？哼哼哼哼哼。”

    无名自信道。

    谋求职位！

    奥恩双眸一凝?曾在夜幕之地与无名遭遇，他可是清楚知道眼前之人的实力?早已今非昔比?即使是他与安吉娜联手，与之生死相向的话?鹿死谁手也有未可知。

    甚至在他内心深处更倾向于对方一些。

    虽说对方真实年纪远远超过自己，但由于曾经效忠的学者家族压制?仅仅将他作为偷渡魔眼金字塔的工具而已?因此前半生几乎完全压制在启蒙学者阶段，并未发生能量磁场的质变，直到那件事之后才一飞冲天，因此两人也倒是勉强算得上学术界的同一代人了。

    “除了雷洛外?大概也只有西西多?和他真正站在同一高度了。”

    奥恩内心盘横着无名加入格兰自然科学院后的价值，口中赶忙回应道：“哈哈哈哈，大师说得哪里话？格兰自然科学院当然欢迎之至！对了，大师在哪，我这就带大师去向雷洛院长请示?相信院长一定会为大师在格兰自然科学院安排适当职位的！”

    小片刻后。

    奥恩在面见了无名后，便带着这位老者?穿过格兰自然科学院高塔重重守卫，来到了高塔顶层的雷洛办公室。

    “呵呵?还请两位大师通报一下，我有要事求见雷洛院长。”

    奥恩笑呵呵向雷洛办公室门前的两位老者说道。

    枯木树皮般面庞?一男一女两位老者对于这位即将上任的副院长?自然不会懈怠。

    他们相互看了一眼后?老头向奥恩摇了摇头。

    “实在抱歉，奥恩院长，想必你应该已经和院长联系过了，刚刚院长特意吩咐过，他要和一位大师进行一项重要的实验，在此期间，任何人不得出入！”

    一位大师？

    奥恩闻言，不禁流露出惊异之色。

    被老者回绝后，想起自己对无名的保证吹嘘，不禁稍稍尴尬。

    想了想后，奥恩皱眉道：“那能不能问一下，里面究竟是哪位大师？”

    “无可奉告。”

    老者虽是毅然回绝，但双眸中同样的震惊疑惑，却瞒不过这位擅于察言观色洞察细微的贵族学者，奥恩心中不禁对这个神秘人猜了个遍。

    “那……不如我们就在这里稍稍等等吧，院长也才刚刚从地底世界回归不久，恐怕确实有要事需要处理。”

    无名凝视了办公室门前的两位老者一眼，向奥恩默默点了点头，不再多说什么。

    ……

    与此同时。

    办公室内，盗梦者控制得这个名为“钟维”的分身，就仿佛一位雷洛实验助手般，正帮助雷洛进行着一项解剖实验。

    而解剖目标，则是地底世界收获的全新标本了。

    雷洛一丝不苟，将其中解剖实验获得的生物数据一一记录到了手札笔记内。

    两人极其专注，一丝不苟。

    只是此刻，解剖台前，除了雷洛和钟维外，还有一只金丝雀，正是画皮，受到雷洛召唤后来到的这里。

    时间一分一秒的流逝。

    钟维就像一个忠实的实验助手，每次雷洛只需要伸手，无需话语，他便能够心领神会，将雷洛所需的实验工具准确递到他手上，期间金丝雀负责对地底世界生物标本的生活习性以幽暗生物知识角度进行讲解。

    然而这次的实验过程，却是出于金丝雀意料的漫长。

    足足两天两夜过去。

    连续两天两夜的实验，期间没有一丝歇息，雷洛和钟维似乎不知疲倦般，仍然处于亢奋过程中，而这只金丝雀画皮却在连续的实验后，似乎已经开始疲倦了。

    被钟维暗中动了手脚的燃油灯，静静燃烧着，火光摇曳。

    突然。

    正在对这个地底世界生物进行神经反射实验的雷洛，悄无声息抬起头，向一旁昏昏欲睡的金丝雀瞟了一眼，随即又看向一旁默默站立，同样正向自己看来的这个顿时憨厚眯眯眼男人。

    双方默默点了点头。

    片刻后。

    雷洛的精神意识，仿佛一位盲目孩童，被盗梦者牵引着，跌跌撞撞突破了金丝雀的精神意志自我保护，进入到了灵魂本能之中，梦境的世界。

    “这个灵魂，我以前见过，似乎是操蛊暗示失败了。”

    才刚刚通过金丝雀意识本能保护层，进入到它灵魂意识构筑的梦境中，钟维便这般说道。

    而此时，他已不再是那个顿时憨厚的小眼睛男人角色，而是一只不起眼的小松鼠。

    “这里，便是它灵魂本能的梦境？”

    雷洛诧异环视四周喃喃道，并未对对方话语进行回应。

    因为那本来就是他派遣金丝雀的任务。

    此刻金丝雀画皮魔的梦境，则是四通八达的蜂巢般幽暗巢穴，不时从黑暗深处传来几声怪叫，令人毛骨悚然。

    突然。

    附近一处通道的黑暗阴影中，诡异的触须体窥视过来，注视向了雷洛。

    它似乎正在对这个造访者进行立场判断。

    “当然，这里就是他的浅层灵魂本能构筑的梦境，这里有无数个它，每一个都是由精神意识的理性与浅层灵魂本能混合组成的意识体，这些意识体形成了一个辽阔世界，可以这么说，这里的意识，每一个都是它的投影，也每一个都是它的主体，我们所要做的，就是将自己伪装起来，默默等待，寻找进入到它更深层灵魂本能的机会，也就是梦中梦。”

    小松鼠上下打量着雷洛。

    “而现在的你，已经引起了它浅层灵魂本能与精神意识的警惕，它们将会像白细胞一样，逐渐聚集起来，对你进行立场确认，而随着注意到你的潜意识越来越多，这个世界将会越来越排斥你，最终你将被这个世界消化掉，或者迫使你逃离这个世界。”

    随着小松鼠话语，雷洛注意到，不远处一条本该是肉壁的地方，一阵扭曲，赫然形成了一条通道，另一个触须体生命，窥视向了自己。

    与此同时。

    他脚下的绒层，也开始稀疏起来，并以他为中心渐渐枯萎。

    似乎是这个灵魂世界正在孤立自己。

    小松鼠见此，似乎并不在意，宽慰着雷洛。

    “越是浅层的灵魂世界，越受到精神意识外壳的保护，排查力度越强，但也更容易突破到更深层灵魂。换句话说，只要掌握了在这个灵魂世界的暗示伪装技巧，避开了对方的排查，那么进入到它更深层的灵魂本能并不算太难，这里关键就是灵魂伪装技巧了，你不要抵抗，让我来帮助你……”

    “伪装技巧？”

    桀桀桀桀桀桀。

    在小松鼠的不解之色中，雷洛发出森森笑声，诡异之色道：“原来这个学术的科学基点，是基于此啊。”

    说话间，在小松鼠得注视中，雷洛的形态竟然也在渐渐发生着变化，变成了一个圆滚滚的椰子！

    “这，这是……”

    小松鼠难以置信的看着这棵椰子，难以掩饰的震惊之色。

    因为它竟然感觉到，对方过得伪装，似乎已经超过了自己！

    “桀桀桀[]桀桀，无害暗示术。”

    在圆滚滚椰子傲然回应中，附近几只已经窥视向这里的触须体，似乎在微微疑惑后，渐渐散开了，雷洛附近反常的种种现象也渐渐开始恢复正常。

    “有趣，有趣！”

    雷洛所化椰子注意到这些情况后，不禁更加得意了，似乎由此打开了一扇新世界的大门，环视着这个蜂巢般的巢穴世界。

 第七百三十四章 梦魇暗示（下）

    好一会儿后。

    小闯松鼠带着这个圆滚滚椰子，踏上了深入金丝雀画皮梦境的步伐。

    蜂巢般的阴暗巢穴，四通八达。

    肉脂般不断蠕动的墙壁上，长满了一层绒状的物质，像是生物小肠上的消化毛刷。

    虽然两人才刚刚在这个梦境中寻走不久，但的确如这只盗梦者所化的小松鼠所说，这里到处都是触须体，都是金丝雀画皮魔的灵魂意识，才刚刚在这里寻走片刻，两人便先后看到了几十个触须体了。

    这些触须体，就像是沸水中缠绕在一起的面条，细密的触须相互交织，看起来既神秘又危险。

    由于这里乃是浅层灵魂本能世界构筑的梦境，因此这些灵魂本能大多都携带着许些精神意识，它们仿佛白血球一般，除了决定金丝雀画皮日常生活中一些无关紧要小事的决定外，还是灵魂的最基本守护者，将一些自我产生的杂念、危险意识、分裂人格以及极少数像雷洛、盗梦者这样的入侵异物驱逐净化。

    “果然还是一样熟悉的味道。”

    小松鼠瞭望着这个梦境世界内的一切感叹道。

    “不同的是，上一次是我那个分身将之强制短暂催眠后，强行闯入进来，导致它的灵魂意识极其小心谨慎，整个世界都处于紧张状态，我竭尽所能也只是深入到了它的第二层梦境世界，就被困在了里面，后来更是在它苏醒后，被一股神秘力量强行抽出体外。”

    椰子静静听着小松鼠的话，没有对此进行回应。

    他作为亲自帮助抽出金丝雀画皮魔体内入侵异物者的人，当然清晰知道当初所发生的一切。

    老实说，当时的情况，这只金丝雀画皮当时的的确确是吓到了。

    而且是那种毛骨悚然的恐惧。

    “我们要深入第几层，才能尝试进行灵魂上的暗示，对其行为进行初步控制？”

    雷洛直奔主题问道。

    前面带路的小松鼠，在这片由几个通道口交接的巢穴停了一下，鼻子嗅了嗅。

    这里明明没有任何气味，也不知道它是怎样进行的选择，选择了一个雷洛眼中没有任何异常的通道继续前进。

    路途中，两人所遭遇的触须体们，大多都会对两人进行无视，只有极少数似乎隐隐发觉到两者的异常，缓缓停了下来窥视着两人。

    但随着小松鼠和椰子一刻不停的继续前进，逐渐远去，这些犹豫的触须体终究还是没有选择继续跟随。

    “那就要看目标的精神意志的状态了，往往越是理性洞察的精神状态，越是稳定的精神外壳，就越难以深入灵魂加以暗示，比如我在这片公国之地控制的学者们，一般情况下就相当于的困难，往往需要深入到第三层梦境后，才能够发现一些薄弱点或者秘密，实现初步的控制，而又些想要实现深入控制，即使到了第四层梦境世界也不行，而像一些高等学者和这个地底生物，如果这次运气好我们能够窥入到它的第四层梦境，恐怕也仅仅只是初步对它进行短时间的暗示控制而已，相对而言，欧洛拉中土之地那边的教徒们控制起来就要简单得多了。”

    在小松鼠话语间，两人的前方，发现了一些异常。

    那是一只缭绕着金色丝线的触须体，闪耀着淡淡光泽，正在被几只银黑触须体围攻，一场梦境世界的厮杀。

    见此一幕，小松鼠停下了脚步。

    “看来我们这次的运气真是不错，才刚刚进来二十几分钟而已，竟然就找到了一个分裂意识，让我看看……嗯，这是一个纯良意识，没想到这个地底世界生物的灵魂竟然还能变异出这种不和情调的人格，纯良爱心意识的地底世界生物，真是讽刺。”

    四面八方加入到这场绞杀的黑色触须体越来越多。

    就像人体一样，身体细胞几乎时时都会产生一些残次畸形变异细胞，需要不断被体内的正常细胞免疫系统清除，而随着人体年龄的增大，这个变异细胞产生的频率就会越来越高，也就是所谓的癌变几率。

    而人体如果不能及时清除这些癌变细胞，自然而然便会发展成所谓的癌症了。

    精神世界，这些变异同样时时刻刻都在进行着，至于没有被及时清理掉的后果，则是老年痴呆、分寸失控、心魔入体、记忆失退、人格分裂、自我怀疑、自闭症……

    很快。

    这个所谓的纯良触须体就呈现不支，即将被这些金丝雀本能意识彻底绞杀了。

    但即使如此，随着时间一分一秒流失，在雷洛感知中，进入到这个梦境世界恐怕也已经过去了几十分钟了。

    他疑问道：“寻找突破第一层梦境世界线索就要如此长时间，接下来智慧越来越困难，如果它清醒了呢？”

    小松鼠神秘之色回眸看了雷洛一眼。

    “这里差不多过去几十分钟了，以你为现实世界过去了多少时间？”

    雷洛皱眉，缓缓道：“你的意思，灵魂中的时间更慢一下？”

    小松鼠森森一笑。

    “就像每个梦境就都会觉得它无比漫长一样，在这个极其纯粹的灵魂世界，我们摆脱了肉体的束缚，无需经过精神意志保护外壳的层层认知过度，一切都变得纯粹起来，包裹思考的速度，因此我们所感知的时间单位也将变得截然不同，外面的几十分钟对于这里而言，实际上只有几分钟而已。”

    “十分之一？”

    雷洛惊异道。

    同时，他想到了这个能力对于自己的最大用途，恐怕并非是深入他人梦境，而是对自己！

    如果能够让自己的思考时间自由延长十倍，对于一位学者而言，简直是无价之宝，比什么能力都更加重要。

    “虽然不太准确，但总体差不多吧，同样的道理，当我们深入到它更深层梦境，随着里面的灵魂本能比这里更加纯粹，灵魂思考的速度也将会因此获得质变的提升，差不多百倍左右。”

    雷洛闻言，惊人天人！

    这不就等于灵魂世界的曲率空间技术吗！

    ……

    现实世界几个沙漏时间过后。

    镇魂棺内，一颗精神种子飘起，回到了雷洛的身体。

    一旁的钟维将镇魂棺收起，并与雷洛默默对视了一眼。

    雷洛缓缓点头后，继续低头看向手中放大镜，沿着这个生物标本肌体观察着，同时一道精神讯息通往门外的守卫者，而钟维则将镇魂棺收起后，自然而然走出实验室。

    实验室外。

    收到雷洛精神讯息的两位老者，看向已经陪着无名等后两天的奥恩，轻声道：“院长已经实验结束了。”

    吱呀。

    随着木门打开的摩擦声，疲倦的奥恩也不禁精神一震，从昏沉中清醒，看向走出者，随即流露出愕然之色。

    “钟维？”

    奥恩竟是认识此人。

    顿时憨厚的眯眯眼男人，厚嘴唇咧嘴一笑。

    “院长已经实验结束，大师有什么事，可以进去了。”

    也不多说，钟维向两名守护老者微微点头后，又看了看一侧正紧盯自己的无名，突然诡异一笑，却并未多说什么，转身离去。

    “怎么了？”

    奥恩察觉到无名的异常。

    “没什么。”

    无名终究皱眉摇了摇头，没有多说什么，只觉得心底怒意已经随着刚刚这人的出现，散去了大半，一种强烈的危机感中，感叹这座学院在挤入废土时代后似乎也并非自己所想象那般单纯，里面仍旧卧虎藏龙，充满了秘密。

    “那好，我们进去吧，没想到和雷洛进行神秘实验的大师，竟然是这位钟维，嗯……”

    ……

    实验室内。

    疲倦睡去的金丝雀画皮幽幽转醒。

    它迷茫的看了看四周，本能察觉到许些不对劲，但又说不出究竟是哪里不对劲。

    就像清晨醒来后的人往往会察觉到昨夜的梦境，但又说不出梦境的起始和过程，随着时间流逝，渐渐遗忘。

    金丝却看向实验台前仍在专注实验的雷洛，摇了摇头不再多想什么，本能道：“那个家伙呢？”

    雷洛自然知道它指的是钟维，但却不知是察觉到异常还是本能询问，因此漫不经心道：“他累了，我刚刚让他回去了，打扰到你了吧?”

    说着，雷洛抬头，看向金丝雀，并未看到它眼中的异常。

    雷洛内心不禁为《梦魇暗示》之力感到震撼。

    要知道他刚刚可是和盗梦者，在它的第三层梦境世界寻找了第四层入口差不多十几天了。

    可惜，即使是有镇魂棺的帮助，但这只地底世界生物的灵魂意识实在太稳固了，雷洛和盗梦者终究没能够突破它的第三层灵魂本能，深入到它更深层的灵魂秘密世界，尝试对它进行初步的暗示控制。

    “哦，我睡了多久了，好累啊。”

    金丝雀打了个哈欠，并没有将这件事放在心上。

    “差不多里两三个沙漏时间吧。”

    雷洛也放下了心，漫不经心说完后，掏出水晶球看了看，随即哑然之色的看向实验室大门。

    吱呀。

    随着木门被推开，奥恩一脸笑意，带着身后的无名走了进来。

    “雷洛，看看我带来了谁！”

    雷洛面色先是一凝，紧接着转喜道：“无名大师。”

    “哼哼哼哼哼，雷洛大院长日理万机，我这位苟延残喘老家伙过来投奔，请求获得庇护，不知道院长能否行个方便？”

    “可以！”

    雷洛竟然一口答应了下来。

    但仅接着，雷洛接下来的话语，让无名脸色巨变。

    “但我要阁下身上的四把古兰造物之剑，作为我的研究材料。”

    沉默压抑。

    “哼。”

    安静许久后，无名一声冷哼，便要转身离去。

    “且慢！”

    无名停下脚步。

    “怎么，院长后悔了？”

    “那倒没有。”

    雷洛眯眯眼微笑道：“大师误会了，不论大师去留，这四把造物之剑我势在必得，大师放心，我这里宝物不少，相信定能和大师各取所需，不会让大师失望的。”

    “那我要是不同意呢？”

    森森话语，房间内气氛徒然紧张起来。

    雷洛却仍旧是那般从容不迫，笑道：“桀桀桀桀，那就……”

    嗡！

    正在这时，话说到一半的雷洛脸，色骤然一变，一旁的奥恩和无名显然也察觉到了变化，纷纷一震，转头看向窗外。

    “桀桀桀桀桀桀桀桀，雷洛，还不出来？”

    极端、暴虐、邪恶、阴寒。

    天空中充斥着绝望压抑的血之气息，人未至，仅仅是在数十千米外，受此影响，恐怖的法则气息下，原本繁华的格兰自然科学院街道，往来人口的灵魂意识骤然失去色彩。

    天地之间只剩下了最单调的黑与白，夹杂着一抹淡淡的猩红。

 第七百三十五章 威慑接触

    距格兰自然科学院数十公里外，一片正在被人工大规模改造为湿地的沙丘上，站着一个人影。

    这个人影在顷刻间释放出自己体内森寒刺骨法则气魄后，天空一队废土迁徙飞行魔兽，仅仅发出“呱呱”叫声，便纷纷一头从天空栽了下来，砰砰砰砰摔在沙丘上。

    这些魔兽，似乎是从一种迁徙雁类生物变异而来，身体上缭绕着一层鬼火般的幽绿磷光，头上3~5只不等的眼睛颜色不同，看起来神秘狰狞，胸口上竟同时有两颗心脏在跳动，为它们提供强劲的生命动力。

    噗噗噗噗。

    受到空气中的修罗法则影响，这些诡异魔兽心脏竟然同时爆炸。

    从体内溢出淡红色血气，向人影所化无形旋涡涌去。

    人影的双眸，眺望向远方，那座高塔楼宇林立的现代化城市。

    “不愧为格兰自然科学院，能在修罗之力下仍然保持清醒的人数，也要远远超过其他学院，看来这片偏偶边陲贫瘠之地，确实已经开始逐渐超越中土之地了，真是不容易啊。”

    在此刻修罗道眼中，生物气血能量体就仿佛清晨叶片上的露珠。

    这些露珠是他修罗道所需的重要能量。

    只是如今的他，实力早已登峰造极，即使是在万年前探索者时空要塞各大统领全盛时期，也足以担任一方大统领职位了，已经不再需要这些低劣材料补充。

    与此同时。

    格兰自然科学院内，雷洛感受着四面八方那近乎与无穷无尽的压迫力，宛如实质一般铺天盖地袭来。

    极度粘稠，那似乎是远比金属更加坚固的法则气息！

    深吸口气。

    雷洛双眸瞳孔渐渐收缩，他所看到的，则是遥远方一股无比粘稠的血气，宛如一个择人而噬的可怖凶兽，正在嚎啕咆哮，似要将这里所有生物的气血从体内吸出来，因此才会产生这般如同实质性的压迫。

    “他来了。”

    雷洛喃喃叹息后，默默看向房间内的两人。

    奥恩早已冷汗淋漓，身体不断颤抖着、挣扎着，处于意识即将被被冻结的边缘。

    好在随着高塔能量之源受到外界刺激的高功率启动，伴随着阵阵嗡鸣声，四面八方墙壁上蚀刻的亿万符文渐渐开始耀眼，抵消着入侵之力，奥恩终于渐渐摆脱危急，大口喘息起来。

    另一边无名则要好许多，仅仅只是脸色苍白，正满面恐惧之色看向雷洛，艰难吐出几个字。

    “古欧洛拉人？”

    显然，他已经知晓星幕之地人类的历史秘密。

    “嗯。”

    雷洛凝重回应后，便要跨步离开房间。

    奥恩艰难抬头，看向雷洛，阻止道：“不论是谁，对方显然是有备而来，你这样过去万一发生无法预估后果，格兰各学院现阶段还不能承担失去院长的后果，废土之地学者们更不能在这百废待兴初期，失去秩序基石守护者，我这就召唤……”

    “不要再说了。”

    雷洛毅然道：“我会妥善解决这件事的。”

    雷洛何尝不是无法这百废待兴格兰自然科学院受到破坏的后果？

    “咦？”

    正在这时，这股近乎于实质的压迫性气息，竟然在翻江倒海般的汹涌激荡中，渐渐聚集于一团。

    它似乎发现了什么，宛如雷洛投影化身一般，由无形的气态聚为粘稠的液态，形成了一个宛如熊熊燃烧的血色人影。

    血色人影足足有四五十米高度，身体忽明忽暗的扭曲着，形态飘忽不定，渐渐飘向空中，几个挡在面前开启真身示威警告的小不点，被巨人一阵血色飓风轻易拂开，随即它一跃而起，咚的一声，趴在了高塔塔顶。

    巨人脑袋向一扇窗户不断靠近。

    这只血色巨眼，透过窗子上密集符文，窥向塔顶内的实验室，宛如恐怖噩梦中的画面。

    房间内的三人，纷纷转身，看向这只血色巨眼。

    实验室内，恐怖的压迫力下，茶杯和各种玻璃器皿不断高频震动着。

    轰，轰，轰，轰，轰……

    以格兰自然科学院如今的实力，即使是一位五级生物入侵，也已经有了相当的反击之力，剧烈爆炸声连绵不断，巨人一阵愤怒咆哮，短暂回过头。

    很快，伴随着一声声无力哀嚎，爆炸声渐渐衰弱下来，直至消失。

    窗子被巨人所挡，没人能知道外面究竟发生了什么。

    嘭。

    办公室大门被两位闯进来的守护者推开，一男一女两位老者，瞬间出现在雷洛左右，看向窗外这个血色巨人。

    老头默念咒语，身体伴随着体内磅礴能量激荡，渐渐飘浮起来，双手十指朝巨人之眼连点，青黑色符文纷纷一闪即逝，向之射去，似乎蕴含着某种玄妙的力量，刺激禁制之力。

    老太婆则伸出五指，朝着面前虚空一抓，“嗡”的一声，宛如抓住了什么虚无之物般，随着她双眸内敛精芒爆睁，一声与她年纪不符的尖锐咆哮后，枯老手掌做出向回抓扯姿态，仿佛一个虚无之物被她硬生生抽出来了一样。

    “这是……灵魂袭击！”

    不愧为无名。

    他在稍怔后，一眼便看出来这个不起眼老太婆的手段，赫然是直捣灵魂的恐怖学术，并似乎已经达到了登峰造极的化腐朽为神奇境界。

    她不但轻易摆脱了法则之力压迫，更能够进行灵魂意识层次上的物理形态反击，格兰自然儿科学院竟然有这种程度的学者甘愿作为一位守护者，默默无闻终日看守塔顶，他不仅为自己之前没有贸然与这两位守护者产生冲突而庆幸。

    然而。

    嘭！

    伴随着血色巨眼瞳孔骤然一缩，伴随着惊涛骇浪般的爆破冲击力，符文层层密布的实验室窗户剥离，蓦然炸碎。

    破碎的玻璃残片伴随着冲击波，仿佛顷刻间掀起了十二级大风，每一片玻璃都蕴含着致命的力量，与这道宛如实质的冲击波一同，将老头灌飞。

    另一边。

    老太婆则更加不支，不但先前被拖拽出来的灵魂丢失，她自己更是一声哀嚎，从耳朵、眼睛、鼻子、嘴巴冒出一股股血气，涌向血影巨人，仿佛要将她的身体彻底抽干一般。

    如此。

    原本要先一步救下老者的雷洛，在见到这边的致命危机后，一个闪身，单手按在了老太婆后背，伴随着庞大精妙的引力法则灌注，原本即将被抽干的老太婆，飘出身体的血气竟又纷纷被雷洛强行吸回体内。

    她干瘪身子也终于重新恢复了一丝血色。

    “哼哼哼哼哼哼哼哼。”

    血色巨人残暴冷笑，不再出手。

    它威胁道：“你也不想让这里成为我们之间万一谈判崩裂后的战场吧？不过你小子果然有些门道，这次啊过去了多少时间，竟然能走到这一步，法则与意志开始统一了……”

    “我去找你。”

    雷洛也不废话，将虚弱的老太婆放下后，冷冷道。

    对方显然是在担心学院内的能量之源以及多年经营后的种种底牌手段，自己又何尝不担心这里可能遭受到的破坏。

    血色巨人冷笑。

    那只和窗户一般巨大的血色巨眼瞳孔缓缓一转后，竟突然盯上了无名。

    老者只觉得身体一震冰寒，他虽是星幕之地教廷通缉的有名魔头，但和眼前这位真正的魔头比起来，就实在不值一提了。

    这可是曾经和光明造物主同一时代的神话级存在啊！

    巨人森森道：“梦咒师就是通过你，暗中联系的海耶斯，联系到的延续者吧？好一个盗梦者！”

    巨眼一瞥，看向雷洛。

    “记得把他也带来。”

    随即巨人重新化为雾气，渐渐消散。

    踉踉跄跄，守护者老头再也坚持不住，哇的吐出一口鲜血，跌跌撞撞跌倒在地上。

    雷洛没有时间关注办公室内损失的几个装饰性标本。

    他大步来到窗前，凝望向高塔前的硕大广场，脸色顿时阴沉下来。

    大大小小十几具干枯尸体砸在地面，坚固的大理石石板上砸出了一个个陨坑，真理之树42的投影，赫然也在其中，宛如抽干水分后的枯萎干木，坠落在一个直径十余米的陨坑中心。

    其余之人，雷洛也都或多或少面见过。

    他们可都是学院的中坚精锐！

    更远方街道。

    数以万计的居民则因为法则之力昏迷，原本繁华热闹的街道，此刻死寂得可怕，不知要多久，这些居民才会在法则冻结灵魂后苏醒，空中甚至发生了几起气球飞艇碰撞事件，好在没有酿成更大的惨剧。

    “你要去哪？”

    突然，雷洛侧眸，看向无名。

    “咒师提过他，他就是地狱使，恶魔小喇叭，《圣典》中的堕落血天使，和造物主一样的八翼天使！这种怪物，就算我去了也不会改变什么，我不会陪你去送死，因为你根本不了解他的恐怖！”

    关于《圣典》中的神话故事，雷洛自然相当熟悉。

    “你已经没有选择，必须要和我一起去。”

    雷洛缓缓转身，看向无名，森冷幽幽道。

    无名停下脚步，面色森寒。

    “我要是说不呢？”

    蓦然，他的额头上，第三只眼睛睁开，森冷的盯着雷洛。

    如今的他，已经能够纯属利用这颗古老遗迹圣眼了。

    “古兰魔眼？”

    被这颗诡异之眼盯着，雷洛很不束缚，就好像被一头沉睡万年的凶兽盯住一样，随时可能暴起而击。

    但，也仅仅只是不舒服而已！

    无名威胁道：“让我离开，我不会为难你，你想去面对他就自己去吧，我绝不会去阻拦，我的事你也不要管，我绝不会陪你去送死。”

    “绝不会为难我？”

    雷洛闻言，一声冷笑，悄然挥手示意一旁奥恩将两位守护者护送离开。

    “且不说你的魔眼，并非古兰文明传说中的三大魔眼之一，仅仅只是一颗普通魔眼而已，就算是三大至高魔眼之一，在这里，我所掌控的能量高塔内，在我的星体真身之下，你也没有任何机会，这里是一个新兴文明冉冉崛起的中心。”

    咻。

    突然。

    青芒一闪即逝，目标直指奥恩搀扶的两位守护者。

    “找死！”

    雷洛见此，来不及多想，身形一闪即使，后发先至出现在青芒之前，随着光与暗的骤然扭曲，青芒被光暗旋涡死死卡住。

    再看之下，赫然是一柄轻如蝉翼利剑，受到引力法则束缚禁锢。

    “嗯……”

    雷洛悄然一声闷哼，低头望去，赫然是刚刚仓促应战的猝不及防下，禁锢之手被这柄利剑悄然斩开，投影之力所化手指，竟仿佛没有任何防御般，轻飘飘落下。

    “暴风造物！”

    这柄飞剑，正是当初开启古兰遗迹暗黑魔眼的钥匙，四柄造物之剑中的一柄，据雷洛所知，也很可能是另一个曾经在历史上昙花一现强悍文明的遗留。

    没有想到，对方驱使这件宝物，竟然已经到达如此程度，就连雷洛的投影在这件造物之剑面前，也如同薄纸，几乎没有任何防御可言。

    噼里啪啦！

    几次抽回暴风造物不成，始终未能脱离雷洛的引力法则禁锢，眼见雷洛即将反扑而来，又想到那个随时可能赶来的老怪物，无名不再犹豫，他赫然脚下雷光一闪，不顾一切冲出窗外。

    “想走！？”

    实验室内的光与暗骤然扭曲起来。

    四层引力法则之力下，办公室内支离破碎的垃圾骤然向那颗奇点汇聚而去，并在那恐怖的引力法则下，瞬间塌缩成了一颗仅仅婴儿拳头大小的超高浓缩物质，“咻”的一声，一闪即逝向逃亡的身影袭去。

    嘭！

    冰霜造物被巨力弹飞，一个盘旋后追上了人影，继续向远方逃去。

    而这颗仅仅婴儿拳头大小的黑色物质，则“轰”的一声，坠向广场大理石地面，广场坚固石块宛如蜘蛛网般龟裂开来。

    这时。

    终于暂时困住制服暴风造物的雷洛，才飞出窗外，看着已经飞出几百米的雷光，似乎再要几个闪烁就彻底逃离的身影，早已处于极度愤怒状态的他再也抑制不住自己的情绪，伴随着日月双瞳的疯狂旋转，一声惊天动地咆哮。

    “吼……”

    雷光电影中，无名听着身后的愤怒咆哮，脚下雷霆造物之剑速度不禁更快了一些，他眺望了一眼四面八方正在由远及近围过来的身影们，他们都是格兰自然科学院的强者，能够挣脱五级生物法则之力灵魂压迫的强者，即使是他也必须谨慎面对。

    “这么多！”

    即使是他，也被格兰自然科学院如此庞大数量强者惊了一下，赶忙规划起自己的逃跑路线，这种仿佛捅了马蜂窝一般的感觉，可真是不好受，早知道就不这么着急回来了，还跑到这个鬼学院送死。

    “你，往，哪，跑！”

    森寒的声音，蕴含着压倒性气魄，突然间感受到异常状态的无名蓦然抬头，伴随着难以置信的一幕，它的双眸瞳孔骤然一缩，甚至连脚步也不禁停了下来，露出了震骇夸张的表情。

    四面八方支援来得学者们，也纷纷抬头，露出了不可思议表情。

    “糟了，是院长了！”

    阿耐摩和囚道一同，此刻当老太婆抬头后，看到了如此震骇一幕，苍老面庞上顿时血色全无，回忆起了属于年前，死亡深渊上空的一幕。

    “这……就是院长的真身之力！？”

    囚道抬头仰望着高空那颗庞大到不可思议的巨脸，那股压倒一切的星体引力与辐射毁灭气息，倒吸了一口凉气。

 第七百四十五章 强制变异

    半个沙漏后。

    嗡。

    随着时空祭坛上一阵剧烈的压迫拉伸感，雷洛眼前一晃，出现在了一个陌生的空间内。

    肖康带着雷洛，赫然来到了一个极其隐秘的微型天空浮岛上。

    这块天空浮岛面积极其狭小，仅仅只有几百个平方，且其所处的高度也处于大气层内部，在这个高度，星幕世界自然能量仍然保持着相当充裕，细微末节法则之力也勉强能够延伸到这里，白云几乎是从浮岛下面十几千米的超近距离飘过。

    浮岛上，在寒冷刺骨狂风肆虐下，一座洁白城堡屹立。

    “时空的距离，能够最大程度削弱来自末端线粒体突变宫颈癌细胞的各种恐怖实验和诅咒的影响，因此我花费了巨大代价，购买了这块私人天空浮岛，并为之打造了匹配的传送祭坛，又用掺杂了黑暗精华的炼精，建造了这座城堡的石头，竭尽所能削弱着来自地面的诅咒影响。”

    脚下是松软的草地，这些都是废土时代后变异植物，拥有惊人的生命力，极度耐寒。

    当雷洛双脚踩在幽绿草坪上时，脚下嫩草竟然竭尽所能将他支撑起来，仿佛踩在一块巨大的海绵上。

    “嘿，我的主人，你回来了！”

    栅栏大门两侧的笨重青铜路灯杆，突然拟人化做出夸张姿态，笑嘻嘻欢迎着肖康的归来，主动打开了铁栅栏大门。

    雷洛多看了这个青铜路灯两眼，颇为意外的样子。

    要知道因为有星核炼金术的辅助，再加上x变异秘方，他自己也算得上一位炼金大师了，但与锻造这个路灯雕塑的炼金师相比，炼金造诣恐怕还远远有所不及。

    察觉到雷洛的关注，肖康笑着道：“这是横断山脉一位隐藏在山洞矮人领地内的人类炼金大师作品，为了白星，我不惜代价恳求这位大师打造了数件作品，我也曾试着邀请他加入学院，但被他严词拒绝了，并要求我向他保证，绝不让外人打扰他的生活。”

    诧异之色一闪即逝，雷洛点了点头，很快便恢复如常了。

    他不由感叹。

    “灵魂灌注的锻造秘方，为魔器注入器灵，这种锻造工艺我侥幸在地底世界曾见到过一次，没想到人类学者当中竟然早已有前辈专注此道，由此不难看出，这显然还是一位精通精神灵魂学术的大师。”

    专注精神灵魂学术的学者，格兰自然科学院也有，譬如学院高塔最顶层的那两位守护者之一。

    “嗯哦！”

    “踩得我好舒服，用力点，再用点力，不要停。”

    “我这一身老骨头啊……”

    而随着两人踩上院落内的石板，这些石板发出了让人头皮发麻的酥软舒爽呻+吟，肖康尬笑，雷洛翻了个白眼。

    随即雷洛又注意到，这座世外桃源的城堡一角，似乎曾遭受过某个庞然大物袭击，砖石上留下了十几道清晰的爪印沟壑，即使只看这些恐怖痕迹，也能够想象到造访者的强大。

    肖康心有余悸解释道：“这块浮岛的高度毕竟距离地面太近了，几乎每过一段时间，就能看到一些强大生物穿越凛冽寒风，从附近高空飞过，其中一些更是发现了这里，甚至在几年前，还有一只可怕的寒晶不死鸟企图降临到这座浮岛上，虽然最终被击退，却也在城堡上留下了可怕的痕迹，我为此不得不重新设计符文的蚀刻轨迹，花费了巨额的金币。”

    但这次提到金币，肖康却没有一丝心痛，似乎一切都是值得的。

    雷洛抬头。

    隔着玻璃窗，雷洛能够看到二楼窗边，正有两个青少年男孩看向自己，还有那个已经多年未见的老同学，已为人母的白星。

    “我们上去吧。”

    肖康邀请道。

    “嗯。”

    雷洛沿着房间大门走进大厅后，问道：“那么，你所做的这一切，是否已经让他们母子三人真正免受下面的困扰？”

    “刚开始时候效果还不错，但是近些年，尤其是这两年，这座城堡所能够提供的庇护效果已经越来越差了，我为此不得不为他们三人打造了贴身的祝福魔器，以避免各种诅咒和恐怖实验的影响，甚至从欧洛拉中土之地找到了教廷的一些加持圣物，包裹它。”

    雷洛看去，赫然是一楼大厅中央，一位六翼天使战争兵器被十字架钉住双手，垂头屹立。

    作为教廷曾经的最高等战争兵器，它背后的三对光翼即使此刻也仍然散发着微弱的神圣光辉，让房间内充斥着一股难言的温馨和圣洁，就好似曾经教廷造物主统治下的星幕之地。

    “尊敬的雷洛院长，我们又见面了。”

    戴着黑铁面具的神秘男人，向雷洛主动问候，正是曾经肖康身边的一位守护强者。

    肖康笑着道：“这是我的管家。”

    很快，雷洛跟随肖康，来到了二楼。

    ……

    两天后。

    房间内只有雷洛和白星两人，肖康着带着管家和两个孩子，在一楼大厅静静等候着。

    白星很虚弱。

    随着城堡越来越难以抵挡星幕之地各种层出不穷诡秘诅咒和恐怖实验侵扰，她的身体也越来越虚弱，她有种感觉，那些曾经从她身上分割出去的癌细胞已经变得无比壮大，而自己则成为了‘身体’的破坏者，自己的生存与繁衍都是在窃取‘身体’的力量，现在是它们想要‘分割’自己，消灭自己。

    此刻。

    实验台上，雷洛高倍显微镜下的玻璃器皿中，正有0.18克末端线粒体突变宫颈癌细胞在营养物质浸泡下，无限分裂着。

    白星坐在椅子上，身体却在不自然颤抖着，脸色苍白无比。

    她身体的每一个细胞都在发自本能恐惧着，就仿佛那个器皿中正在分裂的细胞是一块烧红的碳，正在灼烧自己的肌肤，发自内心的痛苦让她坐立不安。

    雷洛不慌不忙进行着一系列实验，时间一分一秒流失。

    许久后，他竟然幽幽道：“看来，安丽雅大师的确已经找到了抗衡我的力量啊，结束这场战斗吧，凭你们的力量是无法战胜安丽雅的。”

    实验台上雷洛正在进行的实验，不仅仅只有末端线粒体突变宫颈癌细胞，赫然还有途中击杀的软体衍生者生物细胞。

    这个软体生物细胞在宿主死亡后，个体虽然无法无限培育下去，但短时间内保持活性却没有太大难度，而此刻雷洛将之与末端线粒体突变宫颈癌细胞进行对照，赫然发现，自己对于这些细胞以辐射之力进行的影响，几乎和末端线粒体突变宫颈癌细胞对白星的影响如出一辙。

    换而言之，安丽雅的的确确已经掌握了与自己类似的法则之力掌控认知途径。

    每一座实验室，每一个学者手中的末端线粒体突变宫颈癌细胞样品，都在为她提供着能量，并已经突破量变，达到了质变。

    “雷洛……”

    白星瘫坐在椅子上，面色苍白虚弱喘息着，近乎于乞求道：“救救我的孩子们，他们甚至还没有真正体验过下面丰富多彩的快乐世界。”

    雷洛看了白星一眼。

    “我虽然不赞成下面世界是否快乐丰富多彩，但我一定会竭尽所能救下你们，这是一场和时间赛跑的实验，我想你应该也已经感觉到了，它们正在变得越来越强大，你体内正常细胞在本能的颤栗和恐惧，也许还会伴随着间歇性失眠和噩梦吧？”

    白星脸色苍白的点了点头。

    “嗯。”

    时间不早了，实验结果也有了初步进展，雷洛开始有条不紊的收拾起自己的实验材料。

    “你很幸运，现阶段学术界能够强制变异的人，除了我以外我想应该很难再有第二个了，肖康既然已经找到了那具天使战争兵器，我想他已经做好了准备，在必要时候将你们作为那种类似的战争兵器继续生存下去，以此摆脱末端线粒体突变宫颈癌细胞的困扰。”

    在白星激动的神色中，雷洛打开了实验室大门。

    等候许久的众人纷纷匆忙走过来。

    雷洛也不多说什么，平静道：“我需要一些时间培育标本样品，长则半个月，短则十天左右，尝试对你们三人进行强制变异，从此以后你们就不算真正的人类了，体内细胞也会相对程度与末端线粒体突变宫颈癌细胞从本质上分割，效果大概是这座城堡的几十倍吧。”

    “真的吗！！”

    这座城堡效果的几十倍，肖康喜出望外。

    唯有一旁的黑铁面具管家，突然谨慎道：“如此良好实验效果，相比其中一定伴随着某些风险吧？”

    闻言，众人不禁冷静下来，紧张的看向雷洛。

    少许思考后，雷洛慎重道：“风险的话，我暂时还没有发现。这的确有些不太符合常理，因此我唯一能够想到的解释就是，这种强制变异，实际上属于失败的变异，属于高等潜力生物向低等潜力生物的一种退化，换而言之，这将让你们将失去作为人类的某种深层潜力，那也许是我们学术界还没有发现的未知强大力量。”

    众人面面相觑。

    ……

    夜晚。

    雷洛坐在房间的沙发上，紧闭着双眸。

    通过冥冥中的联系，他唤醒了那个重伤后陷入沉眠修复的真身。

    沟壑延绵的形体上，到处都是被未知物质轰开的陨坑。

    曾经三相体生物繁多的世界，如今已经变得无比死寂，仿佛它们从未出现过，已经被一只无形的大手彻底抹去了，仅剩下极少数进化最末端的食物链最底层三相生物，苟且偷生活了下来。

    隆隆隆隆。

    来自地壳深处法则引起的地质变动，正在缓缓修复这些星体表面的伤痕，单还不知道要多少时间。

    与此同时。

    地壳深处，一个仿佛婴儿般蜷缩成一团的人影，眼皮突然跳动了一下。

    许久后，他终于缓缓睁开了眼睛。

    伴随着痛楚，他低头看了看自己的身躯，上面疤痕纵横，甚至还有几个漆黑的洞口，几乎贯穿了他的身躯，残留的未知法则之力在伤口周围抵御着肌体再生，他只能以自身再生法则之力不断消磨这些未知法则，缓缓修复这些伤口。

    “二级超体人长官，六级文明的星级战场……”

    低沉喃喃了一句，他的眼神中带着一丝疲倦，从嘴巴里吐出了几只幼生体人面蛛，抬头看向面前的这个星体虹吸引力通道。

    1024夜之守护盾将这些幼生体人面蛛包裹起来后，送入到里面。

    做完这一切，他幽幽叹息道：“人类的巨大潜力，究竟是什么？没有风险的变异，根据守恒法则，这种人面蛛变异体竟是失败的进化方式，似乎【修罗道】的愤怒并不是没有原因的。”

    喃喃了一句后，身体痛楚疲倦袭来，他再次缓缓闭上了眼睛。

    ……

    半个月后。

    雷洛将人面蛛卵以外科手术的方式，分别植入到三人的体内，等待着结果。

    实验结果只有两个。

    分别为人面蛛卵孵化后吞噬掉宿主，以及宿主身体细胞融合同化这种蕴含着人类细胞的失败战争兵器。

    而这种近乎于恐怖的实验，在雷洛的控制下，结果自然只有一个，那就是三人从人类到人面蛛的转化，并在接下来的十几天内，渐渐掌握了“蛛化变身”的能力。

    怎么看，这种蛛化变身，都似乎是一种变身强化的能力。

    但学者所遵循的守恒规则却证明，这种几乎没有风险的变异实验，必然是一种失败的进化，三人一定付出了某种雷洛所无法察觉的代价。

    做完这一切后，雷洛再次取出了末端线粒体突变宫颈癌细胞，并将之解冻后，浸泡在营养液内。

    “现在怎么样？”

    白星和两个孩子，迷茫的看着试验台上的玻璃器皿。

    曾经那种若有若无的恐惧感，似乎已经消失了，他们看了许久后，甚至伸手触摸了玻璃器皿，看着里面正在保持旺盛生命力繁衍的有机体，却没有一丝感觉，随即纷纷向雷洛摇了摇头。

    微微一笑，雷洛朝着再也难以掩饰激动神色的肖康点了点头。

    “太好了！成功了，成功了，成功……”

    这个迈着大步的肉球，抱住了白星和两个孩子，激动得热泪盈眶，获得新生般的啜泣着。

    又过了几天。

    三人终于离开了这座天空城堡，回到了地面，进一步确认了实验的准确性。

    他们对于末端线粒体突变宫颈癌细胞，除了肌肤直接接触后少许的过敏反应外，几乎没有任何额外的联系了。

    而这种过敏反应则完全在可控范围内。

    也许在这些末端线粒体突变宫颈癌细胞的隐秘感知中，这些窃取它们力量的人体细胞，似乎已经死了。

    得到结果了肖康，彻底放松下来，呼吸着久违的自由空气。

    “谢谢，我的朋友，真的谢谢你，是我曾经辜负了你的新任，没有将这个秘密告诉你，为了表示我的歉意，同时用以表示对于中心学院发展的支持，我愿意在接下来的三年内，分批次为格兰自然科学院捐赠1000万金币！”

    “1000万金币！你可真是个紫金矿啊，难怪别人会叫你紫金猪，这称谓倒是一点也不假！”

    考虑到这个时代金币的强大购买力，雷洛不由爽朗一笑，又道：“我已经联系了柯里昂大师和丽娜雅安，过几天随我去柯里昂生物标本科学院面见安丽雅大师，达成和解约定吧，接下来的事恐怕需要这位大师帮忙了。”

 第七百三十六章 学院之力（上）

    隆隆隆隆隆。

    星幕世界大气层因为一个庞然巨物的压迫，传来沉闷的噪音。

    就仿佛火山下的魔鬼，竭尽所能挣扎着。

    那颗暗红色星体，正努力对抗着这个世界庞大引力的同化拉扯，同时竭尽所能将自己的投影之力，渗透到这个世界的大气层内部。

    毕竟这里可没有超体人抽干世界元气所留下的真空区。

    地面碎小石块、灰尘、纸张、细微昆虫，纷纷受到高空混乱的引力法则影响，渐渐飘了起来，或者直接被碾碎，化作粉尘。

    周围的气温也在以肉眼可见的速度，不断攀升着。

    23°，

    24°，

    25°，

    26°……

    “嘶！”

    见此一幕，【地藏王】囚道倒吸一口凉气。

    现在相比于那个逃亡的家伙，以及之前笼罩整个格兰自然科学院的神秘存在，这位已经进入到愤怒状态的格兰自然科学院院长，才是眼前学院真正的危机。

    如此，他顾不得再向一旁的阿耐摩再多说什么，身影转折，不再向那个逃离身影追去，而是加速飞向学院高塔顶部躁动的能量处。

    “雷洛！”

    奥恩安置好两位守护者后，目睹此刻雷洛随着充满沉闷压抑的愤怒，赶忙上前提醒劝阻。

    恰在此时，窗外囚道也来到了房间内，焦急凝重之色看向雷洛。

    “不管发生了什么，学院这边都已经开启了最高警戒模式，这边就交给我们吧。”

    呼……

    侧眸凝视向两人，雷洛渐渐呼出胸中闷气，攥住拳头，控制住自己的情绪。

    “嗯。”

    伸出食指，雷洛指向那道雷霆乍动的飘忽身影，此刻正在尝试突破重围，彻底冲破格兰自然科学院势力范围。

    “他来了，如果不想这里彻底沦为那位的战场，马上去把他擒下，这是我们学院最后的机会！”

    囚道当然知道雷洛口中的他，是指谁。

    格兰自然科学院绝对无法承受这样一场灾难！

    “我知道了。”

    不再多言，在奥恩诧异注视中，老者在刚刚站在此处房间几秒，便再次飞了出去。

    ……

    隆隆隆隆隆。

    高空暗红色火云，形成了一个直径足足几千米的压迫冲击云环。

    以这个云环为中心，高空混乱的能量粒子受到磁场影响，形成了一张足足五百余米苍迈巨脸，他无边的威严，神色肃穆，俯瞰着地面。

    甚至它的两条眉毛，都是横跨百米的巨物，巨瞳闪耀。

    正雷洛星体真身的投影！

    巨脸双眼眼珠，不断在地面扫视，最终集中到了那片楼宇之间的一群小点上。

    “嘶……咕嘟！”

    地面上，抬头仰望的人影，纷纷倒吸一口凉气后，情不自禁吞了口口水。

    无名努力抑制住自己的夸张震骇表情，情不自禁回头向高塔方向看了一眼，用耸人听闻的口气喃喃道：“你是个怪物吗！”

    顾不得再多想其他，两缕白须长眉，枯瘦身子每一个动作都仿佛经历了千锤百炼矫健，他竭尽所能在光暗雷霆乍动中，向四面八方包围过来的格兰自然科学院守护者防线尝试突围。

    “来者何人，是阁下对学院发动威慑？”

    最接近接无名的人影，是一位开启了繁茂青光绿叶真身的树巨人，但细看下，又非是树巨人，而是一种蕨类生物，体表缠绕满了蠕动的藤蔓，彭拜生命气息呼之欲出。

    学院之人，自然而然将刚刚笼罩的法则威压，视为这个逃亡者的手段了。

    “螳臂当车，滚开。”

    无名稍稍侧眸，便对这人实力有了定位，不过是个勉强挣脱刚刚法则压迫的幸运儿而已，介于资深超凡学者与皇家院士之间的存在，比之高塔那两位守护者至少相差了两个档次，根本不值一提。

    如此，他单臂一挥，随着一道赤红色光剑一闪即逝，便速度丝毫不减，继续向前飞去。

    “烈焰造物，正好克制此类以延绵不绝磅礴生命力著称的家伙。”

    而接下来的发展，也果然如无名所料。

    那颗由漫天盘木巨球，转眼之间，便从条条裂缝之中照耀出刺目霞光，下一刻，“呼”的一声，高温熔火喷涌而出，磅礴延绵生命气息在烈焰中不断被蚕食着。

    “尤木铁界！”

    在星幕之地地质层淹埋的小冰河历史中，曾经昙花一现的短暂文明岁月中，层诞生过一种远比三类合金金属更加坚硬的树木。

    考古学者们在偶然间发现了这种植物化石后，甚至一度认为它很可能是因为某种特殊的地质变化发生的金属化，才会变得如此坚固。

    然而事实恰恰相反。

    但随着第二棵神秘之木的出现，考古学者们彻底否定了这个猜测，并做出了大胆猜想，曾经星幕之地小冰河时期诞生的文明，似乎以此种树木作为文明基础，类似于魔导材料对于学者的作用，因此才导致的此种坚固神秘树木的灭绝。

    由此看来，这种神秘树木之所以如此坚固，不但并非地质变化加固，反而是千百万年的腐朽，成了如今模样。

    考古学者们将这种树木命名为尤木。

    至于尤木曾经的坚固程度，则成为了未知。

    这‘尤木铁界术’，正是这位名为尤塔塔的考古学家，独创的高等秘术！

    “铁咬术！”

    突然，雷霆乍动逃窜的五名，察觉到身侧异样，他侧眸望去，看到全身燃着熊熊火焰的树人，仿佛来自地底世界的魔物一般，顿时大吃一惊。

    “嘶，倒是我小看了你，不愧为新时代学者们的圣地。”

    噼里啪啦！

    蓦然，随着雷霆造物之剑划动，天空近乎凭空炸裂出一道道暗黑色雷霆，并在老者额头第三课诡目注视下，这些暗黑色雷霆中融入了某种玄秘之力，顿顿瞬间便集为一体，化为了一个三十余米高的三头凶兽，张牙舞爪，獠牙毕露。

    轰。

    雷霆巨兽与追击而来的树人，战成一团，拦下了树人脚步。

    “天蝎降体！”

    一个真身赫然与骨渊飞蝎又几分相似的学者，速度极快无比，飞行路径近乎只留下了一连串残影，身体缭绕着一层令人毛骨悚然的绿雾剧毒，向逃亡无名袭来。

    “蚀骨旋风。”

    幽绿旋风笼罩，却被雷霆巧妙避开，并游刃有余还击了一柄雷矛，虽然同样被飞蝎避开，却略显仓皇。

    飞蝎真身腹部，出现一张妖艳美人面庞，看向真身表层。

    与雷矛相隔数米，真身体表竟仍被隔空烙印了一些焦黑。

    “毒影分身！”

    虽然仅仅隔空交手一击，却已经认识到这位不速之客实力远在自己之上，但这位【月下美人】娜丽雅安，却十分不甘心，因为这很可能将是她接近格兰自然科学院院长的最好机会，让她得意实现心愿的机会。

    如此，这只忧虑缭绕的毒蝎，竟然发动了这个拥有极大反噬力的学术，一分为二，向无名以不同角度袭来。

    毒影分身，并非是简单的分裂。

    这个高等学术的奥义，在于将自身剧毒之力以高纯度能量的方式，日复一日凝练精粹，在关键时期释放，形成毒分身，达成一加一大于二的效果。

    而格兰自然科学院这位【月下美人】，也是为数不多在速度上稳压无名的学士。

    但老者见此，却仅仅一声冷笑。

    “雕虫小技。”

    只见他额头第三颗诡秘之眼一眨，那个速度奇快无比的毒分身，竟仿佛污泥般开始渐渐溃烂，惊骇中的【月下美人】娜丽雅安只觉得自己仿佛被吸入了一潭无底沼泽，无穷无尽的吸力下，她‘啊’的一声尖叫，身体也不由自主坠落向地面。

    “哼哼哼哼。”

    森然冷笑，但随着无名仰头，看向高空那张巨大得有些夸张巨脸，熊熊威势，近乎于真正的星辰坠落，嘴角傲然顿时一凝。

    “谁！？”

    微微走神的无名似乎发现了什么，猛得停下脚步，竭尽所能规避，却还是不由自主“呜”得一声，身体某处隐秘部位，仿佛被什么东西贯穿了。

    这种诡异感觉，就仿佛自己被穿针引线，禁锢于这方天地中一般。

    “嗯……”

    痛苦沉吟之色，无名凝望向偷袭者，双眸瞳孔骤然一缩。

    恍惚之间，他仿佛看到了一条无形的锁链，贯穿天地，自己则宛如被这条锁链贯穿的蚂蚱，被对方一击得手禁锢。

    “你是谁！”

    无名的声音前所未有凝重。

 第七百三十七章 学院之力（下）

    “我是谁……”

    望气之术，乃是上古欧洛拉流传至潘古拉巴尔达地区的高深秘术，只有极少数气宗宗师在修行到相当高程度后，才能够施展。

    这与学者们追逐客观物理哲学的“磁场”，有很大相似之处，却无疑更加深奥玄妙，乃是另一个文明的力量。

    此刻囚道眼中，这个被称作无名老者的气，很奇怪。

    甚至要比院长更奇怪。

    当初他之所以来到格兰自然科学院，并加入其中，担任了副院长职位，很大原因便在于他的望气之术。

    在他的眼中，这位异军突起名声斐然的格兰自然科学院院长，竟仿佛置身于天地法则道理之外，从某种程度来说，这甚至已经超出了气宗学者所追逐的返璞归真境，达到了理论上的超然。

    这怎么可能！

    望气之术仅仅持续了瞬间，囚道便骇然发现，自己竟为此付出了二十余年的寿元生命力，所有的本能都在告诉他，眼前这个人类极度危险。

    在那瞬息而逝的视野中，横竖交错的法则道理就仿佛形成了一片真空旋涡，一个可怕的阴影正强行降临于这片时空内，掠夺着天地道理时运，就仿佛一片可怕的癌细胞。

    于是他选择加入到了格兰自然科学院，以尝试近距离观察、感受、体会其中的奥秘。

    此刻！

    这位老者在他的眼中，同样非常奇怪。

    同样拥有类似格兰自然科学院雷洛院长的一道真空旋涡，就仿佛源自于异世界的入侵者，古欧洛拉人或者超体人，但却又并非完全隔绝，他同样能够干扰影响到周围世界的气。

    他就仿佛一个偷渡者！

    同样的凝重之色，囚道在与这个神秘之人短暂一瞬的对视后，一击得手的他乘胜追击，展开了进一步的攻势。

    他单手向前探出，虚握一抓，紧接着便在无名目瞪口呆中，形成了一张近百米的巨手，构成巨手的能量，近乎不分元素属性，以灰白色的高密度气态结晶聚集而成。

    短瞬间内，甚至连高空那张巨脸威势，都被这张巨手遮蔽了。

    纵使离开星幕之地再久，对于面前之人再一无所知，无名也瞬间便认出，这乃是当世一位达到登峰造极境，掌握着近乎于不可思议强大力量的巴尔达气宗学者了。

    如此强度气宗学者，他甚至一度认为只是活在传说里。

    否则巴尔达力宗学者们，又怎会拥有曾经那般的辉煌统治地位。

    如今看来，传说竟然是真的！

    见此一幕，他哪还敢像对待先前两位学者一般随意，顿时像采到尾巴的猫，周身雷霆之力眨动，不惜付出速度代价，仓促开启真身，膨胀激增的雷霆宛如雷暴，三十余米的四头八臂巨人，瞬息形成。

    轰！

    伴随着一声惊天动地能量对冲的爆炸，遮天蔽日巨手的无名指，赫然被雷光强光冲破，巨人终于在这张巨手即将攥住的最后一刻，手持雷霆造物之剑，强行冲了出来。

    雷霆造物，最强爆发。

    “嗯……”

    但紧接着，冲出来的巨人正要贴身袭向那位缥缈身影，却不由自主一声闷哼，停下了脚步。

    它的四头，分别代表着暴风、雷霆、冰霜、烈焰，八条手臂本应各持不同的古兰造物之剑，却因为缺失暴风造物之剑，真身之力又开启的太急，暴风头颅在瞬息爆发后，顿时萎靡起来，竟是引起了许些能量反噬。

    而能量反噬以至于真身结构也受此影响稍显不稳。

    除此之外，则是胸口那条玄妙的无形锁链了。

    无名对于这种莫名的力量，近乎于一无所知，但很显然，他已经受到影响，就仿佛牢笼中的猎物般，一股受困的危机从心底深处油然而生。

    嘭！

    仅仅这短暂瞬息的影响，下一刻，只见那张被切掉无名指的遮天蔽日巨手，竟然改抓为拍，仿佛拍皮球般，将这个短暂定身的巨人当空一巴掌拍下。

    轰轰隆隆隆隆！

    巨人落在学院的街道上，顿时掀起大量灰尘。

    这是一条繁华的街道，属于格兰自然科学院十二条主干道之一，受到先前修罗血炼法则影响，数不清的行人遭受灵魂冻结，意识全无，此刻“轰隆”一声，坠落巨人在地面滑出了一条近百米的沟壑，七八间沿街建筑被彻底摧毁，连接着学院能量之源的禁制与霓虹灯幕不断爆炸着电花。

    也幸亏有这些连接着能量之源的密集禁制阻隔，否则学院的损失恐怕也就不止这些了。

    巨人再向前滑行百米，就是一座学院吞吐流量最大的航空港！

    见此一幕，便是高空的囚道，也不禁眼皮狂跳。

    这可并非战争期间，学院的这些损失，实在让人心痛。

    他必须要竭尽所能，不惜代价尽快结束这里的战斗。

    踏雪无痕。

    他在原地留下了一道虚幻残影，以不可思议玄妙速度，瞬息出现在了这个四仰八叉倒下的巨人头顶，单手食指，向巨人烈焰头颅指去。

    “斩魔瞬杀术。”

    出手便是他所掌握的最强爆发性学术之一。

    烈焰头颅真身中，无名老者见此一幕，双眸暴睁。

    对方的强大，还要在他预估之上，这竟是一位真正掌握法则之力的先驱者！

    噗。

    瞬息之间，仿佛千万道合而为一的无形剑刃集中于一点，烈焰头颅真身表壳几乎是被强行撕裂，想要对此进行规避的无名却觉得心脏猛的一颤，又是那诡异无形锁链的影响。

    “留他性命！”

    豁然，源自于千米之外的精神咆哮，瞬息而至，让近乎于箭在弦上的囚道，猛地一震。

    此刻他眉毛与白发近乎处于爆炸般的喷张状态，那是他全力激活体内之气灌注于天地，进而形成了近乎于千余米的领域，这是他的法则领域，对这位学院院长指明的逃亡者进行压迫。

    而随着这声源自于学院高塔之巅的呐喊，他不得不硬生生停下了这全力一击，猛的飞退开。

    机会！

    无名自是不会让自己的生命安全由别人掌握，即使只有一丝机会，他也会付出百分之一百的努力去争取，当初也正是因此，才受到了教皇身后那位的召见，成为了连接黑暗世界与海耶斯教皇的桥梁，促成了摩羯大公对于欧洛拉中土之地的进犯，造物主被封印于暗黑魔眼中。

    他的额头，第三只眼睁开了。

    漆黑诡异光丝，仿佛从虚无中召唤，以不可思议速度降临于囚道头顶，正是古兰魔眼召唤的法则之力，也是山谷时期古兰魔创造的魔眼金字塔最威慑！

    瞬息之间，囚道只觉得自己不由一股发自心底的冰凉，鸡皮疙瘩蔓延全身，危机降临。

    噗。

    一道速度不可思议晶莹之光，一闪即逝，准确无误与这道黑线相撞。

    再随之，这缕晶莹之光爆炸为漫天水幕，瞬间将千余米空间金属笼罩，在地面那个正要挣脱而起巨人的注视中，水幕从天而降，再次将它压下。

    这正是学术界的四大圣魔器之一，黎明之泪！

    “呼……”

    囚道不由松了口气。

    刚刚实在太危险了。

    不过想想也对，有院长在此坐镇，眼前之人即使再诡异，恐怕也很难翻出什么浪花，院长真正当心的人并不是眼前这位，而是那位古欧洛拉人。

    “囚道院长，这就是雷洛院长的黎明之泪圣魔器吗！”

    【月下美人】娜丽雅安开启的飞蝎真身来到水木之上，凝望着这片千余米的水幕，已经将下面那个强大巨人真身彻底笼罩禁锢，惊喜问道。

    “嗯。”

    囚道自是认识学院这位投奔学者，若非奥恩与雷洛的特殊关系，几乎与奥恩存在副院长职位竞争关系的特殊女学者。

    “太好了！”

    飞蝎腹部女学者激动道：“雷洛院长亲自出手的机会，可不多见呢。”

    四面八方聚集而来的学者越来越多，其中一些更是直接冲入到水幕，朝着这位被困的学者冲去，这位【月下美人】自然也不甘落后，同样一头扎入道水幕中，抢夺功劳去了。

    大势已成，囚道也不再急于出手了。

    他平复了一下刚刚瞬息激烈对抗后造成的体内混乱气息，在水幕之外形成了第二层领域保护后，正要进入水幕内的他，突然察觉到什么，又停下了脚步。

    两个身影飞来了，赫然是真理之树42和萝拉！

    “就是它摧毁了我的二次真身？”

    凝重愤怒，这显然是42再次降下的另一个投影分身。

    就像雷洛一样，这种投影分身在本体支持下，虽然仅仅只能够发挥出本体一部分实力，却不是没有代价的！

    “不是它。”

    囚道的回答，让42一愣，目中的愤怒也变成了疑惑。

    不过囚道可没有再去向42解释什么，他看向萝拉，这可是院长的妻子，出了事可不是闹着玩的，因此心几乎提到了嗓子眼，惊异道：“这里相当危险，夫人怎么来这里了？”

    火红飘逸长发，白嫩似雪肌肤，岁月为她烙印下女人优雅的魅力，萝拉飘在空中，就仿佛一个拥有无穷吸引力的旋涡。

    她俯瞰向水幕所笼罩地面上，数名学院大师围攻下的巨人，近乎于瓮中之鳖般，却仍在有更多学者加入到围攻中，以他还没有真正跨入先驱者境界的实力，仅仅依靠几种玄妙外力召唤的法则之力支撑，在这样的围攻下，已经开始狼狈。

    温柔一笑，萝拉从容道：“是雷洛让我来的。”

    “院长！？”

    囚道闻言，更加惊异了。

    也正在此时，一个穿着灰色学士服的身影，无声无息出现在三人身侧。

    三人有所感应望去，正是雷洛。

    此刻的他，一只手正聚集着四级法则之力，将那柄忽暗忽明的青色长剑牢牢禁锢在手心，身体则在高空那种恐怖巨脸投影下，源源不断吸收着可怕的能量，模糊身体不断发生着扭曲，诡异极了。

    这是他依靠投影之力，在这个世界所能达到的巅峰状态，足以正面对抗一些高等神级生物的力量！

    他俯瞰向水幕内在已经冲入的十几名学者围攻下，仍然不断反抗的巨人真身。

    “不愧为上古古兰文明留下的宝物，这四柄造物之剑，果然不像表面上那么简单！”

    喃喃过后，雷洛侧眸看向萝拉。

    “跟我下去一趟吧，必须要活的，我需要知道这些造物之剑的奥秘。”

    萝拉点头回应，她的暗黑封印术对付神级之下生物，的确相当得力。

    很快。

    随着雷洛亲自出手，这个被困的三十余米的巨人真身，几乎是被雷洛徒手瓦解摧毁。

    而随着无名的真身彻底崩溃，那只古兰魔眼连续几次发动都被雷洛当下后，萝拉终于施展出暗黑封印术，成功将挣扎的老者禁锢在了一个玻璃瓶内。

    在见识到雷洛这位学院院长近乎摧枯拉朽压迫性力量后，围攻学者们不由露出的亢奋之色。

    这就是传说中的泰斗之力？

    而格兰自然科学院之前被修罗血炼法则之力禁锢灵魂冻结的人们，也已经纷纷苏醒，五级法则之力的灵魂冻结压迫，可不是那么容易挣脱的。

    “哎……”

    爱德华一边在手册上记录着学院的损失，一边用水晶球以光幕投影的方式录制，不由自主叹息着。

    这些都是需要他操心的工作。

    未来重建建筑可不仅仅只是土木工程，还有连接能量之源的符文蚀刻，那才是真正的大工程。

    如果没有这些符文蚀刻的保护，别的不说，单单那些偶尔入侵的废土魔物，对于这里的伤害也将提升至难以接受的水平。

    好在随着废土时代的学者们艰难求生过程中不断开发的新型魔导材料和符文蚀刻技术的成熟，以及第三代能量之源的应用，这些曾经只有在公国皇城以及高等要塞利用的技术，已经彻底普及，也算得上是文明的整体进步了。

    “你们留在这里吧。”

    雷洛手持暗黑封印术小瓶，凝望向远方天际，低沉凝重道。

    “那毕竟是存活了万年的怪物，很可能是至今为止，除了那位泉祖之外学院真实记录的最强生命体，甚至很可能连那位泉祖也不是他的对手，你一个人去的话，万一……”

    囚道接下来的话没有再继续下去，但所有人都能够听出其中的担忧。

    “这里是学术界的中心，废土之地的中心，甚至也算得上未来人类文明的中心，现在学术界正在变革升级的关键，我们决不能在这关键时期，再经历一场本土战争了。我相信这位古欧洛拉人也应该知道，战争对于他没有好处，他不是教廷光明造物主。”

    雷洛说完，深吸口气，身形向前飞去。

 第七百三十八章 意志联系

    仅仅几十公里的路程，此刻也似乎变得格外漫长。

    一边飞着，雷洛一边以引力法则灌注入小瓶，与里面领一股力量僵持对抗着。

    咻咻咻咻。

    随着雷洛的持续努力，终于，瓶内的吸扯力再也难以与雷洛僵持对抗，伴随着“咻”、“咻”破空声，三个光点从中飞了出来，光点离开小瓶后体积也在不断膨胀，灵性至极的围绕雷洛旋转起来，随时想要逃开的样子。

    目不转睛，雷洛凝望向这四把光剑。

    他的目光穿透了光剑表层能量磁场后，从那层古朴破败的表壳，似乎感受到了一股神秘的意志联系，如果不是此时雷洛已经半步跨入五级生物门槛，体会到意志与法则统一的重要，恐怕也很难察觉到这其中的神秘意志联系。

    “嘶，这四把造物之剑，果然非同一般！”

    四柄造物之剑，分别为暴风、雷霆、冰霜、烈焰，雷洛尝试对这四柄造物之剑进行统一控制，进一步透彻那若有若无神秘意志联系，却遭到剧烈反抗，看来短时间内恐怕很难完成了。

    而这四柄造物之剑能够作为古兰魔开启暗黑魔眼金字塔的钥匙，也正说明，在古兰魔看来它们绝不可能被轻易仿造出来，很可能伴随着某段匪夷所思历史渊源。

    许久后。

    终于。

    在远方那片沙丘笸箩梭阴影下，随着血目男人的眺望目光，雷洛飘浮飞行速度也不由加快了些，一转即逝来到这片笸箩梭人造林后落下，看向这个男人身后昏迷过去的人影。

    正是已经重伤昏迷的沙陀罗。

    “你想怎样？”

    雷洛与这个男人相距二十余米的站着。

    乍一看下，对方几乎和曾经的摩羯大公一样，并没有任何出众的地方，就仿佛一个惬意休息的平常人一样，但早已在那场发生在大气层边缘的铁幕战争见识过他的力量，雷洛当然知道他的可怕，恐怕已经远远超过了摩羯大公，甚至于欧洛拉中土之地信仰之力巅峰时期光明造物主，恐怕也就如此罢了。

    修罗道不停的上下打量着雷洛。

    他桀桀一笑，竟是肆无忌惮的坐在了昏迷的沙陀罗身上。

    “你！”

    雷洛恼怒之色。

    血目男人却冷笑道：“当初古欧洛拉之所以能够探索到这个世界，完全仰仗于大帝之力配合探索者时空要塞才能够进入深度时空，如今要塞不但数据星核遗失，自身也彻底报废坠毁，我必须要得到摩羯在这个世界掌握大帝之力的奥秘。”

    “你不是从他口中已经都知道了吗。”

    雷洛看向修罗道身下的人影，森森说道。

    哼。

    冷笑过后，修罗道阴沉沉道：“当初摩羯施展的，可不是那种依靠献祭获得的低等时空之力！哼，至于所谓的以欧洛拉之力为根基支撑大帝之力开拓时空，根本就是一派胡言，这个世界在被那些入侵者时空封锁后，天地法则发生了巨大变异，我们的古欧洛拉之力根本无法在这个世界发挥，否则上古时期我们又怎么会被困在这片狭小地带，我又何苦创出如今的修罗道，他既然说他所指的的都告诉你了，那么……”

    摩羯如何能够驾驭时空之力，雷洛同样无法理解，甚至比对方还要充满疑问。

    毕竟，雷洛可是这个世界土生土长的真正学者，所掌握的一切知识力量，都全完建立在学术界历史上，对于古欧洛拉世界人类文明根本一无所知，也根本无法想象古欧洛拉人类的种种匪夷所思能力。

    但贸然否认的话，所得到的结果，恐怕必将免不了一场战斗了。

    这绝不是雷洛想要的。

    见雷洛沉默许久，修罗道漫不经心眺望了一眼天空中那张窥视过来的巨脸。

    即使他已经见识过雷洛的星体真身，竟将自己打造成了一颗迷你星球在宇宙虚空中生存，别类异样的生存方式他如今第二次尝试观察，内心深处仍然不由生出许些赞叹。

    这些土著人，的确似乎已经开拓出了一条全新的修行进化道路。

    不愧为优秀的人类血脉，即使是在这个蛮荒世界土生土长，也绝不是这些低劣等生物们创造的文明所能相提并论。

    念及于此，修罗道对于这片偏偶贫瘠之地原本他几乎不曾关注的学者们，终于产生了一些兴趣。

    而随着对于这些学者们的了解加深，从他们的身上，他经似乎看到了当初作为懵懂小兵的自己，因为这个世界恶劣环境而水土不服后，不甘于自生自灭的进取，才终于活成了如今的模样。

    “我不知道。”

    雷洛深吸口气，沉声补充道：“我真的不知道！”

    “是吗？”

    修罗道眯着眼睛，漫不经心道：“本来还对你很感兴趣，对这片废土之地也有些兴趣，也许在以后能帮得上我一些，甚至打算作为计划失败的墓地，但既然……”

    “我知道你不相信我。”

    雷洛沉声道：“但实验数据不会骗人，我虽然没有古欧洛拉人掌握时空之力的奥秘，但学术界却已经正式开启了曲率空间学术研究大门，我带你去秘密实验室，等你见到里面的一切，你就会相信我说的话了。”

    “是吗？”

    男人挑了挑眉。

    雷洛接着道：“学者们每一步的成长，都必然建立在实验数据的知识储备上，一会儿你将看到学术界最前沿的曲率时空学术研究实验室，如果我真的掌握了你口中所谓的古欧洛拉大帝之力，又何必大费周章冒着学院联盟近乎就此灭亡的风险，去与潘古拉高地超体人发动战争？”

    风起云涌。

    本已经要将此次会面作为谈判破解准备动手的修罗道，微微皱眉。

    “这样吧。”

    雷洛取出一个小瓶，正是暗黑封印术封印着无名的玻璃瓶。

    “你让我把他带来干什么，为此我也费了一些周章。”

    阴沉男人也似乎暂时放弃了撕破脸的想法，从昏迷的沙陀罗身上站了起来，看向小瓶，饶有兴致道：“我对他窃取那些精神体文明的力量方式有些兴趣，和其他的衍生者不一样，他并没有受到那些异类生命的控制，也许对我有点用处。”

    魔眼？

    稍稍皱眉后，雷洛似乎想到了什么，恍然之色。

    按照盗梦者所说，这位所谓的修罗道，在上古时期似乎只是数以万计古欧洛拉探索者当中的一位无名小卒，古兰文明被覆灭后，耶格华携手诸多曾经被古兰魔奴役的部落族群，建立起以古欧洛拉人类为中心的神系文明，古欧洛拉人类内部也由此开启了神话传说时代，古欧洛拉优异者们逐渐开始适应这个世界，依附于教廷之下。

    野心勃勃教廷，带着异域文明的骄傲，古欧洛拉人即使短时间内无法离开这个世界，自然不会甘心栖息于这偏偶之地，理所当然开启了对大陆深处的探索，并很快发现了与古兰魔对峙了漫长时间的另一个强大生物族群，血衍。

    于是教廷开启了对血衍的漫长征战历史。

    而在这期间，教廷又偶然发现了深藏于地底世界的古代生物们，从最开始的敌对屠戮，再到后来的惊悚诧异、叹为观止、毛骨悚然，受困于此的古欧洛拉人逐渐发现……

    这个世界，似乎远远没有自己当初所想象的那么简单。

    而也就是在这个神话传说时代的末尾，这个曾经名为修罗的男人，才逐渐崭露头角，逐渐走入到盗梦者的视野，从那批被放弃的水土不服士兵中脱颖而出，成为了一位适应了这个世界的强者。

    如此也就不难理解，他对于魔眼的陌生了。

    因为他根本没有参与到那场古欧洛拉人与古兰魔的上古战争中！

    “可以。”

    雷洛一口应了下来，指着对方身后那个昏迷的男人道：“但你要用他的安全作为交换。”

    “成交！”

    没有废话，随手一挥，昏迷的沙陀罗便向雷洛飘来。

    雷洛接过后，确认只是昏迷后，松了口气，同样也不多说什么，将小瓶直接丢了过去。

    接过小瓶，修罗道掂了两下，嘿嘿一笑后，竟在雷洛眺望过来的目瞪口呆中，将之一口吞了下去！

    随即他邪恶至极的舔了舔血腥舌头。

    “你，把他吃了！！！”

    雷洛难以置信道。

    “桀桀桀桀，我只是把他变成了我的一部分而已，既然他掌握着窃取那些异类生物力量的能力，将来有一天如果时机再次成熟，也许会有对我有所帮助。”

    修罗道得意洋洋的说着，昂起下巴示意道：“不是说要带我去看看那个什么实验室的吗？”

    雷洛凝重的看了修罗道一眼，随即环视了一圈四周，确认了一下方向后，缓缓道：“既然已经到了这里，先和我去见一位老朋友吧。”

    “随意。”

    修罗道一副无所谓的样子。

    “嗯。”

    雷洛取出水晶球，联系了【海星之触】阿耐摩，将这里沙陀罗的准确坐标方位告知后，向修罗道示意，指着一个方向道：“就在那边。”

 第七百三十九章 泉祖再现

    人面蛛与梦枭之间，几乎是在格兰自然科学院人为的干涉下，成为了天生的敌对关系。

    尤其是近一年来。

    两者之间的矛盾近乎于无法再协调的程蝶衣，人面蛛母与梦枭王每隔几天，便会亲自出面，率领族人与对方展开一场战斗，从最开始双方还算理性克制，到现在已经愈发难以收敛。

    而诱发两者之间陷入不可调谐矛盾冲突的根源，则是一汪泉眼。

    咻，咻。

    两个人影，由远及近飞来。

    他们眺望向这片一望无际湖泊。

    此地水草丰茂，飞禽走兽络绎不凡，碧水蓝天美景几乎和正在人工改造的沙漠戈壁形成鲜明对比，这里竟然仅仅用了几个月时间，就完成了格兰自然科学院规划的上百年土地恢复工程。

    雷洛看向前方一头废土生物。

    它的骨骼外壳成灰白色，六条大腿，体型大概在三米高度，五米长度，头颅上没有眼睛，两腮处仿佛青蛙般，拥有一层鼓膜，发出沉闷的“呜呜”警告声，就仿佛直击心脏的警告，尾巴则似孔雀班张开，密密麻麻眼睛乍一看下，心惊肉跳。

    不仅仅是废土之地，中土之地因为辐射污染，这种急性变异的全新生物也已经十分普遍，因此修罗道对于这种低级生物，并没有过于关注。

    “到了？”

    被修罗道声音打扰，雷洛收回目光。

    他默默点了点头，算是回应。

    男人环视四周，除了前面几十米外这个勉强跨入三级的生物外，附近几乎没有值得它注意的能量气息，不禁稍稍诧异。

    在他看来，不论是特地强调来此目的是探望一人，想要和自己进行协调，还是设计秘密埋伏计划，对自己形成威慑，这里都应该至少拥有着值得自己注意的高等生命体才对。

    即使这里隐藏着学院联盟所谓的另外两位基石掌控者，修罗道也丝毫不会感到奇怪。

    甚至于借此机会，自己也能够对于这个急速成长的土著人类文明，进行全方位的认知，毕竟他可不会像耶格华一样，受到信仰的限制，害怕那所谓的自然灾变武器。

    但这里却似乎什么都没有？

    雷洛突然释放出一丝法则气息。

    那是太阳恒星的辐射光热，以及宇宙基础物理引力法则。

    亘古、浩瀚、冷酷。

    直入骨髓的冰寒，瞬间将附近几公里内低等生物灵魂冻结，在那只剩下黑与白、光与暗的单调世界中，思维意识也渐渐凝滞。

    修罗道自然不会受到雷洛还未具象化的法则之力影响。

    他饶有兴致的等待着雷洛，甚至内心深处就隐隐有些期待了。

    这些土著人类虽然没有感受过欧洛拉世界的辉煌灿烂，没有继承欧洛拉意志的骄傲，但终究流传着欧洛拉世界人类的血统，如果不堪重用的话，不用其他文明毁灭，他自己就说不定要亲手灭掉这些‘异类’了。

    啵。

    雷洛手心，凝于一点的黎明之泪，被雷洛仿佛外科手术般，一层层的剥开。

    这滴原本仅仅只有几厘米的精芒，也在雷洛从容优雅的解剖中，泛出惊人的水花，它作为集人类学术界资源与智慧的承载体，凝聚法则之力的圣魔器，仿佛无根之源般，激荡出了无穷无尽的水花。

    短瞬间内，天空中便形成了一片覆盖了数百米的水镜，仿佛有生命般飘荡着。

    “咦，有点意思。”

    修罗道竟然取出了一个造型独特单片眼睛，安插在了自己的右眼上，随着镜片一道幽光后，镜片随即开始了滚滚数据闪烁，他看向这个人类学者偶然间创造出的法则武器。

    “差不多有低等神器的效力了。”

    对于黎明之泪做出评估后，他收起了这个造型独特眼镜，就这么静静等候起来。

    孕育法则之力的武器，对于低等生物虽然神妙，但对于高等生物而言，却仅仅只是一件武器而已。

    虽然不知对方突然取出这件武器是什么原因，但想要以此对自己产生致命威胁，却根本不太可能，这毕竟只是一件相当于欧洛拉世界的低等神奇而已，充其量是一件充满异域土著气息的造型独特低等神器。

    若对方真的打算以此对自己进行制衡谈判，自己恐怕就真的要失望至极了。

    然而紧接着。

    却见雷洛右手向这片天空飘浮的数百米水幕巨镜轻轻一指，整个水幕镜面都仿佛轻轻震荡起来。

    再随之，从中飘起来一滴水珠。

    它仿佛一扇门的钥匙，被雷洛以特殊手段，隐藏于黎明之泪内。

    “这是？”

    修罗道从这滴水珠上，竟感受到了一些不舒服。

    而能够让他产生这种感觉的东西，在耶格华被封印后，他还是第一次在星幕之地遭遇。

    滴……

    水滴被雷洛轻轻一点，融入到下面一望无际湖泊当中。

    空中的水镜则在令人惊叹的空间力量下，一次次次折叠塌缩，再次浓缩成了一滴晶莹之光，融入雷洛体内消失不见。

    哗哗啦啦。

    神奇的一幕出现了。

    随着这滴莫名水珠融入到湖泊中，偌大湖面，霎时间竟开始翻滚起来。

    奇妙的是，这翻滚的波涛浪花却并未伤及到湖水中的生物，反而将先前因为法则之力灵魂冻结坠落的生物抛出，轻柔的托举到岸边，精粹磅礴的生命力正在向这里疯狂汇集着。

    在修罗道眼中，这处原本平淡无奇的湖水中，竟从地幔的深处，某个庞然巨物的意志正在向这里汇聚着，那是一片充满错杂斑驳的异世界法则阴影地带中，一个恐怖意志的延伸，它就仿佛一只巨大的章鱼，触角几乎扩张至整片大陆。

    “没想到，你竟然掌握了这种程度的召唤术。”

    纵使是他，在亲眼目睹了这个仅仅不到百岁的土著人类，在自己眼前完成了一次如此高等生物的召唤后，也不禁深吸了一口气。

    “这种生物强度……真是太难以置信了，看来盗梦者果然没有欺骗我，这个世界的深处，的确隐藏着一些极其可怕的土著生物。”

    说到这里，他的话语中，竟然充斥着难以掩饰的狂热兴奋。

    而此处异象，正是雷洛召唤泉祖的意志降临。

    一方面希望借助泉祖威慑修罗道，而另一方面，则是雷洛希望借助修罗道，促使泉祖更加重视人类的价值，向废土之地倾注更多生机之力，将这里的死亡沙漠重新恢复为土壤生机。

    “大师不要误会。”

    雷洛解释道：“我带大师来此并没有什么恶意，这也并非我的召唤术，学者的力量源自于观察、实验、利用宇宙自然规律，从秩序的法则中寻找到法则的利用方式，以揭开自然生态奥秘获取知识成长，并不擅长这种类似于巫师通过献祭沟通异类生物的力量，此次召唤来这位泉祖的意志，仅仅是希望尝试借助大师之力，为废土之地学术界谋求一份福音。”

    哗哗啦啦啦啦。

    喷泉冲天而起，巨量浪花汇集，渐渐形成了一张巨脸，俯瞰向湖面上的两人，从雷洛的身上，它感受到了熟悉的气息，但双眸却一扫而过，眺望向另一个人类。

    “这里是……人类的部落？”

    如果说它在这个人类眼中就仿佛地幔深处的一只巨大章鱼，通过触角将延伸至地表，改变着这个世界，那么此刻，这个可怕的人类在它眼中，则仿佛一颗巨大的肿瘤癌细胞，从其内部延伸出的数不清有机体细须，将这个世界数以万计生物血液凝练成了一层外壳，或者说伪装面具。

    即使是作为高等规则守护者的它，除了能够感受到那宛如深渊噩梦般的冰冷恐怖意志外，也根本无法穿透过那层外壳，探究到对方真正的本质。

    “尊敬的泉祖，受到你的生机之力滋润，短短时间内，这片废土之地的确已经发生了长足的改善，我和我的伙伴能够清晰的感受到，这里的土地每一天生机都在恢复着，生物们也都在朝着良性的方向适应进化，畸形突变的次数开始明显降低，因此我决定将人类另一片土地上的强者带来，向您表示诚挚的感谢。”

    说着，雷洛做出隆重介绍姿态。

    “他是？”

    “哼哼哼，欧洛拉古魔封印守护者，【修罗道】万劫。”

    修罗道主动介绍，这还是雷洛第一次真正了解到修罗道在欧洛拉的职责和具体名讳。

    “看来，上次你说得话，是真的了。”

    泉祖向修罗道点头回应后，却主动向雷洛说道。

    “事实摆在眼前，我无需向您再表示什么，只要您全力滋润孕育这片土地，如果说这个世界如果还有哪个文明能够真正打败超体人，拯救这个世界，一定是人类！”

    “小子，不要在我面前得意忘形。”

    泉祖冷笑后，讥讽道：“这片大陆，能够和我所媲美的规则守护者已经寥寥无几，但文明数量却因为大陆深处持久战争而失去控制，数以万计，因此我们必须要竭尽所能寻找到最优秀的文明，而你们人类作为一个初级低熵体文明，这片大陆历史上进化到这种程度的文明，几乎每个时代都能够达到数以百计，我仅仅是因为超体人对这里的特殊关注，才在这里留下了一眼无根之源。”

    它悠然道：“想要我为这里灌注更多生机，很简单，去消灭其他文明，成为那个最强大的文明吧，我们的足迹几乎遍布整个大陆，任何一个不起眼文明也许都有我们的关注，只要毁灭它们，就会不断收获我们的关注，还有事吗？”

    “呃……”

    哗哗啦啦啦啦啦啦。

    泉祖巨脸溃散，漫天水滴形成了一场暴风雨，所有受到法则之威灵魂冻结的生物也纷纷苏醒过来，本能的开始四散逃开。

    些许尴尬之色，雷洛的计划失败了。

    不过想想也在情理之中。

    “还请大师不要责怪，毕竟这种规则守护者若是能同意，对于废土之地学术界，无疑将是一场幸事。”

    眯着眼睛，【修罗道】万劫冷笑道：“它很虚弱，如果我没猜错的话，应该和你一样，它的真身根源最近遭受到重创。”

    “什么人！”

    “刚刚这里发生了什么！”

    “在那边……”

    湖面上的变化，自然不会被附近栖息的部落忽视。

    很快，几只人面蛛和梦枭便由远及近飞来了，并在纷纷数百米外眺望向了这两名人类。

    不过在这个时代，学者们如日登天，尤其是全新一代的废土学者们，随着时间流逝，成长速度和生命适应力都远远超过了旧时代学者们，对废土生物们造成杀伤灭绝力也远超这些生物的进化变异速度，新一轮的生物大灭绝又开始了。

    曾经对人类几乎造成灭绝危机的废土生物，正在全新一代学者们的屠刀下，渐渐成为惊弓之鸟的野兽。

    即使是对于人面蛛和梦枭而言，人类也是极其危险的生物。

    “哼，既然都过来了，还躲藏什么？”

    雷洛幽幽话语，传至数千米外，两个隐藏起来的生物耳中。

    片刻后，人面蛛母库丽安娜和梦枭王，便从两个方向隐藏的阴影中走出，面色有些惊惧。

    毕竟，泉祖的气息对于它们而言，实在是太可怕了。

 第七百四十章 修罗血炼

    人面蛛母库丽安娜，曾经乃是一位遭受巫师迫害的女学者。

    残忍的巫师将这位大名鼎鼎女学者进行人体分割，保存着完整意识灵魂的脑袋安装在了一个狰狞丑陋巨型食人蛛身上，用以尝试制作出黑暗世界媲美欧洛拉中土之地降临天使的战争武器。

    他成功了，也可以说失败了。

    成功的是，这个全新的战争武器，的的确确拥有着惊人的潜力，已经达到了他的大部分设想条件。

    而失败的则是，这种武器已经脱离了他的控制，甚至杀死了它的创造者，凭借灵魂中源自于学者的知识以及全新的体魄，一个由巫师缔造的全新种族，由此诞生了。

    而相比于其他种族，这个继承了学者部分意识和习性的高度潜力种族，在雷洛看来无疑更加可怕，因此才会暗地安插梦枭作为牵制，防止它们无休止繁衍壮大，直到有一天威胁到人类。

    毕竟在雷洛看来，人类学者虽然拥有相对强大的优势，但劣势则是普通人类，以生物进化学来看，不论如何也不是这些残酷狰狞人面蛛的对手。

    直到此刻。

    库丽安娜看到了那双眼睛。

    他仿佛至高的天神，睥睨审视着自己，那是远比学者们更加暴虐的残酷、傲慢与不屑，就仿佛高等优势生物对于低等劣势生物的肆意生杀掠夺，全在一念之间的怜悯。

    但紧接着。

    对方似乎发现了什么，愕然一怔。

    这一刻，她只觉得自己人类灵魂意识的部分，就仿佛遭受到千百次锤击，在她尖叫着规避自己痛苦后再清醒时，那双看向自己的眼睛则只剩下了愤怒、厌恶与嫌弃，就像在看一只下水道肮脏的老鼠。

    “你是什么东西！高贵的欧洛拉人类之血，竟然被这里的低等土著生物如此玷污！”

    面对修罗道的突然质问，雷洛愕然回首。

    毕竟站在学者的角度来看，不论说人面蛛是一种全新的种族，还是说一种全新的学者职业，都说的过去，他内心虽然并未将对方当做人类看待，但若是作为一种异类种族的‘学者’来看待，就很容易接受了。

    微微皱眉后，雷洛缓缓道：“这位是库丽安娜，旧时代遭受黑暗世界巫师所迫害学者，后又遭受教廷追杀，不得意逃亡地底世界，委身于那些古代生物，直到废土时代才收到学术界感化回归。”

    雷洛为修罗道简单介绍了一番人面蛛的情况。

    不过相对于雷洛的豁达开朗，这位修罗道则似乎对于人类本身拥有着莫大的傲慢与执念，对于这种将自己高贵血与土著生物结合的方式，难以接受。

    他冷冷盯着库丽安娜，森然压力，空气都仿佛凝固了。

    突然。

    他毫无征兆的出手了。

    也许用出手形容并不适合，因为他仅仅只是瞪了这个令他憎恶的生物一眼。

    “高贵的欧洛拉人类血统，决不允许便被这个世界低劣肮脏的生物玷污，你既然无法保护自己高贵的血脉，那就……去死吧！”

    被修罗血炼法则之力锁定，人面蛛母库丽安娜几乎顷刻间便感觉自己被一座巍峨山岳压迫在身上。

    四面八方空间被牢牢锁死。

    她甚至连吐出口中暗夜之火和蛛网毒丝的力气都没有了。

    才勉强张开嘴巴，还没等她吐出蓄势待发的能量，四面八方高强压竟然反冲进她的体内，将她彻底禁锢镇压。

    她的一对对惊恐的复眼，仿佛看到了一座由无数上古神话时期灭绝掉的恐怖生物尸骸，积累成的一座巨山，她甚至从里面看到了她自己！

    修罗血炼法则。

    上古时期，坠落在星幕世界的古欧洛拉人类，除了少数一些强大探索者在受到异域世界混乱诡异法则压迫下，还能够勉强掌握一些自保力量外，绝大多数底层人类都失去了全部力量，仿佛温室内的瓜果，只能依托于时空要塞苟且偷生着，并在加速衰老的过程中相继死去。

    作为无数底层探索这中的一员，万劫不甘于此。

    当初他之所以加入这个探索军团，完全是因为内心的骄傲与理想！

    高层人类探索者们在一系列变动后，权力更迭，开启了神话时代。

    他们一改之前竭力收集星核数据库中的资源材料习性，开始收集起一种名为信仰的资源，以此突破神级的桎梏，依靠信仰掌握法则之力，渐渐性情也开始变得千奇百怪起来。

    万劫将一切都看在了眼中。

    那些高等探索者们，似乎已经渐渐开始安逸于这个世界的现状，已经将他们这些曾经许下千百承诺的底层探索者们彻底遗忘，只是将它们作为繁衍工具，已提供他们收集更多的信仰，任由他们自生自灭。

    数不清的欧洛拉古人类探索者们，日日夜夜遥望星空，最终客死他乡。

    万劫不甘心，他不该是这样的命运。

    他坚信自己作为优秀的欧洛拉人类，即使沦落到这个充满陌生与敌意的土著世界，即使失去大帝们的庇护，仍然是最优秀的生物，仍然能够凭借自己的优越寻找到出路，最终统治这个世界，满载而归回到欧洛拉世界。

    于是。

    一个不断杀戮，不断适应，不断休眠，不断成长，不断在挫折中突破自身血脉桎梏束缚的古欧洛拉人类，出现了。

    他就仿佛一部神话史诗的主角。

    拥有无穷的运气与魅力，永远没有成长的上限，凭借最初宛如超体人一般脆弱的身体，以那种仅仅只是出现在这个世界大气环境下便虚弱脱力甚至能量反噬的身体，一步步凌驾于周围所有他所能触及到的土著生物之上，以欧洛拉人类血脉统御千百土著生物血脉，铸成了泉祖眼中的保护外壳。

    说起来。

    库丽安娜的人面蛛血脉，同样是他成长路上的一块基石！

    “等一下！”

    不同于库丽安娜。

    作为学术界三大基石之一的雷洛，可不是任由拿捏杀戮的低等生物，哪怕对方是一个媲美主神存在的五级生物，也不可能。

    光与暗的扭曲，恐怖的引力法则将四面八方空气中的能量物质瞬间扭曲塌缩，包裹于这个五级生物的实质化法则笼罩，也被雷洛以莫大引力法则，卷走了大部分威能，终于让这只一瞬间被彻底锁死镇压的人面蛛，得以稍稍喘息。

    但仓促间雷洛所能做到的，也仅仅只是如此罢了。

    他不由脸色一变。

    这虽然并非他的全部力量，但对方也同样只是随意一击，仿佛随手拍死一只令人作呕的苍蝇而已。

    但即使这间接的对抗，也不由让他感受到了双方间近乎于鸿沟般的力量差距。

    如果说自己的星体真身属于远超普通四级生物量变的变异体，并且已经开启了初步质变的过程，那么眼前这个人类，则是一个质变纯粹程度更加超越一般五级生物的存在，而此刻自己仅仅一具投影分身在他的面前，所能做到的，就仿佛一位相对精锐的超凡学者，面对一位先驱。

    不过。

    雷洛虽然能够察觉到修罗道的状态，但修罗道却难以通过这具投影分身，体会到雷洛真身的准确状态，同时他也低估了星幕世界对于雷洛星体真身的限制，即使此刻雷洛有心救下这位还有用处的人面蛛，却也是有心无力了。

    “罢了……”

    正在这时，另一个掩藏的强者，暗自一声叹息。

    “这次出手，算我还了你之前的恩情了，至于能否逃过此次打劫，后面就看你自己了。”

    湖底深处，一颗仿佛浸泡在水缸中的大脑，数不清的眼睛突然睁开了。

    随即，难以置信的磅礴精神力，赫然化为了一道近乎于实质化的实体，仿佛一面玻璃镜片般，从湖底冲起。

    “谁！”

    湖面上。

    突然的变动，不仅仅雷洛没有察觉到这个隐匿的强者，似乎修罗道也并未事先发觉，但这股如同实质化的精神力波动，却是再熟悉不过了，正是那场世界边缘之战中超体人释放的力量形态，让他几乎和雷洛同一时间做出防御姿态，误以为是某个隐藏在此地的超体人发起突然袭击。

    然而随着这道惊人的精神力笼罩向库丽安娜后，随着这只人面蛛一声歇斯底里尖叫，在这道精神力的帮助下终于挣脱了法则压迫，化作一团精粹幽暗之火，空中一个翻滚后“噗”的一声，便闪出了几百米开外，一声痛苦闷哼后，不顾一切，几个闪烁便要消失在天际。

    与此同时。

    湖底暴露痕迹的巨物，也在表层凝如实质的精神力包裹中，朝着另一个方向潜去。

    反应过来的修罗道，向这突如其来的能量处望去。

    他的眼中，再次一抹难以掩饰的惊异。

    “不是超体人，竟然能够拥有那些精神体生物的能力？”

    咻的一声，他顿时放弃了对于库丽安娜的追击，反而像这个湖底阴影追去，森森开怀大笑道：“哈哈哈哈，不论你是什么东西，都给我出来吧。你的身体，老夫要了！”

    随着大笑声，霎时间，远方湖面风起浪涌，波涛冲天。

    另一边。

    雷洛注视着渐渐消失在天际的暗影之火，又瞥了瑟瑟发抖骇然之色的梦枭王一眼后，这才眺望向远方的风浪，若有所思。

    “刚刚以精神力短瞬间控制水之精华的能力，应该是精神超体化没错了，而且精神力实体化的强度，似乎要远远超过自己精神力的实体化强度，但有并非是那些高等超体人所展现的天然性，贸然出手仅仅只是为了救下这位人面蛛母……难道是……多眼魔？”

    猛然，雷洛想起了某个可能。

    以格兰自然科学院收集到多眼魔掌握某种法则之力，已经晋升神级生物的消息，倒也不无可能。

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆。

    交战似乎更加剧烈了，这位修罗道也动用了一些真正的实力，不仅仅是湖面，雷洛甚至能够感受到空气中细密的震荡，就仿佛无数的电花在不停炸裂，雷洛身上的深灰色学士服受此影响，也传导了一层静电，头发漂浮起来。

    湖面上，废土时代后变异的狰狞水生生物，不停跃出水面，就仿佛深处高爆磁场空间内一样。

    雷洛摄过一条形态丑陋狰狞的獠牙灯笼鱼。

    只见它的鳞甲缝隙内，竟然溢出了丝丝缕缕鲜血，这些鲜血又受到远方法则之力影响，血之精华蒸发出来后，向远方飘逸汇聚过去。

    所有拥有灵魂的生物，在没有法则之力庇护下，身体都在不可逆的慢性死亡着。

    “水文地理自然环然都开始大范围受到影响，五级生物的力量。”

    这一次，雷洛足足等候了几个沙漏时间。

    梦枭王早就不想在这个危险的地方再多停留，自然是征得雷洛同意后，已经远远逃离了。

    时间越久，雷洛便越是哑然惊异之色。

    以这个情报中才刚刚晋升神级掌握法则之力的多眼王，竟能够在一位五级古欧洛拉人类下，坚持如此之久？

    这简直是难以置信的事。

    然而待几个沙漏时间后，随着面色阴沉的【修罗道】万劫阴沉着脸缓缓飞回后，雷洛更加难以置信了，难道让它逃了？

    这里可不是什么死亡风暴未知地域！

    但紧接着，雷洛似乎发现了什么惊人的事，注意到了对方皮肤下一道稍纵即逝的金色光芒，眼皮狂跳起来。

    “没错，刚刚它体内翻腾的气息，的确是一层天使降临召唤禁制，而且传说中他也是造物主麾下的八翼堕落天使，难道他之所以在欧洛拉中土之地没能够泛起风浪，就是因为这个召唤禁制的限制吗？这也是其他古欧洛拉人自始至终没有尝试杀死被封印的造物主原因所在吗！”

    雷洛表面上却是若无其事，向对方随意问候了几句后，便带着前往温莎商务科学院方向飞去了。

    “你发现了？”

    身后突然传来声音。

    “发现什么？”

    雷洛若无其事反问。

    【修罗道】万劫冷笑道：“精神力仍旧是如此稳定，代表着你的精神灵魂稳定，但你身体细胞的反射弧本能却出卖了你。”

    雷洛没有说话，仍然默默飞行。

    高空那颗看起来仿佛缩小几号的星体，在星幕之地高空是如此的突兀，抬头就能看见。

    “当年耶格华之所以没有铲除我，就是因为这层天使降临禁制，是我在无可奈何绝望的时候，自己主动铭刻的，否则又怎么可能从魔鬼小喇叭到八一堕落天使王，负责镇压那些地底世界蠢蠢欲动的危险生物们，那两个老东西同样也是觊觎、恐惧我的力量，才始终没有杀死那颗眼球内的耶格华。”

    修罗道平淡讲出的秘密，让雷洛内心深处不禁对于那只老龟和梦境中的家伙，不禁更加忌惮了。

    唏嘘之色，【修罗道】万劫幽幽道：“小子，这个世界的古欧洛拉人越来越少了，如果我们几个老东西再死去，就没人再记得我们的母星了。”

 第七百四十一章 曲率铁幕

    这天。

    温莎商务学院，曲率时空技术研究实验室，由格兰自然科学院院长带领，来了一位不速之客。

    外界没有人知道，里面究竟发生了什么。

    只知道从这天开始，实验室外的守卫以及守护结界，几乎开启了最高等备战防护状态，甚至通过几条隐秘渠道，秘密联系到了学术界一些先驱级存在，外松内紧的隐匿进行着。

    秘密备战的紧张戒备，一直持续了三个月。

    在此期间，能量之源几乎在全功率运作着，甚至于几次超负荷运转，极大缩减了能量之源使用寿命。

    好在格兰自然科学院秘密调拨新一代能量之源的日程，已经有了具体规划，实验室倒也无需担心青黄不接情况。

    直到三个月后。

    秘密实验室内，这个神秘之人才在雷洛的陪伴下离开了。

    两人离开了温莎商务学院，朝着格兰自然科学院飞去，秘密备战境警戒也得以解除。

    如此，得知隐秘备战情况的众人，才纷纷松了口气。

    “院长，雷洛大师身边的那人究竟是什么来头？这几个月来不但亲自陪同讲解，甚至连那种级别的实验也让他现场参与，而且从一些细枝末节上也不难看出，雷洛大师十分忌惮这位，甚至连实验室内的第一数据都和他做了分享后，才通过特殊途径传递至其他几大中心学院的驻扎使者们，邀请上来参与实验进程。”

    【逆血者】蕾娜心惊肉跳的说着。

    温莎眼神当中，同样隐藏着深深的担忧。

    但她的担忧，却不仅仅是因为这位未知来者，还有‘五厘米曙光’的曲率时空技术结果。

    此次试验，共有三大收获。

    一，发现超体星亚空间内被俘获的黑死文明曲率时空战舰，确认了黑色文明的存在。

    这是一艘长度仅仅只有二十厘米左右的战争平台，从构造上来看，即使学者们难以接受也不得不承认，这似乎是一种个体仅仅不到一毫米甚至更小计量单位的微生物文明！

    如此，这艘所谓的战舰，虽然以人类的视角来看无比渺小，但站在微生物的角度来看，这的的确确算得上一艘超级战舰。

    它的外层表壳近乎于无限光滑。

    初步化验结果得知，这是一种金属含量大概8%的未知合金材料，更令人难以置信的是，这种材料竟然实现了100%的能量绝缘，而人类学术界所开发出的类似材料的，则只有用于封印技术的黑暗精华。

    可惜的是。

    飞船内部的微型生命体都已经消失，实验室无从得知它们是在战舰俘获前死亡，还是被超体人用于未知的‘人体’实验，并没有获得身体标本。

    但所幸的是，实验室获得了一个坐标。

    那是学术界从没有探索过的大陆深处，按照计算的话，大约要横跨150个以上的星幕单位后，才能抵达坐标处，在充满未知的死亡风暴中，对于人类这个才刚刚跨入四级灾变的初生文明，无疑是一个相当漫长的距离。

    而随着各大实验室相继开始介入对于这艘异域文明战争平台武器的研究，相信在未来百年甚至几十年内，人类学术界关于曲率时空技术的应用，便会跨入全新的领域了！

    x进步学院和弗拉迪克战争学院都对此极为关注。

    两位院长亲自秘密来到实验室后，相继表示了要在未来加大对于温莎曲率时空技术研究实验室的资源投入，这艘黑死文明作战平台收上的知识获收获，足以让人类学者在曲率时空技术研究和材料学研究进程上，缩短三百年以上的时间！

    三百年时间。

    要知道学术界诞生也不过两千多年而已，其中大多数时间还都处于教廷打压的启蒙时期。

    真正组建的学术界仅仅只有九百年时间左右，而学术界战争迎来技术大爆炸和思维变革、研究独立，仅仅只有几十年年时间。

    如此一来，三百年时间跨越，对于学术界而言，无异于等于宣布文明进程的全新台阶。

    二，获得超体人亚空间折叠技术。

    亚空间折叠技术，绝不仅仅只是学者们曾经单纯认为的空间储物技术，这更是高等文明之间用来防止对方通过曲率时空进行超时空入侵的防御屏障技术。

    对于通过曲率时空行驶的高等文明而言，世界表层的物质几乎都是裸露的，是大海上的波涛，仅此而已，而这些屏障，则是航海中的暗礁，极度危险！

    甚至一些掌握成熟亚空间技术的文明，塑造的防御屏障强度，几乎如同冰川大陆一般，坚不可摧。

    譬如欧洛拉探索者时空要塞。

    没有这种防御屏障的低等文明，在掌握了成熟曲率时空应用技术的高等文明面前，任何看似坚固的堡垒就仿佛剥了皮的橘子，所有内部构造缺陷和核心都裸露在眼前，高等文明可以在任何时间，通过曲率空间传送进行准确无误定位打击。

    在这种碾压性法则技术面前，低等文明几乎没有任何战争武器和要塞，能够对高等文明进行有效防御。

    不过。

    这种战争方式，对于高等文明毁灭低等文明的战争中，却是相当不划算的方式，往往只会在在同等级文明之间展开，或者某些特殊情况才会进行。

    因为对于高等文明而言，通过自然灾变武器进行大范围毁灭，将曾经事宜低等文明生存的环境进行突变灭绝，无疑更加经济方便。

    而雷洛通过地底世界零度空间获得知识情报，破解超体人基地后，所得到的亚空间技术，便是通过高能灌注，扩展出5厘米厚度亚空间的时空技术。

    一个能够通过高能无限扩充长、宽单位，厚度却仅仅只有5厘米的亚空间储物碎片技术。

    也就是说，以此种技术创造的空间盒子，只能够容纳5厘米的厚度。

    而对于曲率时空技术尝试突破屏障防御，则只能够对5厘米以下的物质进行相对有效的拦截。

    三、曲率铁幕！

    通过超体人基地的亚空间，实验室发现了一个令人绝望的结果。

    超体人对于星幕世界发动的星幕封锁，远不仅仅只是限制这个世界的生物对于宇宙的探索，阻止这个世界的文明掌握更高等、更本质的宇宙基础物理法则灾变武器，从而封死成为星际文明的可能，更锁死了这个世界的某段灰质层曲率空间，形成了一层曲率铁幕。

    由于人类学术界仅仅只是初步开启对曲率时空技术的研究，对于曲率时空基础还没有进行科学性分级，因此无法对超体人曲率铁幕锁死的灰质层进行表述，但可以确定的是，超体人这一行为这已经从基础技术上，锁死了这个世界内部文明尝试探索更深层曲率空间技术的可能。

    毕竟，对于探索法则技术而言，每一步前进，都必须要建立在上一层的基础认知上。

    当然。

    所谓的封锁和锁死，也并非绝对。

    譬如太阳光，譬如陨石，也譬如深层曲率空间总会飘浮出一些温莎也说不清道不明的东西，这个封锁仅仅是给基于超体人掌握的法则技术上进行封锁，但对于这个世界内部的生物而言，仍然是一条近乎难以逾越的的鸿沟桎梏。

    而超体人锁死了这个世界曲率空间的灰质层，就等同于宣布除了封死这个世界内部生物对于世界之外宇宙基础物理法则的探索外，还锁死了这个世界内部文明对于曲率时空技术的探索。

    如此一来。

    对于超体人而言，星幕世界就仿佛封死在蜂箱内的蜂巢。

    虽然几万年前，超体人掠取蜂蜜的过程，曾因为一时大意被无数悍不畏死蜜蜂蜇伤退却，但这些蜜蜂也失去了向更高等生物进化的可能，那么随着时间流逝，终有一天，超体人还会卷土重来，带着更强的手段，尝试获得甜美可口的蜂蜜。

    “真是令人绝望的发现。”

    不同于弗拉迪克科学院学院和x进步科学院的乐观，温莎则表现出了相当的悲观态度。

    面对副院长的话语，她所问非所达的回应了一句后，随即才道：“不论是谁，都有雷洛大师应对，都有其他两位基石守护者应对，都有其他中心学院应对，我们只需要做好自己的事就行了。”

    温莎似乎知道一些什么，却并不像透露的样子。

    也对。

    作为祭坛沟通者，格兰公国曾经最伟大的时空学术研究者之一，她所接触到的未知异类不在少数，甚至偶尔几次，还接触到过星幕之地隐居神邸，了解到一些难以被世人接受的东西。

    ……

    另一边。

    雷洛竟然将这位古欧洛拉人，带到了格兰自然科学院自己的办公室内。

    办公室仅有【地藏王】囚道作为助手，辅助两人间签订秘密协议。

    密谈了几个沙漏时间后，这位不速之客才算圆满达成了自己的目的，离开了学院，也让格兰自然科学院和学术界避免了一场可能的危机。

    与之一同离开的，还有【地藏王】囚道。

    不大一会儿。

    爱德华、阿耐摩、奥恩、42和安卡列夫，才在雷洛的召唤下，匆忙来到了办公室内，并在雷洛的示意下，看向秘密协议内容。

    “这……”

    最先表示惊异的，是奥恩。

    “共享曲率空间研究成果？”

    他露出恼怒之色，又几次确认双方的协议条件，最终还是没有继续在说下去了。

    一旁的爱德华缓缓道：“根据不确切情报，潘古拉高地的超体人正在大肆进攻欧洛拉中土之地，观星神殿之力远弱于曾经的教廷，且欧洛拉光明圣城也在神级后坠毁，那边的战役似乎不容乐观，若是等超体人摧毁了中土之地后，下一个要解决的恐怕就是我们了，以这位古欧洛拉人帮助中土之地对抗超体人为条件，共享曲率空间研究成果，从而换取我们的发展时间，倒也不算亏。”

    安卡列夫也慎重附和道：“就算共享曲率空间技术，以中土之地的神学信仰，又怎么可能真正掌握？这是基于学术界研究方式获得的技术应用，他们得到了也很难真正应用，而相对于超体人，附属条件中我们所要剿灭的夜幕之地血衍，在灾变后就实在不值一提了。”

    两人算是站在雷洛这边，赞成雷洛协议的，只是在最后稍稍表示了一些对于囚道跟随对方前往中土之地的担忧。

    奥恩和阿耐摩没有说话，但面上的表情却充满了不满，显然是对于曾经中土之地神学压迫学术界憎恨执念太深，对于这种‘资敌’行为有所不满。

    42倒是无所谓。

    这些人类的恩恩怨怨它并不感兴趣，反倒是能够不与这位轻而易举灭掉她一个分身的强者为敌，更是她想看到的。

    雷洛将契约收起后，慎重道：“事实上，我之所以列出这样的条件，原因在于这位修罗道并非教廷，也不是代表中土之地神学，他仅仅只是代表他自己。也就是说，如果我们的合作能够获得他的新任，将来有一天到了必要的时候，为了获得曲率空间技术的跨越进步，为了离开这个世界，就算是他亲手将欧洛拉光明圣城交到我们手中，我也不会感到奇怪……”

    大半个沙漏后，会议结束，众人神色不同散去。

    阿耐摩走到门前时，突然停了下来。

    沉思之色的雷洛察觉到这位老太婆异样，眼神对视后点了点头，示意对方留下。

    “大师怎么了？”

    雷洛放下手中的地图，开门见山问道。

    老太婆尴尬的笑了笑，缓缓道：“再过一段时间，我和奥恩工作交接完成后，就打算正式提上辞呈了，本来不该再多插手学院事宜，不过因为一些情面，有个人我必须要引荐一下。”

    “哦？”

    雷洛诧异之色，问道：“谁？”

    “一个被称作【月下美人】的学者，娜丽雅安。”

    随即老太婆递上了这位女学者的背景资料，上面甚至还有对方的一些秘密。

    “《异化通灵》的秘密！”

    雷洛的手指，不自觉在茶几上缓缓敲着，在看到异化通灵几个字后，脑海中顿时浮现出学院时期的一些故事，以及那位与古博竞争副院长职位的安丽雅导师形象。

    “我从这封引荐信上，读到了野心，以她的能力，学院一般的职位恐怕很难满足了，她想要得到什么？”

    雷洛问道。

    “你的支持。”

    “我的支持？”

    “是的，她想要和安丽雅一起，建立一座科学院。”

    点了点头，老太婆将一个隐秘离奇的学者家族，缓缓说了出来。

    公国时期，除了建立科学院体系的几大公国之外，小公国中拥有一些延续数百年甚至上千年的学者家族，并不算什么隐秘。

    只是这些家族有强有弱而已。

    丽娜雅安便是出身在莱茵小公国的这样一个隐秘小家族中。

    而这些延绵传承的家族，虽然因为资源限制和掌握知识与学术界体系脱离的的关系，很难诞生出院士学者，甚至连掌握真身之力的超凡学者都少之又少，但却因为脱离主流自然规律和进化奥义以及几大公国公认学术体系原因，拥有着一些匪夷所思能力。

    譬如丽娜雅安所在家族掌握的能力，便是窥视死者身前的某些恐惧，并将这部分恐惧作为自己的力量。

    不幸的是，她的家族在进入废土时代后，与数不清的普通人一起，被席卷而来的死亡风暴淹没，只有她勉强逃到了一处弱死亡风暴区域，艰难求生着。

    在此期间，她终于联系到了自己的姐姐，【异化通灵】安丽雅。

 第七百四十二章 宫颈癌细胞

    半个沙漏时间后。

    受雷洛邀请，在格兰自然科学院担任某个守护巡查小组族长的【月下美人】丽娜雅安，来到了高塔顶层的办公室。

    不得不说，这的确是一位婀娜窈窕，妩媚动人的角色美女！

    正在为雷洛泡制咖啡的萝拉，原本正要和雷洛轻拥相吻离开，但在见到来者竟是这样一位风情美貌女人后，脸上笑容顿时僵硬了下，转首又向雷洛审视警告般的多看了一眼，顿时让雷洛略显尴尬之色。

    萝拉终究没有再多说什么，高挑身姿跨着优雅步伐，安静的离开了办公室。

    她从办公室窗户眺望向外面的风景，这里是格兰自然科学院风景最优美的地方，让她不由心往神驰，想象着以后如果能每天在这种环境下工作生活，该是多么的美好。

    “坐。”

    雷洛恢复面色，端起萝拉亲手炮制的咖啡后，细细品了一口，示意对方不必拘谨。

    这位女学者，却还是些紧张的样子，坐姿略显僵硬。

    “我从阿耐摩院长那里，得知了你的消息，说你要用《异化通灵》秘密换取所谓我的支持？”

    “是的。”

    女学者谨慎道：“姐姐因为早年的一些事，得罪了一个人，希望您能够从中调解，或者找到解决方法。”

    “姐姐……这么说，这一切是安丽雅的意思？既然如此，这些年我前往柯里昂生物标本科学院的次数不少，为什么她不亲自来见我，而且我很好奇，你姐姐得罪了谁？”

    女学者咬了咬牙。

    “姐姐得罪的人，是您的好朋友，肖康商学院院长，【紫金猪】肖康。”

    听到肖康的名字后，雷洛几乎忘记了口中的咖啡，愕然抬头看着对方。

    他实在难以将这个憨厚胆小的胖子，竟能够和安丽雅得罪惧怕的人联系起来，毕竟在两人学院时期，安丽雅就是两人的导师了。

    短暂愕然后，雷洛皱了皱眉，又一副恍然之色。

    肖康，已经不再是曾经的肖康了。

    如今的他手掌掌握的商务资源，甚至早已经不再局限于附近几个学院，据说正在建立起七大中心学院之间的稳定商路，即使没有雷洛的关系，也早已成为学术界一方巨擘大佬，手下强者数量足以形成让所有学院慎重的威慑了。

    想到此，雷洛缓缓道：“那么，安丽雅又是如何得罪肖康的，毕竟我这位好友一般情况下，可不愿与任何人结怨，更何况安丽雅大师还是我们两人曾经的导师。”

    “一切都是因为……末端线粒体突变的宫颈癌细胞。”

    末端线粒体突变的宫颈癌细胞，雷洛自然不陌生。

    这是废土时代后突然流传出的一种神奇突变细胞体，甚至他自己的实验室内也有储藏培养了这种标本，并且还不在少数。

    普通细胞在离开宿主后，在实验室环境下最多培育几代就会因为细胞记忆丧失，走向消亡，这是自然生物进化本质的束缚。

    ——————

    而在废土时期，坊间突然流传出了一种名为末端线粒体突变宫颈癌细胞的试验品，仅仅只需要一小块细胞组织，加以实验室环境培育，便可以无限繁衍，获得源源不断的有机体。

    这简直就是永生的细胞！

    如此，这种诡异的实验材料一经出现，就被各个大小实验室加以无限复制实验研究，并从最初的稀缺品，因为其无限复制分裂特性，沦为了实验室中微生物界的小白鼠，数量惊人之际，几乎是各个实验室研究微观细胞领域的必备实验消耗品。

    可以这么说。

    所有实验室的末端线粒体突变宫颈癌细胞，最初都是源自于同一个细胞。

    而这个细胞，经过众多实验室和学者们多年培育繁衍，即使不算实验消耗的数量，仅仅只是现存于无数学者手中储存培养的，恐怕也不知几百几千万吨了，并且这个数字还会伴随学术界的不断成长，继续膨胀。

    雷洛恍然后，突然想到了什么。

    “这么说，末端线粒体突变的宫颈癌细胞，来自安丽雅，这是她一手安排的计划？”

    见雷洛如此，女学者知道，这位大名鼎鼎格兰自然科学院院长，已经猜测出这其中的奥妙了，因此不再多言。

    果然。

    雷洛深吸口气。

    “借所有学者实验室之手，掌握法则之力奥秘，不愧为安丽雅大师，竟然在所有学者眼皮子底下窥探先驱之力。”

    和雷洛掌握辐射毁灭法则如出一辙。

    一般来说，学者的知识认知掌握，往往需要惊人的财富资源支撑。

    旧时代学者正是因为贵族们资源的限制，才不得不成了依附性存在，公国贵族们为了从教廷管理下争取权力，也往往会对一些听话的学者进行投资。

    三级超凡学者铸造真身，所需花费绝不是小数目，其中所涉及的魔导材料根本不是几百几千金币所能筹集，更不要说涉及法则之力的研究甚至推广了。

    雷洛当初正是依靠格兰公国财政，大力建造辐射灾变武器，掌握的法则之力，甚至还将辐射法则技术秘密给予了黑暗世界，最为都是为自己做嫁衣。

    现在，安丽雅同样如此。

    她利用整个学术界，为自己培育了法则之力温床！

    “《异化通灵》，我也曾熟读研究过，里面全部是针对各种激化变异癌细胞进行控制的学术，其中还有很多难以逾越的缺陷，修行之人必然落下某种残疾，以如今末端线粒体突变宫颈癌细胞的规模来看，安丽雅大师所掌握的法则之力强度，即使是柯里昂大师恐怕也难以企及了吧？”

    既然已经成了既定事实，雷洛也不再想多管这件事了。

    在这个学者文明技术如雨后春笋蓬勃发展，技术大爆炸的第二个黄金时代，学术界多出一位强力先驱，终归是一件好事。

    如此，他不解道：“那么这件事，又和肖康有什么关系？”

    女学者叹息道：“因为姐姐所获得的末端线粒体突变宫颈癌细胞最初体，源自于一个名为白星的女人，而她则是肖康的妻子。”

    白星？

    雷洛当然知道白星和肖康的事。

    只是这件事竟然和末端线粒体突变的宫颈癌细胞产生联系，也实在太离奇了些。

    不过更离奇的事，还在后面。

    丽娜雅安接着道：“废土灾变时期，不仅仅是死亡风暴带来的灭绝，空气灰尘中大量的辐射污染物导致所有生物都或多或少发生了一些激化变异，数不清的生物因此死去，也有很多低级生物渐渐开始畸形进化，变得十分危险，而《异化通灵》将生物体内这种不受控制的激化变异细胞，统统称之为癌细胞。我们人类同样无法避免辐射污染的影响，虽然绝大多数人是因为体内细胞失去繁衍能力而死，却也有数不清的人类，是因为辐射污染产生的不受控癌细胞而死亡。”

    雷洛认真的听着。

    虽然对方话语中，再次让雷洛回忆起了那段不堪回首残酷往事，但他始终坚信，文明的进化必然要付出相应的代价，破旧立新。

    “很不幸的是，居住于圣格兰堡的白星，体内同样患了宫颈癌病变，但幸运的是，她依靠家族关系，找到了我的姐姐，学术界癌细胞研究最强学者，她请求我的姐姐为她治疗，并为此支付了一笔相当可观的费用，我的姐姐答应了。我的姐姐将她内体不受控畸形进化癌细胞提取出来后，她恢复了健康，我的姐姐收获了报酬，原本是一场互利的交易，但在治疗结束后，姐姐原本是想要将这些宫颈癌细胞封存丢弃，却在那天不知为何，鬼使神差的取出了一小部分作为了标本研究，由此让她意外打开了一扇知识殿堂大门，获得了第一代末端线粒体突变的宫颈癌细胞。”

    听到这里，雷洛惊叹中，不禁流露出不解之色。

    “能够发现末端线粒体突变宫颈癌细胞，是安丽雅大师多年以来不懈探究的成果，那么这件事怎么又继续和白星、肖康继续产生联系的？”

    女学者苦涩叹息。

    “姐姐想到了利用末端线粒体突变宫颈癌细胞特性，认知掌握法则之力的方法后，便将这种细胞特性秘密推广开了，结果也的确和她所想一样，这种前所未有实验标本很快就在学术界推广开了，所有实验室都在从最初想要探究永生奥秘转为将之作为了最廉价实验标本，姐姐终于达成了自己多年的梦想，依靠末端线粒体突变宫颈癌细胞，获得了法则先驱之力，但这件事对于产生这个变异细胞原本的宿主而言，却并非一件好事。”

    雷洛皱眉。

    对于《异化通灵》研究，他只限于最基础表层而已。

    丽娜雅安顿了顿，继续道：“随着末端线粒体突变宫颈癌细胞越强越多，姐姐力量越来越强大的同时，这些扩散出去的细胞因为数不清学者的实验，其中甚至不乏一些高等诅咒的实验，竟然对细胞原本的宿主白星，开始产生影响，开始让她随时受到各种折磨，几乎等同于一位丧失免疫力的病症患者，好在她的丈夫肖康依靠惊人财力资源，才勉强保住了她的性命，但这种续命方式每日为此投入的资源根本不是外界所能想象的。”

    “还有这种事！”

    雷洛竟从未听肖康提起过这件事，此刻知道后，不禁难以置信之色。

    而丽娜雅安却又接着道：“并且除此之外，随着末端线粒体突变宫颈癌细胞越来越多，数量已经达到了普通人所难以想象的地步，如此一来，它凝聚的法则之力也越来越强，曾经仅仅是失控畸形变异体细胞的它们，已经反客为主，所产生的法则之力已经开始将曾经的宿主作为‘失控体’，这种情况不仅仅影响到了白星本人，更对流传着她细胞记忆的自私后代产生了影响。随着末端线粒体突变宫颈癌细胞产生的法则之力越来越强大，所有带着白星细胞的生物一旦靠近拥有末端线粒体突变宫颈癌细胞的实验室和个人，都将会被法则之力所刺激，产生种种难以预料的后果。”

    纵使已经是学术界先驱泰斗，雷洛在听到如此离奇的事后，也不禁瞠目结舌起来。

    难怪肖康和安丽雅已经成了死敌，并且双方之前都没有找过自己了。

    一方面安丽雅得知雷洛和肖康的关系后，因为恐惧于雷洛的实力，不敢告知此事。

    而另一方面，肖康的仇家可实在不在少数，雷洛乃是学术界的旋涡中心，明里暗里不知道多少人窥伺着，一旦被有心之人通过雷洛知道这件事，恐怕顷刻间便是灭顶之灾。

    现如今。

    安丽雅既然打破了双方这个隐秘的平衡，那么只有一个可能。

    她自认为已经获得了能够对抗雷洛的实力，至少对雷洛不再感到恐惧了力量。

    “本想要再过几天安排了秘密会议后，就寻找造物之剑的隐秘联系意志，尝试锻造造物魔杖圣魔器的同时，为真正掌握法则具象化力量晋升泰斗做准备，现在竟又有了这种棘手之事，难怪这么长时间没有见到白星了。”

    了解了前因后果，雷洛若有所思，久久没有回话。

 第七百四十三章 十巨头

    由雷洛开启的学院联盟十巨头会议，时间已经确定，将在一个月后的温莎商务学院秘密举行。

    所谓的十巨头，便是由学术界三位基石守护者和七位中心学院院长组成的高级会议，知道这个代表学术界最高权力秘密组织的人并不多，但所知之人，无不是已经盛名斐然。

    所有人都渴望成为其中的一员。

    因此也有人称这十位学术界巨头为联盟十佬。

    当[连城fo]然。

    所谓的十巨头、十佬，并非代表这个组织真的是十人，类似于雷洛和西西里这样的存在，都兼任着中心学院院长和基石守护者职位，因此在会议时，两人一般会选出其他学术界德高望重知名强者，代表本风眼学术界利益，参与会议。

    而在此之前，雷洛还有一些其他事情需要处理。

    首先便是受到雷洛邀请，由奥恩主动联系来到格兰自然科学院的【卑微知著者】西西多和【灵魂镜片】麦迦娜。

    多年未见。

    西西多仍然是当初懒散无趣样子，嘴角叼着一根罗豪稻穗，坐在雷洛办公室沙发上百无聊赖，诉说着这些年他在死亡风暴的一些机遇，以及目睹夜幕之地血衍魔灾变后苟且偷生，社会文明体系崩乱后的内战。

    98%以上的血衍在长达几十年的灾变中灭绝了，剩下不到2%的血衍则分散为大大小小上百个部落，或者说母巢，有主张休养生息适应全新环境建立全新文明的，有主张逃逸离开的，甚至还有主张投靠星幕之地人类的。

    麦迦娜则一声不吭。

    她已经是西西多的妻子，但对于面前这个亦正亦邪男人，已经成为废土时代引领学术界的先驱泰斗，仍然难以忘怀学院时期的事。

    “呵呵呵呵，这么说，血衍已经开始适应灾变环境了吗？也对，相较于星幕之地人类所遭受到的连续灾变重创，血衍仅仅是被黑死文明洗礼了一遍而已，也许经历这次灾变洗礼，反而让它们突破了神学束缚，走上理性科学之路，几百上千年后发展成更强的文明？”

    雷洛针对西西多的话，有说有笑，大有深意幽幽道。

    “谁知道呢，那就不是我该操心的了。”

    西西多懒懒的靠在沙发上，目光早就看向了窗外，甚至微微眯住了眼睛，一副惬意享受温暖阳光的温馨。

    “可是，这是我该操心的啊……”

    雷洛颇为羡慕的看着西西多，这般说道。

    靠在沙发上的西西多微微侧目，看向雷洛，眼中并没有太多的情绪。

    雷洛还从没有和这种类型的人打过交道，见对方如此，心底也不禁尴尬之色，只得继续道：“我们学术界现在虽然很弱小，但我们摆脱了神学压迫束缚后，已经拥有了难以估量的潜力，只要时间充裕，我有信心未来的学者们一定会创造我们现在所不敢想象的奇迹，迎来学术界第二个黄金时代盛事。”

    说到这里。

    满面笑容的雷洛，突然笑容一脸，话语微微一顿，直勾勾看向西西多。

    “可是谁又敢保证，此刻夜幕之地这个已经摆脱神学束缚的文明，不会由此脱变，拥有了比我们学术界更强的潜力呢？而谁又能保证，拥有更强大进化潜力的它们，会突然良心发现，对于这边敌对数千年的文明大发善心，和平共处了呢？”

    “你想……”

    西西多说了一半，眼神闪开，又看向了窗外。

    他实在不想自找麻烦。

    “没错，现在学术界虽然正处于发展的紧要关头，但我认为，还是有必要付出一定代价，把这个清楚了解我们人类的异域文明消灭掉。否则，即使它们没有这个潜力，万一以后那边出现什么变故，把我们的消息暴露给了大陆深处什么可怕文明，后果实在不是我想看到的。”

    西西多双眼仍然看着窗外，无奈道：“你让奥恩找我过来，就是和我说这些吗？我可不会相信堂堂的格兰自然科学院院长没有我，就派不出毁灭夜幕之地学者了，况且我这人还是有点自知之明的，虽然有点实力，但在这个人才辈出的废土时代，呵呵。”

    “当然不只是为此，但如果能够成功邀请阁下参与此次计划当然再好不过。”

    说完，雷洛目光，转向另一个沙发上已经坐立不安许久的安吉娜。

    察觉到雷洛的目光，安吉娜心脏猛的一跳，表面上却若无其事与雷洛注视着，疑惑之色。

    “此次邀请二位，实际目的，是为了安吉娜。”

    安吉娜吓了一跳，难以置信的看着雷洛。

    “停停停！”

    西西多也像踩了尾巴的猫似的，狐疑的看着雷洛。

    “喂，你这家伙，想要搞什么婚外情发展情人，也别这么当着她丈夫的面啊，我知道你们之间有一些故事，但她现在已经是我的妻子。”

    呃……

    雷洛苦笑道：“你误会了，是有人想要通过我做担保，告诉安吉娜一个非同寻常秘密，涉及到她真实身世的秘密，并且还有一个天大好处等着她。”

    “身世的秘密？”

    安吉娜狐疑之色。

    雷洛直视安吉娜，幽幽道：“你可知道，你的父亲其实并不是你真正的父亲？”

    安吉娜在目瞪口呆后，随即一副冷笑之色。

    她缓缓道：“雷洛大师，不论以前我的身世是什么，那都是旧时代的事了，哪怕我真正的父亲是公国的皇帝，现在也无法带给我任何荣耀了。”

    “我不是这个意思。”

    雷洛继续解释道：“你的父亲还是你的父亲，我的意思是，你的血脉虽然是来自你的父亲，但你的灵魂却并不是他，而是另外一位伟大的存在。”

    几个沙漏时间后。

    在雷洛的安排下，两人前往了一处秘密之地。

    ……

    盗梦者委托雷洛寻找安吉娜的事处理完后，雷洛召来了人面蛛母库丽安娜。

    她的气息仍然很不稳定。

    那日她虽然逃了性命，但也留下了一些隐患。

    “你真的确定已经处理好这件事，他不会再回来了？”

    此刻库丽安娜除了身体皮肤许些蛛纹花落和细密鳞甲，看起来已经和常人无异，仍然一副心有余悸的样子。

    “我在地底世界侍奉主神多年，早已习惯了那种透过本质改变表象的至高法则之力气息，那个人类，一定是除了光明造物主外，另一位主神！”

    “在学术界，我更喜欢称之为五级生物。”

    雷洛说完，宽慰道：“放心吧，我们之间已经达成了协议，他短期内他不会再回来了，而且事实上他也并不对你感兴趣。而我这次召你过来，是想问问多眼王的事，它怎么样了？”

    “它？”

    库丽安娜叹息道：“它虽然侥幸逃了，但为此付出的代价实在太大了，一半的眼睛已经永久失明，一身天赋之力算是废了大半。”

    “嗯。”

    雷洛沉声道：“你去告诉多眼王，如果它想这么继续躲着，我也不会阻止，但如果它想要机会的话，我要组织一次战役，发动灾变武器后彻底毁灭夜幕之地的战役，需要一些强者对夜幕之地血衍进行斩草除根，为此学院联盟愿意支付一定报酬，并会提供组织内的庇护，夜幕之地曾经所诞生的邪神不在少数，即使已经毁灭，必然也残留着一些文明瑰宝，也许对它有用。”

    说到这，雷洛注视着库丽安娜道：“和你不一样，那位对于多眼王，可是相当的感兴趣。”

    “他究竟是谁，造物主不是已经陨落了吗，人类为什么还会有这么可怕的存在！”

    库丽安娜几乎是歇斯底里尖叫着，每每想到几个月前自己宛如一只被随手捏死的苍蝇般弱小，便如陷深渊。

    “这件事你去问多眼王吧，不论是传说还是猜测，它都应该或多或少知道一些。”

    轻轻挥手，示意她可以离开了。

    ……

    抓紧处理完学院事务，探查了学院内各项工程的进度后，雷洛向肖康商学院飞去。

    想要处理好安丽雅这件事，自然要从白星入手。

    至于这件事的好处，自然便是安丽雅本人了，夜幕之地血衍文明早已崩溃，分散为几十个大大小小部落，自己还要探查造物之剑上联系的神秘意志，以及恢复星体真身，完成法则具象化晋升五级，若是能够由安丽雅代劳自己前往夜幕之地的话，也算是节省了不少时间和精力。

    飞行途中，雷洛开启了水晶球联系。

    “雷洛！？”

    水晶球另一边，肖康一副不可思议模样，微微一愣后随即笑嘻嘻道：“你这个大忙人，怎么有空联系我了？”

    不愧为商务巨头，雷洛丝毫看不出他有任何异样。

    神秘一笑，雷洛嘿嘿道：“这次是顺路，我马上到商学院，看看你和白星。”

    呃？

    肖康微微犹豫后，缓缓道：“我现在不在商学院，恐怕有点不方便，这样吧，等我回去后，亲自去格兰自然科学院看你。”

    自然而然的，肖康将白星略过了。

    雷洛却一副装傻充愣悠然笑道：“没关系，我去看看白星也是一样的，已经很久没有见到这位老同学了，记得当初她可是对你相当轻蔑的，结果还是到了你的手里，哈哈哈哈。”

    两人间的玩笑，胖子同样哈哈笑着，却似乎还想要说些什么。

    然而雷洛却马上收敛笑容，冷哼道：“我的朋友，你和安丽雅大师的事，还要对我隐瞒多久！”

 第七百四十四章 软体衍生者

    两天后。

    肖康商学院，一艘艘满载货物的气球飞艇自繁忙的航空港出发，飞向以七大中心学院为据点建立的众多废土学院，完成相互间贸易交际，赚取巨大的利润。

    “你都知道了。”

    学院外高空，龙鹰张开双翼足足七八米的巨大身体，翱翔在天空，背上骑乘着一个体型惊人的胖子，两侧漂浮着两位神秘学者，胖子似乎已经等候多时，看向了这个远道而来身影。

    来者正是雷洛。

    他稍稍多看了几眼龙鹰两侧的神秘学者。

    肖康身边的侍卫竟然又换了，且实力仍旧是相当令人侧目。

    与此同时。

    如果说两人实力在雷洛眼中属于值得侧目的存在，此刻雷洛出现在两人面前，如此近距离观察下，两人竟然未能够察觉到雷洛身上的一丝一毫能量磁场气息，就仿佛只是一个虚幻光影，并不存在于面前一般，如此诡异轻，两人还是第一次遇见，在联想起传闻中面前之人的可怕，不禁神色纷纷一变。

    不过也难怪两人无法感知到雷洛能量磁场。

    无与伦比的强大引力法则，早已随着愈发精炼，将雷洛彻底内敛。

    “你身边的强者，倒是都会给人意料之外的惊喜啊，上次那两位竟然又换了。”

    雷洛随口一句后，深深看了肖康一眼。

    “你的事是安丽雅主动向我摊牌，你应该知道这意味着什么，她已经自信即使我站在你这边，迫不得已情况下，也拥有足够应对手段了，现在向我摊牌，只是不想撕破脸而已，因此主动退了一步。”

    凝重之色，肖康沉默了。

    好一会儿后，他才反应过来，赶忙道：“回去说。”

    一边控制龙鹰坐骑在空中盘旋掉头，一边示意身侧两人离开，见两人诧异之色，似乎有些担心自己的样子，胖子冷哼道：“有雷洛院长在，还有人能把我怎么样吗？”

    两人闻言，默默点了点头，左右各自散去了。

    两个一前一后缓缓飞行着。

    肖康转过头，叹息道：“如今的废土时代，各路强者难以再隐秘下去了，这两位是我花费了巨大代价，才聘请来的顾问。”

    “看来你这里……嗯？”

    雷洛似乎察觉到什么，向前伸手一探，巨大引力将肖康瞬间拉扯到自己的身旁，一颗巨大气泡将他包裹起来。

    心细的雷洛注意到，几乎是在同一时间，茫然不知所措的肖康身上，至少有三件以上高级魔器，突然能量磁场激增。

    “发生了什么！”

    肖康不明所以，下意识问道。

    雷洛却死死的看着面前这只龙鹰。

    “看来你的敌人，可不仅仅只有安丽雅大师和废土学者，连衍生者都注意到你了，真不知道该说你荣幸还是倒霉了。”

    “衍生者！！”

    肖康吓了一跳。

    所谓衍生者，乃是超体人从星幕世界挑选出来的一些特殊生物，想要成为衍生者，最次也要拥有传奇级生物的实力，最关键的是它们身后乃是超体人，因此越级击杀等等几乎是随时可能发生的事情。

    就在雷洛话语间，之前被小康驯化奴役的这只龙鹰，竟然在两人的面前扭曲起来，变成了一个蓝红花纹不断闪烁的软体生物，仿佛一团果冻般形态不固定的东西。

    见此情景，肖康委实一阵毛骨悚然！

    这里是商学院外十几公里区域，只要他一声召唤，用不了几分钟，大量守护者便用倾巢而出，蜂拥包围这里，但一想到旁边这位的特殊身份，肖康马上放弃了这个冲动的想法。

    “人类，你是怎么发现我的？”

    软体生物的精神力很奇异。

    普通生物的精神力仿佛磁场电波状态，围绕身体宛如一圈圈波纹，而它的精神力，则宛如拥有温度般，几乎无形无质，将附近所有物质笼罩，或者说它的精神力磁场已经细腻到让人难以察觉。

    雷洛看着这个软体生物，内心为它美艳外表和特殊精神力惊叹，双眼不停上下打量着。

    “各大学院标本库没有记载过的全新物种，你是废土时代后收到辐射污染影响变异的生物，还是来自其他文明？”

    一侧的肖康闻言，眼角抽搐，知道这家伙收藏标本的毛病又来了。

    软体生物闻言，精神力波动发出森森桀骜狂笑。

    “你猜的没错，我是星幕之地新纪元时代后诞生的伟大生命体，钟乳水！从我诞生意识的那一刻起，钟乳洞内数以千计与我一同诞生的族人，就在本能的相互吞噬着，而我是最终的胜利者。”

    话语间，这个软体生物精神力明显发生了一些变化。

    雷洛感觉四面八方空气中，一些负离子体似乎变得狂躁起来了，这是学者们几乎没有接触研究过的另类能量体，类似于自然规律能量间的润滑剂。

    它仍然继续道：“哼哼哼哼，卑微的人类，你根本无法理解我曾经所承受的痛苦和煎熬，我是怎么活下来的，但这一切都是值得的，因为我曾经承受了多少的痛苦和骄傲，那么我现在就拥有了多么强大的力量！”

    蓦然。

    四面八方负离子，仿佛受到两人吸引，向空中两人聚集过来，而这又似乎引起了自然环境的某种现象，空气中密集的电光几乎是无中生有，突然生成，并在短暂时间内相互聚集，最后则要将两人彻底淹没的趋势。

    见此一幕，软体生物笑得更加畅快淋漓了。

    它仿佛看到了两人即将在自己手中碳化，完成长官交代下的任务，接下来只需要等待时间的流逝，让这些劣等生物自然淘汰。

    “我的存在，已经获得了伟大超体人肯定，并赋予了我生存使命！而你们这些上个纪元统古老治者，即将被这个世界优胜劣汰的劣等生物，即使再苟延残喘也改变不了最终的宿命，我将成为这里新纪元的统治者，并随着这个无可救药世界毁灭后，成为伟大超体人的一员，现在就让我在超体人降临前率先铲除掉你们这两个目标吧！”

    噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦……

    密集电光爆炸，耀眼得近乎无法直视。

    那是从四面八方由最开始细微电光聚集后，宛如滚雪球般越来越大，并最终将这两个锁定目标彻底淹没。

    电光恐怖威力，导致核心几乎随时在500度到800度之间浮动，并延绵持续了足足十几秒。

    如此强度袭击，废土时代以前，学术界能够发挥类似如此强度学术的学者，绝不会不超过十位，但在这个时代，这种程度的人类学者，数量则要乘以十倍以上了。

    然而。

    随着天空中一圈圈若有若无黑色光丝渐渐浮现，雷霆电光范围越来越小逐渐消失后，随着天空中光与暗扭曲旋涡出现在这个软体生物眼中，它的兴奋狂热精神力波动渐渐凝固。

    噗！

    下一刻。

    漩涡中心突然释放出一道暗黑色雷霆，并以迅雷不及掩耳之势，瞬间便将这个软体生物贯穿出一个直径米许的空洞，并在缓缓扩散。

    团体生物用精神力一遍又一遍呆呆扫视着自己，似乎难以置信这一切的发生。

    与此同时。

    光与暗旋涡消散，露出仍旧一副平静从容之色的雷洛，以及被气泡术保护松了口气的肖康。

    “不可能，这是我的力量，你竟然反弹了我的力量，并且比我的更强大，不可能，不可能！”

    对未知的恐惧和绝望，笼罩着这个软体生物。

    它感知向雷洛的精神力，仿佛在感知一个怪物。

    雷洛当然没有反弹对方的攻击。

    他只是将这些具有诡秘形态的雷光，以引力法则强制吸收后在原始粒子层面进行塌缩浓炼，再对对方进行反击，又因为能量结构上的塌缩凝练，甚至要比对方原本的攻击更强了。

    随着曲率时空知识的研究，雷洛能顾直观感受到，这个软体生物的生物能核心被自己一击摧毁，它只是回光返照而已。

    就仿佛随手捏死了一只虫子，雷洛驱散肖康身上的气泡术，示意他继续带路。

    “啊……”

    果然，不甘的精神力回荡着，但这个软体生物的躯壳却仿佛融化的冰淇淋般，在天空不断分解着。

    死亡方式竟是别样的艺术。

    让雷洛随手收集了一些作为标本，平静道：“这个世界，每天都有数以万计的学者在对白星脱落的那些宫颈癌细胞做着各种各样恐怖实验，就算你依靠资源，一时间屏蔽了这些神秘的联系，屏蔽了各种诅咒和难以追究的恐怖实验，但随着永生的宫颈癌实验细胞数量越来越多，学术界的学者实验越来越多，你终有一天会被那洪水般的法则联系所淹没，我思前想后了很久，只有一种能一劳永逸救下他们。”

    雷洛用了他们这个字眼，显然是也将肖康的两个孩子也包括在内了。

    “是什么！？”

    肖康难以置信的问道。

    他不知道为此秘密拜见过多少咒诅大师，奥义学者，进行过多少次试验，得到过多少次失望，甚至已经化为了绝望，只想要安丽雅陪葬。

    “强制变异。”

    雷洛缓缓吐出了四个字。

    肖康的紧张期望，渐渐化为了失望，他当然听说过这个方法，但这里涉及到的问题实在太多了，以现阶段学术界技术而言，也不太不可能。

    在肖康化希望为失望之时，雷洛却又接着道：“而据我所知，除了超体人对几乎所有衍生者许诺的末日超体化强制变异外，就只有一位已经死去的巫师，完成了类似实验了。”

 第七百四十五章 强制变异

    半个沙漏后。

    嗡。

    随着时空祭坛上一阵剧烈的压迫拉伸感，雷洛眼前一晃，出现在了一个陌生的空间内。

    肖康带着雷洛，赫然来到了一个极其隐秘的微型天空浮岛上。

    这块天空浮岛面积极其狭小，仅仅只有几百个平方，且其所处的高度也处于大气层内部，在这个高度，星幕世界自然能量仍然保持着相当充裕，细微末节法则之力也勉强能够延伸到这里，白云几乎是从浮岛下面十几千米的超近距离飘过。

    浮岛上，在寒冷刺骨狂风肆虐下，一座洁白城堡屹立。

    “时空的距离，能够最大程度削弱来自末端线粒体突变宫颈癌细胞的各种恐怖实验和诅咒的影响，因此我花费了巨大代价，购买了这块私人天空浮岛，并为之打造了匹配的传送祭坛，又用掺杂了黑暗精华的炼精，建造了这座城堡的石头，竭尽所能削弱着来自地面的诅咒影响。”

    脚下是松软的草地，这些都是废土时代后变异植物，拥有惊人的生命力，极度耐寒。

    当雷洛双脚踩在幽绿草坪上时，脚下嫩草竟然竭尽所能将他支撑起来，仿佛踩在一块巨大的海绵上。

    “嘿，我的主人，你回来了！”

    栅栏大门两侧的笨重青铜路灯杆，突然拟人化做出夸张姿态，笑嘻嘻欢迎着肖康的归来，主动打开了铁栅栏大门。

    雷洛多看了这个青铜路灯两眼，颇为意外的样子。

    要知道因为有星核炼金术的辅助，再加上x变异秘方，他自己也算得上一位炼金大师了，但与锻造这个路灯雕塑的炼金师相比，炼金造诣恐怕还远远有所不及。

    察觉到雷洛的关注，肖康笑着道：“这是横断山脉一位隐藏在山洞矮人领地内的人类炼金大师作品，为了白星，我不惜代价恳求这位大师打造了数件作品，我也曾试着邀请他加入学院，但被他严词拒绝了，并要求我向他保证，绝不让外人打扰他的生活。”

    诧异之色一闪即逝，雷洛点了点头，很快便恢复如常了。

    他不由感叹。

    “灵魂灌注的锻造秘方，为魔器注入器灵，这种锻造工艺我侥幸在地底世界曾见到过一次，没想到人类学者当中竟然早已有前辈专注此道，由此不难看出，这显然还是一位精通精神灵魂学术的大师。”

    专注精神灵魂学术的学者，格兰自然科学院也有，譬如学院高塔最顶层的那两位守护者之一。

    “嗯哦！”

    “踩得我好舒服，用力点，再用点力，不要停。”

    “我这一身老骨头啊……”

    而随着两人踩上院落内的石板，这些石板发出了让人头皮发麻的酥软舒爽呻+吟，肖康尬笑，雷洛翻了个白眼。

    随即雷洛又注意到，这座世外桃源的城堡一角，似乎曾遭受过某个庞然大物袭击，砖石上留下了十几道清晰的爪印沟壑，即使只看这些恐怖痕迹，也能够想象到造访者的强大。

    肖康心有余悸解释道：“这块浮岛的高度毕竟距离地面太近了，几乎每过一段时间，就能看到一些强大生物穿越凛冽寒风，从附近高空飞过，其中一些更是发现了这里，甚至在几年前，还有一只可怕的寒晶不死鸟企图降临到这座浮岛上，虽然最终被击退，却也在城堡上留下了可怕的痕迹，我为此不得不重新设计符文的蚀刻轨迹，花费了巨额的金币。”

    但这次提到金币，肖康却没有一丝心痛，似乎一切都是值得的。

    雷洛抬头。

    隔着玻璃窗，雷洛能够看到二楼窗边，正有两个青少年男孩看向自己，还有那个已经多年未见的老同学，已为人母的白星。

    “我们上去吧。”

    肖康邀请道。

    “嗯。”

    雷洛沿着房间大门走进大厅后，问道：“那么，你所做的这一切，是否已经让他们母子三人真正免受下面的困扰？”

    “刚开始时候效果还不错，但是近些年，尤其是这两年，这座城堡所能够提供的庇护效果已经越来越差了，我为此不得不为他们三人打造了贴身的祝福魔器，以避免各种诅咒和恐怖实验的影响，甚至从欧洛拉中土之地找到了教廷的一些加持圣物，包裹它。”

    雷洛看去，赫然是一楼大厅中央，一位六翼天使战争兵器被十字架钉住双手，垂头屹立。

    作为教廷曾经的最高等战争兵器，它背后的三对光翼即使此刻也仍然散发着微弱的神圣光辉，让房间内充斥着一股难言的温馨和圣洁，就好似曾经教廷造物主统治下的星幕之地。

    “尊敬的雷洛院长，我们又见面了。”

    戴着黑铁面具的神秘男人，向雷洛主动问候，正是曾经肖康身边的一位守护强者。

    肖康笑着道：“这是我的管家。”

    很快，雷洛跟随肖康，来到了二楼。

    ……

    两天后。

    房间内只有雷洛和白星两人，肖康着带着管家和两个孩子，在一楼大厅静静等候着。

    白星很虚弱。

    随着城堡越来越难以抵挡星幕之地各种层出不穷诡秘诅咒和恐怖实验侵扰，她的身体也越来越虚弱，她有种感觉，那些曾经从她身上分割出去的癌细胞已经变得无比壮大，而自己则成为了‘身体’的破坏者，自己的生存与繁衍都是在窃取‘身体’的力量，现在是它们想要‘分割’自己，消灭自己。

    此刻。

    实验台上，雷洛高倍显微镜下的玻璃器皿中，正有0.18克末端线粒体突变宫颈癌细胞在营养物质浸泡下，无限分裂着。

    白星坐在椅子上，身体却在不自然颤抖着，脸色苍白无比。

    她身体的每一个细胞都在发自本能恐惧着，就仿佛那个器皿中正在分裂的细胞是一块烧红的碳，正在灼烧自己的肌肤，发自内心的痛苦让她坐立不安。

    雷洛不慌不忙进行着一系列实验，时间一分一秒流失。

    许久后，他竟然幽幽道：“看来，安丽雅大师的确已经找到了抗衡我的力量啊，结束这场战斗吧，凭你们的力量是无法战胜安丽雅的。”

    实验台上雷洛正在进行的实验，不仅仅只有末端线粒体突变宫颈癌细胞，赫然还有途中击杀的软体衍生者生物细胞。

    这个软体生物细胞在宿主死亡后，个体虽然无法无限培育下去，但短时间内保持活性却没有太大难度，而此刻雷洛将之与末端线粒体突变宫颈癌细胞进行对照，赫然发现，自己对于这些细胞以辐射之力进行的影响，几乎和末端线粒体突变宫颈癌细胞对白星的影响如出一辙。

    换而言之，安丽雅的的确确已经掌握了与自己类似的法则之力掌控认知途径。

    每一座实验室，每一个学者手中的末端线粒体突变宫颈癌细胞样品，都在为她提供着能量，并已经突破量变，达到了质变。

    “雷洛……”

    白星瘫坐在椅子上，面色苍白虚弱喘息着，近乎于乞求道：“救救我的孩子们，他们甚至还没有真正体验过下面丰富多彩的快乐世界。”

    雷洛看了白星一眼。

    “我虽然不赞成下面世界是否快乐丰富多彩，但我一定会竭尽所能救下你们，这是一场和时间赛跑的实验，我想你应该也已经感觉到了，它们正在变得越来越强大，你体内正常细胞在本能的颤栗和恐惧，也许还会伴随着间歇性失眠和噩梦吧？”

    白星脸色苍白的点了点头。

    “嗯。”

    时间不早了，实验结果也有了初步进展，雷洛开始有条不紊的收拾起自己的实验材料。

    “你很幸运，现阶段学术界能够强制变异的人，除了我以外我想应该很难再有第二个了，肖康既然已经找到了那具天使战争兵器，我想他已经做好了准备，在必要时候将你们作为那种类似的战争兵器继续生存下去，以此摆脱末端线粒体突变宫颈癌细胞的困扰。”

    在白星激动的神色中，雷洛打开了实验室大门。

    等候许久的众人纷纷匆忙走过来。

    雷洛也不多说什么，平静道：“我需要一些时间培育标本样品，长则半个月，短则十天左右，尝试对你们三人进行强制变异，从此以后你们就不算真正的人类了，体内细胞也会相对程度与末端线粒体突变宫颈癌细胞从本质上分割，效果大概是这座城堡的几十倍吧。”

    “真的吗！！”

    这座城堡效果的几十倍，肖康喜出望外。

    唯有一旁的黑铁面具管家，突然谨慎道：“如此良好实验效果，相比其中一定伴随着某些风险吧？”

    闻言，众人不禁冷静下来，紧张的看向雷洛。

    少许思考后，雷洛慎重道：“风险的话，我暂时还没有发现。这的确有些不太符合常理，因此我唯一能够想到的解释就是，这种强制变异，实际上属于失败的变异，属于高等潜力生物向低等潜力生物的一种退化，换而言之，这将让你们将失去作为人类的某种深层潜力，那也许是我们学术界还没有发现的未知强大力量。”

    众人面面相觑。

    ……

    夜晚。

    雷洛坐在房间的沙发上，紧闭着双眸。

    通过冥冥中的联系，他唤醒了那个重伤后陷入沉眠修复的真身。

    沟壑延绵的形体上，到处都是被未知物质轰开的陨坑。

    曾经三相体生物繁多的世界，如今已经变得无比死寂，仿佛它们从未出现过，已经被一只无形的大手彻底抹去了，仅剩下极少数进化最末端的食物链最底层三相生物，苟且偷生活了下来。

    隆隆隆隆。

    来自地壳深处法则引起的地质变动，正在缓缓修复这些星体表面的伤痕，单还不知道要多少时间。

    与此同时。

    地壳深处，一个仿佛婴儿般蜷缩成一团的人影，眼皮突然跳动了一下。

    许久后，他终于缓缓睁开了眼睛。

    伴随着痛楚，他低头看了看自己的身躯，上面疤痕纵横，甚至还有几个漆黑的洞口，几乎贯穿了他的身躯，残留的未知法则之力在伤口周围抵御着肌体再生，他只能以自身再生法则之力不断消磨这些未知法则，缓缓修复这些伤口。

    “二级超体人长官，六级文明的星级战场……”

    低沉喃喃了一句，他的眼神中带着一丝疲倦，从嘴巴里吐出了几只幼生体人面蛛，抬头看向面前的这个星体虹吸引力通道。

    1024夜之守护盾将这些幼生体人面蛛包裹起来后，送入到里面。

    做完这一切，他幽幽叹息道：“人类的巨大潜力，究竟是什么？没有风险的变异，根据守恒法则，这种人面蛛变异体竟是失败的进化方式，似乎【修罗道】的愤怒并不是没有原因的。”

    喃喃了一句后，身体痛楚疲倦袭来，他再次缓缓闭上了眼睛。

    ……

    半个月后。

    雷洛将人面蛛卵以外科手术的方式，分别植入到三人的体内，等待着结果。

    实验结果只有两个。

    分别为人面蛛卵孵化后吞噬掉宿主，以及宿主身体细胞融合同化这种蕴含着人类细胞的失败战争兵器。

    而这种近乎于恐怖的实验，在雷洛的控制下，结果自然只有一个，那就是三人从人类到人面蛛的转化，并在接下来的十几天内，渐渐掌握了“蛛化变身”的能力。

    怎么看，这种蛛化变身，都似乎是一种变身强化的能力。

    但学者所遵循的守恒规则却证明，这种几乎没有风险的变异实验，必然是一种失败的进化，三人一定付出了某种雷洛所无法察觉的代价。

    做完这一切后，雷洛再次取出了末端线粒体突变宫颈癌细胞，并将之解冻后，浸泡在营养液内。

    “现在怎么样？”

    白星和两个孩子，迷茫的看着试验台上的玻璃器皿。

    曾经那种若有若无的恐惧感，似乎已经消失了，他们看了许久后，甚至伸手触摸了玻璃器皿，看着里面正在保持旺盛生命力繁衍的有机体，却没有一丝感觉，随即纷纷向雷洛摇了摇头。

    微微一笑，雷洛朝着再也难以掩饰激动神色的肖康点了点头。

    “太好了！成功了，成功了，成功……”

    这个迈着大步的肉球，抱住了白星和两个孩子，激动得热泪盈眶，获得新生般的啜泣着。

    又过了几天。

    三人终于离开了这座天空城堡，回到了地面，进一步确认了实验的准确性。

    他们对于末端线粒体突变宫颈癌细胞，除了肌肤直接接触后少许的过敏反应外，几乎没有任何额外的联系了。

    而这种过敏反应则完全在可控范围内。

    也许在这些末端线粒体突变宫颈癌细胞的隐秘感知中，这些窃取它们力量的人体细胞，似乎已经死了。

    得到结果了肖康，彻底放松下来，呼吸着久违的自由空气。

    “谢谢，我的朋友，真的谢谢你，是我曾经辜负了你的新任，没有将这个秘密告诉你，为了表示我的歉意，同时用以表示对于中心学院发展的支持，我愿意在接下来的三年内，分批次为格兰自然科学院捐赠1000万金币！”

    “1000万金币！你可真是个紫金矿啊，难怪别人会叫你紫金猪，这称谓倒是一点也不假！”

    考虑到这个时代金币的强大购买力，雷洛不由爽朗一笑，又道：“我已经联系了柯里昂大师和丽娜雅安，过几天随我去柯里昂生物标本科学院面见安丽雅大师，达成和解约定吧，接下来的事恐怕需要这位大师帮忙了。”

 第七百四十六章 癌变扩散法则

    几天后。

    柯里昂生物标本科学院。

    老态龙钟，这是雷洛对于夕阳下那个靠在橄榄树下用汤勺搅拌咖啡老人的第一直观印象。

    神色落寞，他竟感觉自己恍若隔世，思绪不由得回忆起来，。

    许久后。

    老人似乎回过了神，颤颤巍巍的起身，收起身下的折椅，转身时才发现了身侧这个已经站立许久的男人。

    “是你啊。”

    老人又放下了折椅，少许喘息的微微一笑。

    “导师。”

    雷洛恭敬行礼，引来路边几个玩球的稚嫩儿童注视，孩童们嘻嘻笑着。

    远处道路匆忙赶路的工程学者们快步走过，高大的八脚蜘蛛自走装置承载着惊人负重，跨过低耸的楼宇，驶向几百米外高耸的航空港方向。

    “沙陀罗的事，又麻烦你了。”

    靠在橄榄树上的古博，仰视着背对夕阳余晖下的人影，微笑说道。

    “导师，你……还有多少时间？”

    雷洛已经无暇关注其他。

    此刻的他一眼便看出，古博导师人体能量磁场正在不断崩溃着，体内能量随着精元的流逝，不断外溢，怀中伽黑无精打采趴在着，甚至连睁开眼睛的力气都没有了，他正处于学者最后的死亡阶段。

    “就这两天了吧。”

    古博的话，让雷洛心头一跳，怔怔的看着自己的导师，不知道该说些什么。

    反倒是老者，洒脱道：“本来几十年前我就该走的，只是因为对于《返祖克隆》的执着不舍，才苟延残喘硬生生拖到现在，我这辈子已经没有什么遗憾了。”

    雷洛没有说话。

    古博则再次仰头，眺望着最后的夕阳余晖，幽幽道：“每当我仰望头顶星空，看着恒河星宿的瑰丽壮美，宇宙变化无穷的浩瀚神秘，想象着自己的微不足道，心中神秘烦恼也都似乎变得微不足道了……不要说我，就连整个学术界对于宇宙而言，也实在太微不足道了，我们是如此的渺小，甚至用卑微也不过分，年轻时我曾妄想改变整个世界，到头来却发现，我从未真正认识过这个世界。”

    老者转过头，再次看向雷洛。

    “现在的你，已经是人类学术界的巅峰，一个欣欣向荣崛起文明的引领者，文明的理性基石守护者，面对这个世界，你是怎样的感慨？”

    “我……”

    雷洛目露深思之色，他从未真正想过这个问题。

    许久后，他才在老者的注视中，缓缓道：“我很恐惧，恐惧于自己的无知，恐惧于自己将成为曾经的教廷，成为未来我所无法理解新时代学者眼中的守旧者，恐惧于某种未知黑暗中我所无法理解的文明注意到了这里的人类，将我们像虫子一样抹去，成为死亡沙漠下无穷文明断层的一部分。”

    “当你知道的越多，才越了解自己的无知。”

    老者自嘲道：“无知的我，甚至连恐惧的资格都没有，不得不说，无知也是一种幸福啊。”

    突然，他扔出了一本书籍，本雷洛本能接过。

    低头看去，竟是古博随身携带的原版《返祖克隆》手札笔记。

    挥了挥手，古博继续斜躺，眺望夕阳道：“本想一个人静静走完这最后的时光，把手札笔记送给一个路人的，没想到你来了。我实在不想让自己现在的苍老狼狈让你们看见，更不想得到任何人的垂怜泪目，也不想把我这糟糕一生的经历告诉任何人，你走吧。”

    沉默良久后，雷洛才缓缓转身，默无声息离开了这条偏僻的街道。

    ……

    回到柯里昂生物标本科学院高塔的秘密会议室，会议室内四人仍旧安静的坐着，若有所思样子。

    随着雷洛的开门声，头顶只有稀疏几根毛发的一大一小鱼泡眼眺老人望过来，他桀桀笑道：“那个倔老头，是不是躲起来了？”

    “嗯。”

    雷洛沉默着坐在了自己之前坐过的沙发上，看望古博竟是这次秘密会议中途突然进行的。

    “桀桀桀桀，他的《返祖克隆》的确不错，可惜太晚了，他的生命力已经无法继续支持下去，而且这个时代的废土学者们也不太关心这些旧时代东西了，这些小家伙们都相信自己是最优越的种族，最伟大的职业，整天吵嚷着自己已经进入到全新时代，开启伟大变革了。”

    柯里昂的话，让房间内除雷洛外的其他三人产生许些共鸣。

    而此刻秘密会议，除了柯里昂和雷洛外，便是会议的两位主角肖康和安丽雅了，以及安丽雅的妹妹【月下美人】丽娜雅安。

    雷洛没有就柯里昂的话进行回应，而是看向肖康和安丽雅道：“事情已经处理完毕，那么久继续签订此次和平协议契约吧，我的立场仍旧不变，在极力促成协议完成的前提下，若是安丽雅大师给予的条件不能让肖康院长得到满足，我将以中心学院院长的身份无条件站在肖康院长这边，甚至必要时以朋友身份全力支持。”

    沙发上因为会议中断沉默许久的胖子深吸口气，向雷洛点了点头，随后面无表情指着契约上的条款，毫不客气的表达了自己的不满和愤怒。

    “安丽雅大师，白星和我的两个孩子所受折磨，在你这里也许仅仅只是一件微不足道负面效应，并且用现在已经脱离危险就此揭过，可是作为癌细胞学术研究工作者，我想你更应该清楚知道人体受到癌细胞阵痛的折磨是怎样痛苦煎熬，人体又会为此做出怎样的反应，为一己之私你擅自将白星的癌细胞扩散出去，现在对于那些癌细胞而言，我的妻子、我的孩子，现在就是它们的癌细胞！”

    然而安丽雅却仍旧一副波澜不惊姿态，看惯了生死，和肖康进行着推诿。

    房间内争吵声不断。

    柯里昂笑呵呵的看着两人，不时插嘴几句，丽娜雅安则在一旁帮衬安丽雅说几句软话，唯有雷洛，似乎心情颇为沉重，静静的靠在沙发上，心事重重的样子。

    会议一直进行到深夜，并似乎还要针对两个关于利益的条件持续争论下去，已经靠在沙发上沉默许久的雷洛突然起身，抓过了契约，看向了讨论的条款条件。

    两个条款，全部都是未来建设安丽娜异化通灵科学院后，要对肖康商学院进行的商务土地和航空航线税务的争论。

    略微扫了几眼后，雷洛将契约扔回了桌面上，面无表情看向安丽雅道：“安丽雅大师，我若是你就选择先答应下来，毕竟学院建设事宜还是纸上谈兵，你说呢？”

    “雷洛大师，我可以认为，你这是在威胁我吗？”

    安丽雅不慌不忙端起咖啡，笑吟吟道：“我能够主动请求和解，我想我已经给足了你这位格兰自然科学院院长的面子。”

    一侧肖康，脸色微微变化，假装漫不经意看向雷洛。

    胖子有些后悔刚刚为了面子，针对那连个契约条件死不松口了。

    安丽雅竟然当着雷洛的面说出这样的话，岂不是已经证实了雷洛的猜测，她的确已经拥有了制衡了他的能力？

    “桀桀，桀桀桀桀。”

    房间内，雷洛的阴沉笑声渐渐从喉咙内传出，安丽雅针锋相对的盯着雷洛双眸，不动如山。

    柯里昂突然向雷洛递来一杯咖啡。

    “喂，小子，别忘了，现在安丽雅还在我的学员担任副院长，如果让我这个老家伙实在太难堪的话，即使我这个老家伙不愿意站出来，也不得不站出来了。”

    雷洛眼眉一眺。

    一旁的肖康突然接过咖啡，爽朗豁达道：“呵呵，柯里昂大师您是学术界德高望重老前辈了，这说得是哪里话，这次会议能在您这里举行，且平学院对我的生意也算多加关照，怎么样我这里也会给您足够的面子。这样吧，我……”

    突然。

    正要继续说下去的肖康，手中咖啡被雷洛轻轻夺过，随即漫不经心靠在沙发上，用汤勺轻轻的搅拌着浓稠咖啡，随即在其他四人心头骤然一跳的注视中，只见杯中浓稠咖啡在汤勺搅拌下渐渐形成一个漩涡。

    诡异的是。

    搅拌的咖啡漩涡中心，一个仅仅只有米粒般的细微黑点出现了，搅拌的咖啡杯黑色米粒无声无息吸了进去，它仿佛一个无底深渊，吞噬着一切，直到雷洛再次将咖啡杯放到桌面上，里面已经空空如也，只剩下一个仿佛吞噬一切的漆黑黑点，静静的伫立在咖啡杯中央。

    雷洛同样注视着安丽雅双眼，不动声色将咖啡杯送到她的面前。

    “大师刚刚说，给了我这位格兰自然科学院院长足够的面子，桀桀，可是在我看来，大师给的面子，似乎还远远没有将我这个咖啡杯填满啊。”

    娜丽雅安和肖康注视着咖啡杯内的黑点。

    一时间不仅仅目光，两人甚至觉得连自己的灵魂都要被这个仅仅只有米粒大的黑点吸进去了。

    不同于娜丽雅安和肖康。

    作为学术界成名已久的老辈先驱者，柯里昂在看到这个黑点后，原本漫不经意的慵懒邪笑姿态为之一变，缓缓挺起身子，注视着这个区域无限稳定的黑点。

    “你的力量，又变强了。”

    许久后，他才这般说道，同时目光落到了已经端起咖啡杯的安丽雅身上。

    此刻的她，神情已从最开始的从容变为了凝重，甚至夹杂着一丝难以置信的不可思议，心理动态极其复杂。

    安丽雅能够清晰感受得到，这个仅仅只有米粒大小的黑点，并非是某种物质，甚至并非是能量，而是一种自然现象，或者说宇宙秩序规律，学者们也习惯性将其称之为法则之力。

    但与安丽雅曾经所接触过的法则之力不同。

    这道法则之力，不但在物质能量表层世界持续具象化展现出来，就仿佛被某种力量从‘里世界’抽丝剥茧禁锢在了表世界，更因为施术者本身的强大掌控力以及法则的特性，将法则之力本应固有的权威凌驾性禁锢在了一个小小的茶杯口范围内。

    引力法则！

    作为成功跨入学术界巅峰的先驱者，安丽雅自然从其他学者口中，得知了雷洛掌握的法则之力，乃是两种截然不同的法则，分别为辐射毁灭法则，以及引力法则。

    深吸口气，安丽雅试着将自己所掌握的法则之力，灌注入这个小小的茶杯。

    她所担心的对茶杯破坏现象，并没有出现。

    因为她所召唤的癌变扩散法则才刚刚涌入茶杯，便被那个仅仅只有米粒大小的黑点彻底吸收了，一丝都没有外溢出来。

    它仿佛无底深渊，吞噬着一切。

    要知道她的癌变扩散法则，乃是一种伴随着十级阵痛袭击，并会将物质与能量任何微不足道薄弱点无限放大扩散的一种恐怖诅咒法则，就连柯里昂秘密实验室内最坚定不移的囚禁标本，也在她的法则之力痛苦下彻底屈服。

    但此刻……

    足足一分钟时间过去了。

    终于，这个仅仅只有米粒大小的黑点，开始变得不稳定起来，清晰的边缘线不断晃动着，引力磁场的扩散导致茶杯发出‘咔嚓’、‘咔嚓’的破碎声，构成茶杯的陶瓷物质瞬间便被黑点吞噬得一丝不剩后，伴随着一阵短暂的光与暗扭曲旋涡，漫天细微粉尘飘落。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    安丽雅惊恐的看着面前这个平静注视自己的男人，脸色急剧变化后，随即她一言不发快速在契约上签下了自己的名字。

    双方契约互换，肖康似乎不愿在此地多留，很快便向雷洛告别后，转身离去。

    “桀桀，雷洛，现在安丽雅大师的事既然已经得到你的认可，那么前一段时间你向各大学院院长秘密传达的绝密，是不是可以让她也参与加入进来了？”

    雷洛抬头，看了安丽雅身边的【月下美人】雅丽娜安。

    心领神会，安丽雅示意这个仿佛能够勾人心魄的女学者离开了房间，只剩下了雷洛、安丽雅和柯里昂后，雷洛这才道：“事实上，我这次之所以耗费如此大精力调解此事，也是希望获得安丽雅大师的相助，我因为另一件事，恐怕未来相当漫长的时间内都很难现身了，有所紧急召开的十巨头会议还有几天，关于会议上我将要公布的一些内容，也可以提前在这里稍稍透露一下了。”

    于是，一场关于学术界和欧洛拉中途观星神殿合作，学术界与欧洛拉古人立场、学术界对夜幕之地态度的议题，在雷洛近乎于残酷的话语中，缓缓呈现出来了。

    安丽雅仿佛看到了尸山血海延绵无尽的死亡画卷，正在自己的面前徐徐铺开。

 第七百四十七章 生存与毁灭

    温莎商务学院。

    十巨头会议，代表着废土时代学术界最高级别会议，同时也是三大基石守护者工作总结报告的机会。

    随着约定的时间将至，一位又一位神秘身影，不远万里秘密来到了格兰自然科学院附近的这个地位日益重要的科学院内，并在特别工作组的安排下，进入了这间特殊会议室。

    值得一提的是。

    这间会议室，乃是学术界发掘亚空间固化镶嵌技术后，率先进行空间屏障保护实验的地点，真正的绝密之处。

    宽大会议室中央高大吊灯，竟是传统的香蜡光源。

    一个又一个身影走进房间后，自然而然纷纷坐落在闲置沙发上，空气中不时传来几道隐秘精神波动，显然是有人在用精神力意识进行着交流，更多人则在沉默中，默默等候着未到之人。

    噼里啪啦。

    外面的暴雨越来越大，已经持续了几个沙漏时间，一闪即逝的雷霆划过夜空，短暂照亮夜幕笼罩的大地。

    对于废土之地，这是好现象。

    时间一分一秒流逝，越来越接近约定的午夜时间了。

    而此刻的房间内，还缺少两人，所有人都在耐心的等候着，而缺席的两人，正是雷洛掌控下的两个席位。

    吱呀。

    随着木门被推开，两个披着宽大黑袍的身影走进房间。

    它们环视一圈后两人纷纷取下避雨斗篷，露出下面端庄正式的学士服，自然而然来到了最后两个空位沙发旁，缓缓坐下。

    “嗯？”

    不少人对于雷洛身后的这个陌生女人，发出一声轻疑。

    按照约定，雷洛所掌握的两个席位，分别为秩序守护者席位以及格兰自然科学院中心学院席位，雷洛自己必然是代表着秩序守护者，那么剩下一人，则是要代表中心学院席位了。

    只是这个看起来冷艳沉稳的女学者，房间内众人竟是相当的陌生。

    她又有什么资格参与此次会议？

    要知道，此刻会议室内与雷洛处境相似的西西里，所带来之人，可是最近两年盛名斐然的西兰皇族遗脉，【荣耀之剑】杰斯·西兰，一位掌握了传说中古西兰底蕴至高神器的强者，一位在多个学院担任学院顾问的流浪学者，最能够代表众多科学院核心利益的人。

    如此，相当一部分人已经开始通过水晶球，暗自调查起了这个神秘的女学者。

    安丽雅有些压抑。

    这个密闭空间内的压抑气氛，让她感觉几乎快要窒息，她知道那是众多强者目光聚集到她身上后，所附带的法则压迫力。

    雷洛则端坐在了一处空位沙发上，分别向左右两旁微笑致意，点了点头。

    一旁是神秘莫测的【占星师】黑尓文，另一侧则是他的老朋友【天空堡垒】塞拉托斯了。

    七大中心学院，分别为格兰自然科学院、炎魔自然科学院、雷霆世纪科学院、弗拉迪克战争科学院、黑尓文科学院、x进步科学院、西西里自然科学院。

    “雷洛院长，该缴纳的费用，炎魔自然科学院都已经按时缴纳，为什么本该在一个月前抵达炎魔自然科学院的第三代能量之源，到现在还没有送到！若不是这次会议，我早就要到格兰自然科学院亲自去讨要了，是不是因为之前的事，对我这个老头子有什么偏见！”

    脾气火爆的红头发秃顶老头，双眸燃烧着熊熊烈焰，一时间，房间内温度都似乎突然提升了几度，向雷洛当面质问着。

    “灭大师稍安勿躁。”

    雷洛从容不迫微笑回应后，缓缓道：“这件事，我一会儿再向大师交代，到时候大师看到我的工作报告相信就应该能够明白了。我作为学院联盟理性基石守护者，自然需要理性判断事态轻重缓急后，予以相应调整次序，绝不会因为一己之私做出不理智的事情。。”

    “是吗？哼哼，你最好能在这里说服我！”

    【炎魔咆哮者】一声冷哼，宽大身躯靠在了沙发上，重新闭目养神起来。

    雷洛微笑点头，对此并不介意。

    他环视众人介绍道：“至于这位，这次此次会议代表格兰中心学院麾下四十三座协约学院的【异化通灵】安丽雅女士，也是我导师曾经最真挚的朋友和对手。”

    沙发端坐的安丽雅缓缓起身，向众人微笑。

    只见她缓缓伸出的双手，皮肤细胞竟仿佛融化的冰淇淋般，融化成了液体。

    再下一刻。

    这些液态细胞“噗”的一声，竟然如同火焰般，以能量态熊熊燃烧起来。

    与此同时。

    众人只觉得一股令人毛骨悚然的隐含刺痛诅咒之力，在这个空间内扩散着，而与一般诅咒之力宛如针尖般直抵灵魂内心不同，这股诅咒之力就仿佛活着似的，乃是一种生命，犹如行走在噩梦中的诡影，贪婪窥视着怯弱的猎物。

    “我是安丽雅，诸位也需听说过我的名字，也许对我一无所知，单在这里，我很高兴认识诸位。”

    只是稍稍展示了自己的能力后，安丽雅便微微一笑，收起自己的法则之力，缓缓坐下。

    如此，众人对于这位陌生女学者加入此次会议，自然不再感到任何异样了。

    甚至已经有人通过秘密联系手段，查询到了安丽雅的身份背景。

    “呵呵，这次雷洛院长突然召集我们参加紧急绝密会议，应该是有什么重要的事吧，毕竟按照曾经的约定，例行会议的时间还早得很。”

    雷霆世纪科学院院长【湮灭雷霆】丘巴克疑问道。

    由于学院建立在极其遥远的海域，即使是先驱者，赶路也不是一件容易的事。

    “这是当然。”

    雷洛在众人的注视中，幽幽道：“此次会议，首先是三位先驱者对于职位工作的总结，而我召开此次会议目的，则是讨论由谁负责将夜幕之地即将逃亡大陆深处的血衍进行文明灭绝！”

    “嘶……”

    “嗯！？”

    “这么说，已经到了不得不出手的时候了吗？”

    众人反应有所不同，最后疑问出声的，则是x女院长，她纠结道：“现在我们的每一天都在发生着翻天覆地变化，如果能够迟缓一段时间继续发展，我们的文明进程将会截然不同。”

    “很遗憾。”

    雷洛坚定道：“根据各种综合情报，我们已经到了不得不出手的时候了，否则一旦让这些对我们相交万年的文明残余逃到大陆深处，不论是出于有意还是无意，将我们的存在暴露给未知的强大文明，那么等待我们的，无疑将是一场更大的灾难。”

    雷洛取出了几张情报记录，分别分享给了众人。

    而这些情报，则分别为新时代废土学者教育考核大纲、学院联盟与古欧洛拉人的合作关系、温莎自然科学院曲率时空技术研究进展、裂变辐射武器与阿尔法粒子两大灾变武器进展、第四代能量之源研究计划、夜幕之地血衍迁徙计划情报、黑死文明时空飞行器研究进展……

    房间内翻动纸张的声音此起彼伏。

    好一会儿后。

    仍旧是【炎魔咆哮者】灭率先开口了。

    他看向曲率时空技术研究进展，愤怒之色稍缓，却还是冷声道：“就算是出于学院联盟理性抉择考虑，将能量之源率先供给了曲率时空技术实验室，那也该率先向炎魔咆哮科学院进行通知并给予相应赔偿，而不是将学院庆祝日变成了冷板凳聚会！”

    “对于炎魔咆哮学院的损失，我已经暗中和西西里大师进行了商议，具体方案由她提供。”

    随着雷洛话语，众人目光不禁看向了西西里。

    轮到了西西里，她显然也早已准备好了此次会议的材料。

    西西里隐藏在宽大学士服下，安丽雅向她看来，作为绝密会议的新人，对于这位大名鼎鼎女学者，安丽雅保持着强雷的好奇心。

    相对于雷洛，她的情报记录仅仅只有三张而已。

    分别为学院联盟统一印花铸币的推广计划、阿尔法粒子加速对撞器第二阶段建设、潘古拉高地英雄遗骸回收进度。

    西西里看向炎魔咆哮者，缓缓道：“我所给出的赔偿计划是，之前我们两个学院风眼覆盖重叠部分的特伦贝斯山脉主导权争论，交由炎魔咆哮科学院管辖。”

    除了雷霆世纪科学院外，几乎每个科学院都或多或少与其他科学院风眼拥有着一部分重叠覆盖部分，这也是因为第三代能量之源支撑起的风眼面积巨大，而中心学员之间的半径距离并未超过风眼半径所致。

    自从x进化科学院迁徙后，七大科学院风眼组合形状，就仿佛一个巨大的勺子，或者说一个巨大的问号，格兰自然科学院是问号的起始源点，雷霆世纪科学院则是问号结束的圆点。

    “你……”

    秃顶老头惊异之色，上下打量着西西里。

    本以为她会对自己进行一些联盟政策补贴，没有想到，竟是舍弃了一些私人权益，这让他实在有些出乎意料，也不太好意思继续在这个问题上发难了。

    很快，西西里的工作报告众人传阅完毕，轮到了冰霜邪术客。

    他手持鹿角权杖，幽幽道：“我被委任以秩序基石守护者后，便开始独自游历，在此期间共出手了两次，剿灭了两个隐秘邪恶学术的传承家族，并要对一个潜在威胁学术界秩序的学院予以警告。”

    他递来了一张兽皮纸，上面只有一些潦草的记载。

    关于邪术客铲除的两个传承家族，竟都是以研究人体战争兵器为传承的学者家族，据雷洛所知，曾经这样的隐秘家族在各个小公国内的确不少，但大多都是以坟场尸体解剖研究为主，以素描、泥塑、雕塑辅助研究，尝试将某种强大生物的一部分躯体与人类结合，创造出半人半兽怪物，类似于人面蛛之类的存在。

    但进入废土时代后，随着教廷的覆灭，这些家族似乎已经不再安分于曾经隐秘的研究了。

    至于冰霜邪术客予以警告的科学院，竟是弗拉迪克科学院！

    “大师，你这是什么意思！你说我的学院制度，正在扼杀学者的自由，扼杀学术界发展的未来潜力，正在将人类学者变成机器奴隶？”

    邪术客幽幽看着愤怒之色的塞拉托斯，烛光暗影下的双眼呈现冰冷的蔚蓝色，不带一丝情感。

    “你的十二小时工作制度和紧急动员制度，已经极大阻碍了新一代废土启蒙学者的成长，强迫大量工程学者的劳作，扼杀了他们的自由成长空间，你还为了防止他们离开学院，进行了户籍管辖制度，这与学术界探索求知秩序背道而驰。”

    塞拉托斯猛的站了起来。

    他愤怒道：“在这个文明技术大爆炸的时代，将理想转化为现实的时代，在我们脆弱的文明随时可能覆灭的恐怖年代，难道要让灾难真正降临时坐以待毙吗，超体人大陆振荡器摧毁我的科学院，我带领科学院所有学员为了重建自己的家园，为此全力以赴难道也有错吗！非常时期非常处理难道不应该吗！”

    “不要向我诉苦，我只负责维持秩序。”

    “你这个居住在深渊里的老家伙，根本不会理解我们三十四万学者的疾苦。”

    安丽雅静静的看着这两位传说级的存在，在会议室内争吵着，目光中许些愕然，直到许久后，在雷洛和西西里的调解下，双方才算是达成了相对退让和解，而作为条件，联盟则会对弗拉迪克战争科学院进行一定的政策补偿。

    “夜幕之地，血衍文明在遭受黑死文明灾变打击后，主神体系已经彻底崩溃，附属神殿也十不存一，陷入永恒的沉眠和遗忘，分裂成了数百个大大小小风眼，失去了统一的意志。这个文明对于我们人类极其了解，详细掌握着人类的生存背景甚至是诞生历史，甚至比我们更了解大陆深处文明间黑暗掠夺竞争的残酷，我们决不能冒险，尝试祈祷他们是否会在灭亡前保持善良不会暴露黑暗中的我们，或者赌博他们所有的部族都不会进行自杀式行为联系到某个未知的强大文明，甚至是百分之一百肯定经历此次劫难后，重生的他们不会像我们一样获得无与伦比强大潜力，所以……理性的判断，毁灭是最小风险的决定。”

 第七百四十八章 血衍母巢（一）

    距离废土之地大约3个星幕单位路程的半岛大陆交界处，在一片名为夜幕之地的古代战场废土上，生活着一群延续近两万年的古老生物，血衍者。

    它们建立了一个曾经无比辉煌的三级神系文明，夜幕母巢文明。

    天空中到处都是不详的血红色迷雾，仿佛噩梦中流不尽的鲜血，永远无法被驱散的痛苦。

    这是至今一万余年前的上古时期，一个掌握着将高纯度金属矿转化为纳米机械分裂灾变的强大文明，对这里事实的灾变毁灭，将这片曾经矿产丰富的沃土，就此转化为了一片矿物贫瘠的不毛之地。

    血衍者经历灾变后，侥幸残存下来，并由此从曾经的1级原始部落文明，发展为了一个更加强大3级神系的文明。

    文明的进步，是生物更有效认知、利用、掌握法则之力的过程，发现更强大、亘古、浩瀚秩序规律的过程，原始生物们终于不再仅仅只是依靠简单的生物能，他们开始接触到更高效的能量。

    天空中永恒笼罩的血色迷雾，是古代灾变后弥漫在空中纳米机器人的氧化金属粉尘。

    万余年来。

    血衍者已经不知多少次，想要彻底摧毁半岛尽头的异类文明，建立统一的半岛半岛文明，但它们想要征服的敌人却在不断变换着，从古兰到欧洛拉人，他们越来越强大，越来越难以征服，血衍者的梦想越来越遥远，并且随时将会面临着大陆黑暗深处的未知威胁，就像他们曾经所经历的。

    这种随时将会面对未知灾难毁灭的恐惧感，深深折磨着每一个血衍者。

    终于。

    这一天。

    期初只是一片微不足道偏偶雨林的死亡，直到某个血衍母巢的崩溃灭绝，然后是一座属神殿的崩溃，最后是延绵成片的尸体，所有物种宛如多米诺骨牌般消逝，夜幕之地的生物开始了大面积灭绝。

    恐怖的阴影[无名]笼罩着这片大地。

    他们引以为傲的战争军团和文明制度，甚至没有能够发现敌人，没有进行过一次真正意义上的战争，便在一种未知武器的攻击下，被卷入到了死亡的黑暗旋涡。

    数十年时间过去了。

    众多神殿，分崩离析。

    曾经广袤无际的巨大风眼，孕育着无限生机的母巢密林，如今已经彻底溃散，数不清的血衍者和他们的母巢，被死亡风暴所淹埋，残存的物种十不足一，艰难求生着。

    每一天，这里都会有物种因为生态体系食物链的崩溃，而就此灭绝。

    曾经站在生物链最顶端的数以亿万的血衍者，如今百不存一。

    死亡的血衍者，除了遭受未知文明灾变打击后直接死亡的部分外，绝大多数则是因为风眼崩溃后，被死亡风暴淹没，以及数十年来食物短缺的持续灾荒饥饿，以及混乱制度下相互间的残酷战争。

    曾经血衍者，在星幕之地建立的强盛母巢文明，如今已经分裂成数百个大大小小部落，它们苟延残喘着，等待着更加绝望的明天。

    这些部落，以母巢巢穴为单位。

    大型部落，脂肪血巢内不但拥有成熟的画师，以及法则之力支撑的稳固风眼，风眼内还形成了一片勉强可以维持生态平衡的食物链，血衍者人口数量也能够达到十万以上，甚至还维持着血肉与金属机械结合的大型衍生兽战争兵器！

    小型部落，苟延残喘的血衍者们，则通过掠夺其他血衍生物的母巢，艰难度日，随时面对灾变后正在适应性变异的强大生物攻击，在灭亡的边缘游荡着，即使祈祷也没有神殿的眷顾。

    朵拉奇部落，是残存的血衍文明中，一个不大不小的中型部落。

    在这个占地面积仅仅只有几百平方公里的风眼内，数千名血衍者聚集在一起，他们在灾难初期幸运的来到这个庇护所内，避免了恐惧蝎母支撑起的风眼崩溃后，被死亡风暴淹没的命运。

    随后用十几年时间，他们一边勉强维持着母巢聚集地运转，一边将死在瘟疫下曾经的同伴焚烧淹埋，每一天都有同伴因为那恐怖的瘟疫摧毁生机死去。

    十余年时间。

    幸存下来的他们，也似乎正在渐渐适应这场可怕的瘟疫，因瘟疫而死亡的同伴数量越来越少。

    不只是他们。

    所有幸存下来的血衍生物，都在这场可怕的灾变淘汰中，开始了适应性变异，从最初的每天数以万计的无休止死亡，到现在只有老弱病残缓缓死去，世界似乎又渐渐恢复了平静，开始向好的方面发展。

    历史的际遇，文明进程的选择路口，也悄然摆在了这个历经风霜的古老文明面前。

    母巢森林中。

    两个篮子里采满了诡异蘑菇的小血衍，蹦蹦跳跳的走回血巢。

    篮子里的诡异蘑菇，菇头上长满了密集的孔洞，密集恐惧症的人稍看之下，便会看到触目惊心的一幕，这些蘑菇黑暗孔洞的阴影内，赫然是数不清的细小蠕虫，正瑟瑟发抖惊恐的看着外面。

    这些蘑菇，同样也是其他微型生物的母巢。

    而这两只暗红色双眼的小血衍，一个好似长着大头南瓜的棕色小熊，一个则是黑色右眼圈的人形长颈鹿。

    末日后诞生的它们，此刻仍处于稚嫩的成长期。

    “小灰，今天我们去听安塞尔先生的演讲好不好？”

    小鹿欢快的问着小熊。

    “画师先生？”

    小熊想了想后，最终却摇头道：“它们都说安塞尔画师说的那些东西奇奇怪怪的，让我们抛弃祷告和信仰，去寻找属于自己的力量，并且还说要让我们离开家园，躲避什么东西，我才不想离开母巢。”

    朵拉奇部落，仍旧坚持着灾变前血衍文明的生存模式。

    画师虽然是所有血衍的缔造者，拥有着特殊的地位，但文明的统治者却是各大神殿，是各大神殿下的祭祀们，因此在祭祀们的眼中，画师代表着旧时代的旧势力，族群的繁衍者而已。

    虽然在古文明时，画师曾是血衍抵抗古兰魔的中坚力量，宛如蚁巢内的蚁后，但随着血衍掌握了更有效的法则武器后，以信仰铸造神邸的法则武器，画师辉煌的时代便一去不复返了。

    因此，此时的朵拉奇部落，正面临着一项抉择。

    一面是掌握巨大影响力的朵拉奇先知，企图凝聚人口信念建立起全新的神殿，掌握法则之力。

    另一面，则是追随者寥寥无几的安塞尔画师，日复一日宣扬着他那不被人所理解的全新理念，虚无缥缈。

    “可是安塞尔画师讲述的东西真的好有趣！”

    小鹿喋喋不休劝说道：“昨天他在血巢还说，只要我们肯放弃落后的制度，追随他去寻找更有效控制法则的方法，我们就可以像那些欧诺拉学者一样，依靠自身获得超越自然的法则力量，不再依靠不可控的第三方神邸，为此他还和朵拉奇先生的卫兵起了冲突呢。”

    两个有趣的小家伙渐渐远去，丛林再次恢复了平静。

    这时。

    一个人影缓缓从血雾中渐渐走出，眺望向两个蹦蹦跳跳离开的小血衍。

    她赫然是【月下美人】丽娜雅安！

    她的身前，飘浮着一颗特质的黑色水晶球，用来记录风眼内的风土人文、地质地貌、社会结构、文明生态，这是另一个更先进强大的文明，在毁灭一个落后文明前，所渴望的历史社会学珍贵资料。

    而在这位风情妖娆女学者手中，还提着一只人形山羊般的小血衍尸体。

    这正是温莎科学院举行十巨头绝密会议的一年后，乘坐天空堡垒战争平台，不远亿万里，从星幕之地横跨3个星幕单位遥远路程，横穿死亡沙漠地带，来到夜幕之地的学院联盟军团。

    学者军团目的只有一个。

    以自己所掌握的更强大力量，扼杀这里即将逃离或随时可能进入技术大爆炸黄金时期的文明摇篮，将这里所有对于人类产生威胁的血衍魔，彻底灭绝！

    “姐姐还真是小心，雷洛大师也不过是临时交代了几句而已，竟然还真的向西西里大师请示，在发起灾变毁灭前派遣了我们几个家伙潜入风眼，记录这里的社会历史……这么多部落，就算只记录一些中型大型部落，也不知道要为此耽误多少时间，麻烦死了。”

    人类学院联盟，一个正在崛起的新兴四级灾变文明。

    对于这个新兴的灾变文明而言，毁灭去他文明仍是相对陌生的一种行为，需要他们去熟悉的过程。

    对于这个稚嫩的四级文明，由于掌握着随时可能自我毁灭的法则武器力量，强大实力支撑的自信心膨胀让他们目光，再也难以抑制灵魂深处的野心，认为自己的先进性必将引起无限的变革，同时他们也在恐惧，聪明如他们一定也会想到其他四级文明所掌握的法则武器，一旦发现自己，将会轻易对自己造成无法估量的巨大损失，甚至就此断送文明进程。

    因此他们对于时空技术的突破渴望近乎于歇斯底里！

    隐藏在死亡风暴笼罩的黑暗里，依靠曲率时空技术展开对更遥远大陆深处进行探索，将其他拥有和自己相同毁灭能力的文明率先击溃，将一切可能进入黄金时代依靠技术大爆炸短时间内文明晋升的威胁，以廉价的方式扼杀在摇篮里，逐渐获得一些令他们仰望的更强大文明与守护者的侧目，进入到世界生态构架的核心，这便是四级灾变文明存在的意义。

    丽娜雅安抱怨着的同时，丛林中“呱”的一声，一只正在眺望向这边陌生猎物的血鸦，被她随手击杀了。

    树枝上密集一排的其他血鸦，顿时惊恐散开。

    “时间只有三天，也不知道那几个人的任务进程怎么样，潜入血巢可不是一件容易事啊，空气中似乎已经开始孕育法则之力的摇篮。”

    喃喃自语间，女学者身体一阵蜷缩蠕动后，竟变成了她手中这只山羊般的小血衍，她宛如火焰般燃烧的暗红双眼审视了一遍自己的外表后，颇为满意的点了点头，随即深吸口气，向丛林中心处走去。

    呱，呱，呱，呱……

    一颗仿佛面包树的植物，顶部藤叶猛的张开，露出一条猩红巢穴，数十只血鸦狰狞喷涌而出。

    透过数十米高的叶曼枝头，淡淡血雾笼罩的远方，一个宛如山丘般缓缓蠕动的巨大肉山，渐渐浮现。

    咕咚，咕咚，咕咚。

    这所有的一切都在告诉她，这是一个与星幕之地截然不同的异域国度，随着越来越靠近那座宛如山岳般不断蠕动的脂肪血巢，她仿佛听到了一声声强有力心跳，就像一个巨大的蚜虫，趴在世界之叶上，汲取着法则之力嫩汁。

 第七百四十九章 血衍母巢（二）

    丽娜雅安也学着其他外出采集的小血衍，蹦蹦跳跳来到了这座宛若山岳般的脂肪血巢前。

    近距离接触脂肪血巢，丽娜雅安感觉，整个巢穴都仿佛活的！

    咚，咚，咚，咚…

    一头金属与血肉有机体完美融合的衍生兽，从血巢的一处通道口走了出来。

    它仿佛一只笨重的大猩猩，拥有三条手臂，如此不符合生物进化学的战争兵器若是被弗拉迪克工程学者看见，恐怕要将那里严谨的强迫症学者折磨死，直接拆掉重回组装厂。

    不仅仅是丽娜雅安，血巢附近其他的血衍也纷纷停下手中动作，向这个衍生兽看了过去。

    嘎哒、嘎哒、嘎哒、嘎哒。

    丽娜雅安对于声音拥有着非同一般敏锐洞察力，她似乎听到了金属与血肉有机体结合后，处于高功率运作的血肉有机体细胞，正处于超速新陈代谢的自我毁灭状态。

    这种状态，无疑赋予了它惊人的力量！

    高达五米左右的衍生兽，血衍引以为傲的战争兵器，曾经无数次成功抵御天使降临战争兵团的战争兵器。

    以丽娜雅安的眼光来看，眼前的这个衍生兽，差不多相当于学术界仅次于战争之王的a级作战兵器了，足以让任何超凡学者全力以赴。

    紧接着。

    在丽娜雅安注视中，这个笨重的庞然大物，身体竟然突然变得像猴子一样灵巧，向脂肪血巢高出攀爬去，那是弗拉迪克多功能合金战争机械永远也无法达到的拟生物形态，在血肉有机体与合金金属完美融合的搭配下，这个重达十几吨的大家伙，竟然仿佛没有重量一般，短暂片刻便出现在了母巢顶部，将一群正在窃取脂肪血巢有机体的巨型怪鸟驱散。

    丽娜雅安不会怀疑。

    如果没有衍生兽的驱散，这些怪鸟恐怕用不了多少时间，便会在这座母巢顶部撕开一个大洞。

    被驱散的怪禽们纷纷则叼着为数不多的血肉碎块，在留下了几具同伴的尸体后，将血肉碎块带回它们的母巢，形成了一个生态食物链循环。

    而这几具坠落的尸体，则在脂肪血巢缓缓的蠕动过程中，渐渐陷入这些宛如泥浆的有机体外壁，渐渐被这个巨大的生物巢穴吞噬，成为了它的一部分。

    丽娜雅安伪装的山羊小血衍，右眼的黑色水晶球记录着这一切，这是她的任务使命。

    “还真是充满异域文化的战争美学啊，令人作呕的审美。”

    也难怪丽娜雅安会如此了。

    衍生兽几乎没有所谓的皮肤，仿生金属骨架的外层，便是纯粹的猩红有机体，肌肉间能量的交换几乎完全暴露，甚至还有类似驱虫般的食腐寄生生物，穿插于机体脉络，令人窒息的臭味，几乎快要让近距离的她呕吐出来了。

    吼……

    衍生兽在脂肪血巢顶部愤怒吼叫着，驱逐着那些令人厌烦的小偷们，守护者母巢。

    丽娜雅安深吸口气，眺望向面前这个通过血衍母巢内部的巨大入口，她仿佛能够看到有机体墙壁中仍在流动的血液，随即大步跨入其中，很快便遭错综复杂的通道中消失不见。

    两天后。

    任务远比预想中要更加顺利！

    这两天来，丽娜雅安伪装的小血衍，几乎踏遍了这个母巢的大部分地方。

    关于血衍母巢的书籍，学术界也在废土灾变前的血衍入侵时期出版了不少，而由于此次战争毁灭目标乃是血衍，因此丽娜雅安对于这些书籍也算耳熟能详，对于血衍母巢内的基本构造也算大致了解。

    但此次亲身经历，却仍然让她大开眼界。

    这个朵拉奇母巢内，内部除了学术界书籍上介绍的一些功能构造外，还有相当一部分学术界书籍中从未介绍过的功能区，这其中一些似乎是死亡灾变后血衍逐渐衍生出的功能区，也有一些则是之前人类学者们从未踏足真正了解到的血衍魔另一面。

    但真正让丽娜雅安感到惊异于不安的，则是这里的画师！

    每一个血衍，都是由画师人工创造的生命，他就仿佛蚁巢内的蚁后，将血巢内的生机注入到猎物皮毛缝合成的皮肤内，宛如人类工厂内灌注香肠，批量生产着文明延续者。

    曾经，每一位画师都是血衍至高无上的王，与古兰文明争锋数千年。

    数千年后。

    缔造出魔眼金字塔辉煌的古兰文明，被强大的古欧洛拉人摧毁，而血衍则在探索过程中，学习到了以信仰凝聚神邸，以神邸发动法则的力量。

    从此，曾经至高无上的画师则彻底沦为了生产机器，依附于神殿体系之下。

    如今。

    新的变革机会，似乎又出现在这个古老文明的面前，等待着它们的抉择。

    “凝聚神邸发动法则之力，早已成了过时的选择！即使成功了，我们也只是曾经的自己，活在另一位恐惧蝎母的统治下。死亡瘟疫仍然随时可能到来，我们伟大的文明延续仍然随时可能终止，我们仍然活在黑暗笼罩的恐惧中，我们要改变这一切！”

    母巢大厅。

    【三头蛇画师】安塞尔奋力演讲着，声情俱下。

    这位画师，外形竟仿佛一位粗糙技艺缝合起来的人类。

    劣质的针线工艺，将它的头颈躯干四肢关节缝合，头发则是三条盘桓的毒蛇，嘶嘶叫着，其他血衍者见此形象几乎没有异常，但在台下伪装的丽娜雅安看来，心里实在不好受。

    “我的同胞们，我的孩子们，这里虽然看似光明，却随时可能被恐怖的黑暗所再次笼罩，跟随我，离开这里，不要惧怕外面的黑暗，只有这样我们才能找到真正永恒的光明，属于我们充满希望的未来！”

    围着安塞尔画师，足足有几千血衍，其中很大一部分表现出了浓厚兴趣，另一部分则不断摇头。

    “安塞尔先生！”

    突然，一位全身被洁白羽毛覆盖，飘浮在半空中的强大血衍，似乎对他的岩浆表现出浓厚兴趣。

    “你之前说，我们要依靠自己，掌握法则的力量，曾经通过神邸法则之力庇护这种低效法则应用已经成了过去式，那我们该如何发明自己的法则之力进行掌握？”

    画师看了过来，双目深处透出许些迷茫，却努力让自己做出自信澎湃的激情洋溢。

    对于情绪通过精神力释放出的信息极其敏感，丽娜雅安洞察到他并不像表面上这么自信。

    “首先我要纠正一点，我们并不是发明法则之力，即使是神邸所掌握的法则之力，也并非是从无到有发明，不论我们愿不愿意承认，是否去尝试感知它，它们都是客观存在的，它们亘古长存！无穷尽的法则，就像一条条锁链，他们贯穿天空的尽头，大地的深处，交织成了我们所看到的一切，而我们所要做的，则是尽可能寻找到正确的方法，寻找到最聪明的人，却发现它们的规律，拨弄它们所交织的琴弦，利用它们无穷的力量，创造出奇迹与希望。”

    丽娜雅安在台下听着这个血衍画师的演讲，眼皮狂跳。

    周围跃跃欲试的血衍，让她产生了强烈的不安，这不该是她心中原始落后的野蛮样子。

    “安塞尔先生，那你又是怎么肯定，我们能够依靠自己的力量去掌握法则之力，不再需要信仰神邸？”

    声音带着许些质问和偏见，这是一位极其年迈的老血衍，是从灾变前残留下来的血衍。

    “我是从欧洛拉人类那里获得的启迪！”

    安塞尔在众人唏嘘声中，他直言不讳道：“曾经的入侵，我们虽然失败了，最终仅剩下少部分族人狼狈逃回，但并非一无所获！那些邪恶的欧洛拉天外人中，变异出了一群自称学者的人类，我在一次偶然的行动中惊讶的发现，他们竟然开始依靠自己的力量掌握法则之力，于是我对这些学者产生了强烈的好奇，并开始了大量秘密研究，并得知了一个极其惊人的事实，欧洛拉人类教廷正在对这些学者产生恐惧，秘密布置着毁灭计划！”

    台下的丽娜雅安听到此处，一时间只觉得自己冷汗淋漓，惊骇之色。

    出于本能，她有一种冲动，要在这里不惜代价杀死这位正在开启异族学者之路的启蒙导师，决不能让他将人类学者的进化体系学习过来，它只能属于人类学者自己！

    好一会儿后。

    她不由深吸口气，强迫自己冷静下来。

    微微侧目，丽娜雅安留意着人群中其他的血衍，尝试着从人群中寻找其他潜入学者，但很遗憾，她一无所获。

    不知是其他学者伪装的太好，还是都去了其他地方，根本没在这里。

    “可是，安塞尔先生，我们为什么要逃离自己的家园，为什么不能在这里进行研究你口中的科学？”

    这次问话声音较为稚嫩，十分天真的样子。

    “不，这绝不可能，神学和科学绝不可能并存，神学必将是科学探索路上无法避开的绊脚石！”

    安塞尔神情愤慨激动道：“人类学者们说过，当我们选择科学的时候，就要对一切保持怀疑，任何真理都只是一段时期内相对的正确，自我怀疑是学者不断进化的力量，而神学则需要保持坚韧不移的狂热信仰，坚信神的正确性，对于神谕主观坚信不疑，我思故我在！如此，主观与客观怎会并存，怀疑与坚信如何并立？”

    听到这里，【月下美人】丽娜雅已经如坠深渊。

    她从来没有想过，这样的话语竟是出现在一群异域生物的口中，而不是学院座谈会上。

 第七百五十章 血衍母巢（三）

    自血衍诞生的一刻起，就拥有远超普通人类婴儿的实力，达到一级生物的力量。

    但与之相对的是，血衍的进化几率极低。

    它们只能依靠庞大的人口和时间，获得能够穿过死亡风暴的二级、三级高等血衍。

    最重要的是，童年期血衍的智慧成长速度，也要比人类慢长得多，相当一段漫长时间内保持着幼年阶段。

    “这里聚集如此多血衍，独自贸然出手的话，以自己的实力生还几率恐怕不足10%，几乎等同于自杀，必须要从长计议，但也决不能……”

    嗡！

    蓦然，一股纯粹的阴冷法则之力，在肉脂大厅内轰然荡开。

    极度的阴寒，极度的沉沦，伴随着放肆无忌惮的邪性，宛如冰窟内的深渊，即使对于法则之力冻结灵魂意识已经拥有相当抵抗力，丽娜雅安仍然不免心底一寒，眼中短暂的黑与白单调结构世界，一闪即逝，脑海中浮现出一人。

    秩序守护者【冰霜邪术客】神秘弟子，【幽冥触摸】尼古拉。

    此次出征，十巨头来了三位。

    除了掌控灾变武器的荣誉基石守护者【生物灭绝者】西西里外，另外两人分别为【天空堡垒】塞拉托斯，【占星师】黑尓文。

    除此之外，未确保战争万无一失，学术界其他巨头，也分别推荐了多位强者参与此次出征，而这位【幽冥触摸】尼古拉，便是【冰霜邪术客】推荐的了，至于自己，和安丽雅姐姐无疑都是代表着格兰自然科学院雷洛院长一脉。

    由于此次任务乃是秘密潜入风眼窃取残存血衍的人文风貌信息，掌握法则之力的强者们由于自身强大能连磁场以及真身的庞大质量，自然难以在这里守护者毫无察觉的情况下潜入进来，执行任务的人也就被分配到了类似于丽娜雅安的精英超凡学者头上了。

    “他竟然……”

    不提灵魂冻结过程中，丽娜雅安被这突如其来变故所震骇。

    另一边。

    这名肌肤苍白身材近乎无限完美的男人，已然撕破之前的血衍伪装。

    他飘浮于空中，心脏深处一颗神秘晶体化为粉尘，霎时间，极度的阴寒轰然爆发，以他为中心，十余米范围内形成了一片绝对的能量领域。

    以他所飘浮的空中为源点，恐怖寒冰之力宛如大树生根般，向四面八方扩散，外溢的能量冻结着肉脂血巢，随即那一闪即逝的绝对权威，彻底烙印在了那个灵魂冻结僵直注视自己的血衍画师。

    这是他不惜代价，将导师临行前依靠特殊手段固化的法则之力激发了。

    固化法则之力，乃是五级生物的力量。

    【冰霜邪术客】自然还没有达到泰斗境。

    但和雷洛所不同的是，漫长的生命与冰霜法则冰封凝固特性，让他在探究法则固化的道路上，拥有着更循序渐进，类似水滴石穿尝试一点一点强行凝固的可能。

    而这颗法则之晶，便是他依靠海量法则之力，以几年的时间积累，凝固出的一颗固化法则晶体，将其赠予了自己的弟子。

    “幽冥触摸。”

    此刻的尼古拉，绝对的专注。

    不仅仅是敌人，即使是他自己，都仿佛要被这极度的阴寒所冻结，被这一瞬间所产生的至高无上睥睨快感所吞噬。

    居高临下，俯瞰芸芸众生。

    尼古拉竭尽所能调动着心脏的恢宏之力，施展了自己的冰霜学术，以特殊的方式与导师的法则晶体结合。

    噗。

    没有想象中的冻结。

    这股绝对的阴寒，就仿佛来自地狱的阴风，先是肉眼可见的速度，遭受突袭的血衍画师身体变得干瘪漆黑，再随即，画师脱水般干枯身体仿佛燃烧后的纸张，变成狂风下的灰烬，在这无与伦比可怕的崇高法则之力下被彻底抹去了。

    做完这一切，这个肌肤苍白的男人体表瞬间弥漫出一层冰霜，显然发动如此力量也需要付出相当代价。

    强忍着身体排山倒海般森寒僵硬，“轰”的一声，铺天盖地黑色寒霜喷涌，仿佛一道爆炸幽光，他不顾一切逃亡开了。

    “该死！”

    灵魂被短暂冻结的丽娜雅安，此刻也终于苏醒过来。

    她不顾一切向血巢外冲去！

    丽娜雅安内心一边臭骂着这个冲动家伙，一边也有些敬佩他的果断，同时她注意到除了自己，还有另外几个身影同样以不同方式，争先恐后向血巢外面冲去。

    现在，这处血衍母巢，便是吞噬一切的地狱！

    值得庆幸。

    丽娜雅安的速度，在这几人中并不算慢，实在得益于临行前姐姐安丽雅赠予的这件高级魔器。

    这是一片翠绿的树叶状魔器，此刻树叶吸收了丽娜雅安全力注入的能量磁场后，叶脉中宛如注满了神秘液体，在她身后留下一道翠绿光痕，载着她一闪即逝，瞬息间便出现在数十米外了。

    然而丽娜雅安虽快，却有比她更快的。

    这是一位女学者，此刻的她，真身赫然化作了一只六翼嘲讽鸟，在雷霆电光中几个闪烁，便追上了最先逃亡的尼古拉，甚至还有空闲时间称赞了几句，这一幕让丽娜雅安脸色实在有些不好看，刚刚短瞬间的喜悦消失一空。

    “这是……西兰自然科学院的【嘲讽鸟】赫兰？”

    情况更糟的是。

    此刻整个脂肪血巢内，随着这道极度阴寒的法则之力荡漾，众多血衍从灵魂冻结中苏醒后，宛如捅下来的蜂窝般，彻底爆炸了。

    夺命飞逃的丽娜雅安，不由向身后望去，顿时让她心惊肉跳的一幕出现了。

    大厅中央。

    数以千计的血衍们，已经彻底从法则冻结中清醒，凝望着已经化为飞灰的画师，众多血衍先是短暂僵直难以置信后，随即而来的，便是伴随着歇斯底里咆哮的仇恨愤怒，数十个已经跨入三级的血衍精英纷纷腾空而起，向这边逃亡的几名逃亡学者追击过来。

    而这仅仅只是整个血衍母巢中的一部分血衍而已。

    血巢内四通八达通道，几乎所有感受到那股莫名阴寒的血衍们，都纷纷在苏醒后第一时间向这边集中过来，躁动不安几乎快要让丽娜雅安的心都要跳出来了。

    轰隆！

    正在这时，通道前面发生了剧烈爆炸声，丽娜雅安回过头，她知道逃在前面的两人，已经遭遇到了来自其他方向血衍的阻拦，毕竟画师演讲的血巢大厅可是在整个血巢的中心部分。

    咻。

    丽娜雅安的速度再次提升一截，拐过前面的弯角后，终于看到了前面的情况。

    果然不出所料，【幽冥触摸】尼古拉和【嘲讽鸟】赫兰，正在被分叉通道口处的十几只血衍阻拦，更让丽娜雅安揪心的是，更远方还有一头体积惊人的衍生兽正在向这边飞奔过来。

    这些血衍只是附近匆忙临时赶来的而已，大部分都是一级血衍，在尼古拉和赫兰的屠杀下，短短时间内已经死得七七八八了，但这里可是在血衍的母巢，如今这个血衍母巢就仿佛被捅的蜂巢，多耽误一秒钟都是在刀尖舔血。

    “吼！！”

    身后通道，伴随着强烈能量磁场传来的咆哮声，丽娜雅安知道，这显然是某个不善于速度的家伙，已经被血衍追上了，不得已开启真身反抗，但这里乃是血衍的母巢内，没有先驱之力的情况下，无异于以卵击石。

    咻，咻，咻。

    又有三名学者逃了出来，看到了前面被稍稍阻拦的尼古拉、赫兰，作为废土时代久经战乱的学术界超凡精英，三人几乎没有一丝犹豫，全力以赴向丽娜雅安这边的衍生兽。

 第七百五十一章 血衍母巢（四）

    这个衍生兽的形态，类似于剑齿虎。

    异类暴力美学创造的战争机器，原以为发动最强突袭能够轻易重创摆脱这个衍生兽的丽娜雅安，目中不由流露出难以置信惊骇，这个衍生兽不但用难以置信速度和技巧，避开了自己的突袭一击，反而张口喷出了一股宛如墨水般的液体。

    液体还未到来，腥臭气息便让她头脑发胀，恶心欲吐。

    更可怕的是，这个仿佛剑齿虎般的衍生兽在吐出这股毒墨后，速度不减继续向她近身袭来。

    “这个血衍部落的战争机器技术，恐怕已经要超过弗拉迪克了！”

    丽娜雅安一瞬间对这个衍生兽，做出了如此评价。

    这个剑齿虎衍生兽实力虽然还不及弗拉迪克s级武器战争之王，但论反应速度和攻击性，恐怕都已经超过了学术界a级战争机器。

    由此看来。

    这些年在学术界灾变后，将有限资源重点集中在法则灾变武器、曲率时空技术研究、能量之源研究、大型战争平台的科技方面时，血衍魔则延续着曾经的技术突破，在常规战争机器技术上一些进展，

    可惜。

    战争机器的碰撞，仅仅是蚂蚁般低等文明间的战争模式而已。

    时代，已经变了。

    在丽娜雅安若有所思间，她身后逃来的三名学者，速度极快，纷纷竭尽所能向这个拦路剑齿虎发动了袭击。

    显然他们也清楚知道，一旦让洞窟后面追击而来的血衍追上，将是九死一生。

    这三人，分别是一位手持金色圣光剑的x学院神秘年轻男学者，雷霆世纪科学院【黑披风】嘉利，还有这位黑尓文学院的【掘墓者】维多恩。

    至于那个逃亡速度滞后，被血衍追击不得不开启真身拼死抵抗的家伙，也不知道是谁。

    此行任务，差不多一半的学者都集中在刚刚大厅里了。

    相较于这些学者，自己还真是普普通通不值一提啊，丽娜雅安内心不由自嘲着。

    一马当先，三人中速度最快的x学员神秘年轻男学者，手中圣光剑一看便是出自欧洛拉教廷技术的圣物，与学术界追求大自然中天然的魔导材料不同，据说欧洛拉中土学者，从教廷那里学会了以大量普通金属提炼铁精、铜精、银精、金精之类高等魔导材料方式。

    而这柄圣光剑，便是由最珍贵的金精淬炼而成，也是曾经六翼战争天使才能获得的高等魔导武器。

    x学院，作为从中土之地迁徙而来的学院，掌握此种淬炼能力，不足为奇。

    剑齿虎衍生兽喷出的乌墨，阻拦住了这个男轻男学者的逃亡通道。

    只见他速度丝毫不减，骤然挥舞手中光剑，能量磁场竟仿佛高压空气炮般轰然荡开。

    在丽娜雅安注视中，这柄光剑一分为二，二分为四，四分为八，强烈圣光竟是轻而易举将空中的乌墨蒸发驱散了，随即八柄光剑又瞬息合而为一，形成了一柄足足七八米的巨型光剑。

    “嗷……”

    剑齿虎身躯被巨型光剑一击贯穿金属脊柱，死死的插在了地面。

    神秘男学者不但解救了危急关头的丽娜雅安，更重创了这个可怕的衍生兽，头也不回的向外面逃去。

    轰！

    【黑披风】嘉利，乃是一位戴着半掩面具的中年男人。

    他看向通道地面被光剑一击贯穿的剑齿虎衍生兽，竟是拥有这个不可思议生命力，此刻虽然后半截身躯瘫痪，但作为悍不畏死战争机器，却仍然向他发出示威咆哮，再次吐出一股漆黑乌墨。

    同时他注意到。

    以片被黑色乌墨污染的墙壁，可怕的腐蚀力正在以惊人速度扩散，所过之处，生机全无。

    “真是麻烦的家伙！”

    他不又想到，若是成百上千的这种战争机器蜂拥而至，那该是怎样的惨烈景象，即使是伟大的先驱者恐怕也要被活生生撕碎。

    同时嘉利眼角余光注意到身后的通道，此刻已经被成百上千的血衍淹没。

    这些都是从画师演讲大厅追出的血衍，它们愤怒咆哮着，歇斯底里尖嚎着，嘉利并不会怀疑，如果它们追上，即使是他不出一分钟，恐怕也会被彻底撕碎。

    如此。

    随着悄然的叹息，嘉利黑色披风下，骤然伸出一双漆黑羽翼。

    正要再次展开逃亡的丽娜雅安见此，微微一怔。

    丽娜雅安本以为是他开启了真身之力，但下一刻，随着猩红血雾笼罩的通道内，一缕缕诡异黑暗丝线一闪即逝，随即而来的便是静谧沉沦的暗影，宛如吞噬希望的夜幕，源源不断的堕落沉沦从那双黑色羽翼上扩散着，丽娜雅安动容了，身体情不自禁颤栗了一下。

    “这……这是四大圣魔器，永夜之翼！”

    传说中，圣魔器乃是学术界超越极品魔器的至高瑰宝。

    学术界所诞生过的圣魔器，一共有四件，分别为黎明之泪、力量之源、永夜之翼、死亡之书。

    而这四件圣魔器，除了拥有禁锢着某种法则之力的力量外，还隐藏着非同一般秘密，炼金师们追逐真理智慧的最终奥秘。

    而据她所知。

    四大圣魔器中的力黎明之泪，便在格兰自然科学院雷洛院长的手中，此时此刻，这里终于又出现了一件圣魔器，永夜之翼，在【黑披风】嘉利的身上！

    而这位【黑披风】嘉利，似乎是雷霆世纪丘比克院长推荐的强者。

    “你……”

    前方手持圣光剑一往无前的青年男学者，注意到身后异样。

    他的身体仿佛被这一瞬间降临的沉眠静谧法则气息沦陷。

    无边无际的困意，他僵硬着身子，艰难看向这名挥动漆黑双翼，已经超越自己渐渐远去的男人。

    “哦？”

    不只是丽娜雅安。

    【幽冥触摸】尼古拉，【嘲讽鸟】赫兰，【掘墓者】维多恩，同样纷纷惊异于永夜之翼的出现。

    毕竟这可是四大圣魔器之一。

    除了黎明之泪外，距离四大圣魔器另一件力量之源公开现身，已经过去了几十年。

    永夜沉眠静谧法则气息过后，四人从短暂僵直中苏醒，阻拦的十几名血衍和剑齿虎衍生兽都已经被剿灭，察觉到身后追击而来的大群血衍，众人纷纷再次起身，向前方通道继续逃去。

    终于。

    众人全速逃亡，有惊无险离开了这个令人压抑窒息的脂肪血巢。

    咕咚，咕咚，咕咚，咕咚……

    百余米高的血巢，仍然宛如一座巨大的脂肪山，不断的蠕动着，似乎在显示着里面成千上万血衍正处于极度暴躁状态。

    逃出血巢众人凝望向这片并不算大的风眼。

    四面八方猩红雾气笼罩，此刻的他们还不算真正安全，必须要尽快离开这片风眼，回到死亡风暴中的天空堡垒上。

    咻，咻。

    同时他们注意到，从血巢其他通道口，也有零星几个身影不分先后分出，他们只是稍稍向这边看了一眼后，便朝着不同方向分散飞开了。

    这显然是一同进入此处风眼，完成任务的潜藏学者们。

 第七百五十二章 血衍母巢（五）

    “哈哈哈哈，竟然比我们还快，看来这里已经成为避大家之不及的危险地狱，下面大家就各显神通吧。”

    【幽冥触摸】尼古拉张狂大笑着。

    “别怪我没有提醒你们，既然这里的凤眼如此稳固，已经形成了坚实的壁障，那就证明这里已经拥有了初步接触法则之力的强者，刚刚我已经证明了画师并不是这人，那么结果就只有一个了，那个名为朵拉奇的先知！”

    眺望了最先逃离的【黑披风】嘉利，以及x学院那个高冷家伙一眼后，尼古拉选择了另一个方向。

    ‘轰’的一声，他身上爆发出惊人的漆黑雾气，宛如爆炸的乌光，声势动人快速逃开了。

    【嘲讽鸟】赫兰见此，也不由一声冷笑。

    作为西兰自然科学院学者，她对于自己自然拥有相当自信，正要选择另一个方向离开时，突然想起了什么，又停下脚步。

    她看向了【月下美人】丽娜雅安。

    “丽娜雅安，我看你能量磁场如此薄弱，似乎真身之力仍处于磨合适应阶段，即使有高等学者帮助，距离院士之力也尚有相当一段时间需要积累，要不要我帮你？”

    空中正要悄然逃亡的丽娜雅安闻言，脸色一僵。

    随即她感激笑道：“赫兰大师的好意我心领了，不过一方面我不愿意成为拖累，另一方面我这里目标相较于各位也要小一些，有诸位大师在，相信这里的血衍应该不会注意我这边的。”

    说完，丽娜雅安不再耽搁，赶忙朝着一个没有人的方向飞离。

    这里是风眼的中心位置，因此不论任何方向，离开风眼的半径都是一样的。

    【嘲讽鸟】赫然闻言，也不再多说什么，看了落在最后的【掘墓者】维多恩一眼，虽然这半年多的天空堡垒会议中，和他也算有所接触，却感觉仍然看不透他，似乎相当神秘。

    黑尓文学院的家伙都神神叨叨的。

    心中嘀咕了一句后，她仅仅一抹优雅从容笑意，便展翅飞开了。

    “哼哼，还真会想，以为自己弱小就不会吸引这些血衍的注意了。”

    留在洞穴最后的【掘墓者】维多恩，黑色丝发半遮掩着面庞，毫不留情的讥讽冷笑。

    他正择另一个方向飞开时，突然又想到了什么，凝重皱眉再次看向丽娜雅安离开的方向。

    “不对！作为一手建立废土时代学院联盟三大基石守护者之一的【太阳之力】雷洛，怎么会放心派遣这么一位小家伙，加入到此次死亡远征中，还被她的姐姐派遣了如此危险任务，难道就不怕……她的身上一定有什么秘密！”

    想到此，他竟猛然转身，竟是朝着丽娜雅安超速追了上去。

    丽娜雅安自然察觉到身后的维多恩。

    “大师，你……”

    作为学术界小辈，此次参与任务的其他人员对于丽娜雅安而言，确实都算得上大师了。

    【掘墓者】维多恩若无其事道：“你太天真了，对于这里的血衍而言，所有入侵者都是必然要铲除的目标，根本没有所谓的强弱区别对待，跟我走你生还机会更大一些。”

    维多恩一副大义凛然姿态说着。

    呃？

    丽娜雅安脸色略显尴尬，没有再多说什么。

    正如维多恩所想，除了姐姐安丽雅的照拂外，雷洛确实对她另有安排，那是一次召唤投影之力的机会！

    而以雷洛大师投影之力，恐怕这片已经千疮百孔崩溃的文明，很难再有能够威胁到自己的存在了。

    也正是因此，安丽雅才放心的派遣自己的这位妹妹参与此次危险任务。

    呱呱呱呱呱呱……

    由于学者们的逃亡，乃是在高空不顾一切的全速飞行，自然而然吸引了众多的血衍生物敌意。

    丽娜雅安和维多恩才刚刚逃出血巢几百米，地面母巢森林中便飞出了大片大片形象狰狞的血鸦。

    这些血鸦，每一只张开双翼都有两米左右的长度，身上长满了畸形怪瘤，仿佛从噩梦中飞出来的怪物，发出令人躁动不安的尖锐叫声，下放眼望去，简直是让人绝望的数量，成群结队乌压压一片，铺天盖地。

    “嘶……”

    丽娜雅安倒吸一口凉气。

    类似的场面她不是没有见过，只是在废土之地的时候，她身边都是数以百计的高等学者啊！

    “交给我吧。”

    察觉到丽娜雅安的状态，【掘墓者】维多恩甚至开始有些怀疑自己的猜测了，却还是主动包揽下来。

    “交给你？”

    丽娜雅安简直不敢相信自己的耳朵。

    绝望的她，甚至忍不住就要取出空间盒子里的神秘晶体，召唤雷洛大师的投影降临了。

    维多恩诡秘一笑。

    他的手中，蓦然多出一本布满骷髅头花纹的黑色书籍。

    见此一幕，丽娜雅安眼睛都快要瞪直了。

    她忍不住发声道：“死亡之书！！”

    实在没有想到，此次任务，不但出现了圣魔器之一的永夜之翼，甚至连已经消失数百年的最神秘圣魔器死亡之书也出现了。

    有人说。

    死亡之书一问世，就遭到了教廷的忌惮，被游走于阴影中的仲裁者们不计代价获得后，带回到了欧洛拉，封印在了教廷的密室最深处，成为了学术界遗憾。

    如今看来，这显然是假的。

    此刻手持《死亡之书》的维多恩，就仿佛一位虔诚的祭祀，端庄威严。

    他轻轻翻开这本充斥着幽暗与死亡的黑色书籍，磅礴的能量注入到书籍内，口中默念着生涩玄奥的神秘咒语。

    在他的面前，世界仿佛发生了某种不可查的微妙变化，甚至就连他身侧的丽娜雅安，也隐隐察觉到了某种难言的虚幻扭曲感，大脑中幻影与现实的重叠让她有种胸闷窒息的荒诞。

    紧接着，丽娜雅安眼皮狂跳的一幕出现了！

    只见天空中，宛如翻开了一页巨大的透明篇章。

    那些原本正向这里扑来的成百上千狰狞血鸦，被这诡异的透明书页笼罩后，霎时间，就仿佛被一个难以形容的扁平世界收敛，又仿佛被从天而降的拍子笼罩，诡异的扭曲中，伴随着成百上千惶恐不安尖叫，这些血鸦就仿佛被拍扁的苍蝇般，身体竟渐渐失去了厚度，被彻底烙印在了这页透明的书页内。

    这种感觉，就像一巴掌拍死了几百只苍蝇！

    侥幸其他没有被笼罩的血鸦，顿时纷纷惊恐散开。

    “嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，这么多材料，浪费了真是可惜啊，不如……”

    维多恩阴沉狞笑着。

    接着不知道他又施展了怎样的恐怖学术，原本虔诚威严的面庞，此刻已然有些扭曲，他缓缓伸出左手，伴随着宛如气泡术般的形塑过程，从死亡之书中吸出了大股黑烟。

    这股黑烟又在外力的挤压扭曲过程中，渐渐变成了一个令丽娜雅安感到颤栗不安的可怕诅咒生物。

    呜哇哇哇哇。

    诅咒生物，竟是一只大头魔婴，发出凄厉的哭声。

    “去。”

    在丽娜雅安的注视中，短暂的时间内，维多恩不断驱散了前面的血鸦群威胁，更一手创造出了这个诅咒魔婴怪胎，驱使着向血衍母巢飞去。

    它好似带着幽怨与罪恶来到人间。

    怪婴可怕的精粹黑光几乎没有一丝生机与希望，仅仅只是维多恩下手的牵线木偶，义无反顾冲向了母巢方向追击而来的血衍们。

    “走吧，有它的阻拦，我们这边接下里应该会轻松许多。”

    维多恩收起了死亡书籍，向已经被他力量震撼得目瞪口呆的丽娜雅安轻松说道。

    见此一幕，维多恩内心冷笑。

    四大圣魔器最终奥秘，乃是炼金宗师们在极度偶然情况下，完成的法则之力与时空材料组合，因此才能将一定的法则之力永恒禁锢在魔器当中，发挥出超凡的毁灭力量。

    而四大圣魔器当中，《死亡之书》无疑是蕴藏时空奥秘最高等的存在，也是令教廷也炙热垂涎的学术界终极奥秘之一。

    吼！！

    但而血鸦似乎仅仅只是最初开始，整个母巢森林都似乎随之暴躁起来。

    伴随着惊天空地吼声，高耸母巢巨树的颤动，显然有什么庞然大物被惊醒了，释放出了对入侵者的愤怒与敌意。

    如此多母巢生物阻拦，必然会大大拖延众多学者的逃离脚步。

 第七百五十三章 血衍母巢（六）

    与此同时。

    朵拉奇部落血巢喷涌而出的数以千计血衍们，除了一部分沉浸在画师死亡的巨大悲伤与愤怒外，绝大部分则是一片迷茫。

    它们甚至认为这是画师引起的混乱，一场在所难免的战争终于开启。

    作为部落的精神领袖，朵拉奇早就在等待这一天了！

    画师的异类主张，他早已知晓。

    但画师的特殊地位让他没敢于轻举妄动，一方面因为画师在母巢内的巨大声望，等同于所有血衍的‘母亲’，另一方面则是因为他还没有凝聚出足够的威信，他还没有建立神殿，成为神邸，他只是一位先知长老而已。

    安塞尔画师，就仿佛一个油盐不进的怪物，朵拉奇早已在漫长时间的交涉中，彻底失去了耐心。

    这个部落，必须要进行一次彻底的战争。

    而胜利的一方，将决定这个部落未来的历史，究竟是建立神殿，还是离开这里寻找虚无缥缈的希望，就在这一战了。

    朵拉奇很自信，自己一定会是胜利的一方。

    进化的巅峰瓶颈，让他初步感知到了法则之力的存在，那是一种它无法用语言去描述的磅礴浩瀚力量，在它的面前，自己是如此的卑微渺小，似乎只要掌握它的一点微不足道力量，自己便能够藐视众生。

    如此，他终于有些理解，灾变前那些神邸不可抗拒的强大了。

    如此力量，近在眼前！

    只需要他凝聚足够的信念信仰，铸造神体，便可以实现质的飞跃，这怎能让他不产生极度的渴望和贪婪，又怎会舍近求远，去选择画师那虚无缥缈的传说？

    但现在！

    混乱中，朵拉奇惊愕发现，母巢内的混乱并非源自画师，反而是因为画师遭受到未知入侵者的刺杀死亡所导致？

    这让朵拉奇一时间感到有些难以置信。

    失去了竞争者障碍，自己将能够和平统一母巢！

    短暂的惊喜过后，朵拉奇又蓦然被一阵阴寒笼罩，他想起曾经与画师对峙过程中，对方坚持离开夜幕之地的解释。

    “难道，入侵者是欧洛拉人类？”

    想到这，朵拉奇心中窃喜顿时消失一空。

    数千年来，欧洛拉人类教廷不计代价的多次远征夜幕之地，虽然从未真正成功过，却为这里带来了不可磨灭创伤，几乎所有血衍都将人类视为生死大敌。

    若是此刻，夜幕之地最薄弱时刻，那些人类入侵过来……

    想到此，朵拉奇的脸色阴沉下来。

    如果此刻有人在附近的话，就会发现，这个母巢内人人敬仰的朵拉奇先知，竟是一只类似于曾经公国之地上层贵妇最喜欢的泰迪狗形象，棕黄色卷毛下，幼小的躯体看起来是如此可爱无邪。

    但是。

    这只宛如泰迪狗般的小血衍，暗红色双眼却冒着毛骨悚然的骇人邪恶幽光。

    一圈圈能量磁场，竟宛如实质一般，向四面八方扩散着。

    它凝望向那些已经逃窜至血雾深处的身影，虽然已经无法看清他们的全貌，但朵拉奇能够清晰感知到，这些入侵者绝非来自其他部落的血衍，而是某种与母巢森林格格不入的未知异类。

    “为画师报酬，杀光他们！”

    朵拉奇咆哮声中，排山倒海的血衍们纷纷冲出母巢，朝着迷雾深处追去。

    那座宛如肉山的血衍母巢，数以千计的血衍们仿佛蜜蜂般，从各个洞口汹涌而出，在暴躁与愤怒中，向四面八方入侵者追来。

    没有母巢生物阻拦的它们，速度无疑要快了许多。

    ……

    呜。

    亘古的死亡风暴，宛如魔鬼的哀嚎。

    狂躁的阿尔法之力肆虐，即使只是一颗微不足道砂砾，在那可怕的风暴速度下，都将蕴藏着毁灭性的破坏力，足以杀死任何没有受到法则庇护的低等生物。

    更可怕的是。

    即使是在漫长进化适应过程中，在阿尔法死亡风暴内成长起来的生物，即使勉强适应了这种可怕的地狱环境，大脑精神灵魂也会因为这股源自于数万年前另一个大陆五级灯塔文明的力量，丧失了诞生智慧的可能，沦为只知道杀戮与本能的凶兽。

    风暴中，只有极少部分特殊变异后的星陨家伙，或是在浑浑噩噩中进化到传奇级的存在，才能偶然诞生智慧。

    它们是文明坟场的守墓者，大陆灭绝生物的眼泪。

    这是一艘直径大约一百五十米的金属堡垒，在强大的能源支持下作为最强大的战争平台，毅然稳定飘浮在死亡风暴中，抵抗着大自然的狂暴力量。

    它凝聚着数以万计人类学者智慧与财富，是一代人类学者的骄傲。

    天空堡垒呈半球体形态。

    堡垒下半部分，由高强度合金外壳拼装而成，看起来宛如一个矩形金属巨碗，而堡垒上半部分，则是内部战争高塔支撑起的禁忌保护罩，庇护着里面相对狭窄平台上休闲散步的学者们。

    “嘿，丹妮，今天应该是探索者任务的第三天了吧？”

    一位男性学者主动上前搭话，向正在失神眺望保护罩外死亡风暴的女学者说道。

    此刻平台上散步的学者不在少数。

    他们眺望着保护罩外风暴肆虐的浑黄天地，没有任何担心，甚至还有闲情雅致学者正在举办露天交际舞会，也有人躺在草坪上闲读。

    学术界在经历了重重磨难后，已经初步掌握了改变再燃发动灾变的力量，踏上了全新的文明进程，摆脱了曾经落后面貌，尤其是在教廷的坍塌后，失去束缚的学者们宛如一匹匹脱缰野马，迎来了第二个黄金时代技术大爆炸，每一天都在发生着日新月异的进步。

    “嗯，第三天了。”

    女学者转过身，从她的脸上看不到任何担忧，就仿佛此次战争只是在消灭一片虫子，自己只需要按几下杀虫剂的快门而已。

    她请送道：“好奇怪，我现在竟然有些怀念教廷了，如果那些神棍疯子还在的话，知道了我们竟然将他们对峙万年的夜幕之地血衍灭绝，不知道是什么表情？”

    男学者闻言，忍不住放声讥笑道：“哈哈哈哈，我想他们一定会把曾经焚烧先辈探索真理籍的家伙们绑起来，对自己曾经犯下的罪行忏悔，然后在《圣典》中加入关于学术界先贤们的神话吧，毕竟那群神棍最喜欢给自己找开脱了，以造物主名义对自己无罪宣判。”

    “这怎么够！”

    女学者兴奋道：“我们还要那些高高在上的神邸，躺在我们的标本解刨台上，让我看看他们到底有没有心肝，有没有灵魂，会不会恐惧和痛苦，你说呢？”

    “啊？哈哈哈哈哈……”

    废土新时代的学者们，对于自己，拥有着近乎于狂热的自信。

    曾经在学者眼中近乎于生死考验的文明战争，现在看来，只需要那些掌握灾变武器的先驱们一个按钮，一件灾变武器，就可以轻松决定对方的生死了。

    现在他们所要做的，仅仅是在灾变后废墟上，在成百上千战争机器的掩护下，彻底磨灭对方文明延续的火种，以及在此之前的奚落谈笑消遣而已。

 第七百五十四章 血衍母巢（七）

    天空堡垒平台中央的战争高塔上。

    相较于广场上闲情雅致跃跃欲试的小家伙们，这里各司其职夸夸而谈的身影们，则宛如剥夺生死权利的造物主，指点江山。

    “想当初，教廷每隔百余年就会组建一只夜幕远征军团，无数狂信徒追随者黄金骑士军团，横穿茫茫死亡沙漠，穿过数不清凶兽林立的沙海，最后抵达的人甚至还不到一半，在这片充满陌生与危险的异域，与血衍展开残酷的战争，这也是每一任教皇的终点。”

    轻抿了一口葡萄酒，西西里嘴角一抹讥讽。

    慵懒姿态，丝毫掩饰不掉她那迷人的风姿，眉梢漆黑丝发细细垂下。

    “而现在的我们，却只出动了不到三百位学者，倚靠在舒适的沙发上，决定着血衍的生死，这就是知识的力量吧？”

    控制室内，除了众多水晶球投屏光幕外，天花板和地面都仿佛是某种半透明材质制成，光线从反面找色，透出宛如柠檬般的柔和光线，充满了科幻质感。

    这也算是塞拉托斯在汲取了黑丝战舰技术后，对天空堡垒完成的进步改造。

    “这还要多亏塞拉托斯大师的智慧，为我们提供了如此舒适的环境，否则我们恐怕也比教廷好不到哪去，恐怕也要像那些原始文明一样，只能够依靠轮子慢慢穿过死亡沙漠喽，哈哈哈哈。”

    【占星师】黑尓文打趣了一句，控制室内顿时传来众人的轻笑声。

    一路以来，塞拉托斯神神态都颇为严肃，黑尓文的打趣也让控制室内略显拘谨的氛围稍稍轻松了些。

    西西里晃了晃杯中红酒，双眸迷离之色。

    她仿佛从红酒的漩涡中，看到了接下来那个风眼的毁灭过程，幽幽道：“塞拉托斯大师，是不是在为新一代战争平台的事烦恼？”

    作为潘古拉高地战争中突出贡献的十巨头之一，塞拉托斯压力很大。

    西西里当然知道他为何如此。

    作为学术界先驱，他的目光自然不会像那些小家伙一样，局限于眼前的弱小，他在为黑暗深处的恐怖未知而担忧，为未来几十年的工作任务担忧。

    “这里距离星幕之地，仅仅三个星幕单位路程而已，我们却足足花费了半年时间才到。”

    顿了顿，塞拉托斯看向西西里。

    他接着道：“而黑死文明战舰，根据破解出来的信息，那是一片距离我们足足超过了一百五十个星幕单位的大陆未知深处！甚至根据超体解析记录，这个飞行器曾经距离我们最远的时候，已经超过了一千星幕单位，换而言之，在那些更强大的文明眼中，星幕之地与夜幕之地的两个文明，几乎是贴在了一起，在它们的眼中，我们仍然只是虫子。”

    黑尓文笑意微微收敛。

    曾接触过中央文明使者的他，当然不至于没有这般城府迎合，只是老奸巨猾的他在建立了学院联盟会议后，尤其是格兰自然科学院那个家伙的特殊调查后，已经小心了许多。

    西西里却仍旧那般优雅平静。

    她将手中因晃动酒杯而形成漩涡的红酒一饮而下。

    “看来塞拉托斯大师，对于自己学院的进展很没有信心？”

    塞拉托斯闻言，轻声叹息。

    之前的绝密会议上，不论是雷洛，还是西西里，对于更高等灾变武器的试验进度都拥有明确规划。

    尤其是雷洛，甚至对聚变级辐射武器的威力、损耗、实验进度都有着明确的数学公式解释，相较而言，获得了黑死文明战争平台实验数据的他，无疑要落后太多了。

    毕竟，站在人类的角度，那只是一艘长度20厘米的袖珍战舰玩具啊！

    想要对其进行全面剖析，将其中所涉及的种种技术应用到人类学术界当中，无疑是一个艰巨的过程，甚至若非是超体人留下的一些数据，面对这艘黑死战舰，塞拉托斯都在怀疑这是否只是一个模型！

    想要对一个文明的技术和力量进行深入剖析了解，就要从它的历史，从它的社会人文和生物进化体系去全面剖析了解，才能够了解到其中精髓，并尝试着加以复制。

    “未来百年内，倒也不是没有机会在曲率空间技术上获得重大突破，除非……”

    “除非什么？”

    西西里问道。

    塞拉托斯叹息摇头道：“除非获得黑死文明的历史人文、社会体系、生物进化一手资料，就像现在我们所正在执行的探索任务，可是那里实在太遥远了，150个星幕单位，即使不考虑能源问题和路程当中的危机，也不考虑停靠过程，单单只是一次采集标本任务，天空堡垒全速往返一次，至少也要200年，这简直是个不可能完成的任务。”

    两百年，委实是个令人绝望的数字。

    漫长的路程，正是低等文明的禁锢束缚，这无疑让低等文明更加渴望曲率时空技术的突破。

    面对塞拉托斯的凝重无奈叹息，黑尓文适时道：“大师也不必太过烦恼，站在文明的角度，我们仅仅只用了几百年就完成了很多文明上万年也没有完成的事，你不觉得站在很多同等文明的角度看来，我们实在太恐怖了一些吗？”

    能够进入控制室内的学者，最低也是接触到法则之力或间接能够威胁到先驱的特殊存在，资深级院士，因此相互间倒也不会感到太过拘束。

    安丽雅正是其中一员。

    这位受到雷洛举荐而来的女学者，出场便是巅峰。

    她微笑插嘴道：“临行前雷洛大师曾叮嘱过，要让我们培育一批能够适应这种战争的战斗学者，我想他也应该有这方面考虑吧？未来的我们，随着时空束缚的削弱，必将会面临数不清的频繁超作战，灾变毁灭也将变得理所当然，所以作为第一次毁灭，还是要尽可能以培养学习为主。”

    站在战争控制室内的学者们，穿着自诩为文明的服饰，轻描淡写决定着另一个文明的毁灭计划。

    他们要将一个延续了万年的古老物种，从这个世界抹去他们的痕迹，将其彻底毁灭。

    他们却又因为自身道德阻碍，将对此次战争冠以被迫侵略的解释。

    而所谓的被迫侵略。

    是指对方在未来有可能获得类似学术界黄金时代的技文明大爆炸，短时间内获得质变的文明等级实力提升，对人类学术界造成威胁，所以人类学术界为了防患于未然，迫不得已展开的毁灭战争。

    这大概就是自诩高尚的文明，在最直接生死抉择理性面前的苦恼吧，面对自己作为生物的野兽本能而烦恼，或者说悲哀。

    被道德束缚的尴尬，他们竟需要向自己讲述自欺欺人的道理。

    “咯咯咯咯，黑尓文大师说得也是，我们用区区几百年就拥有了如此强大力量，如果再发展几百年、几千年，真不知道会是怎样的情况。再看看这些血衍，已经在这片古老的土地上延续上万年，却始终处于懵懂愚昧的低等文明阶段，这种低等劣质物种，就应该为我们腾出宝贵的生存空间，不是吗？”

    阴沉沉笑声，一位牙齿都快要掉光的老太婆，说着令学者们讥讽而笑的话语。

    “是啊，从九百年前的三位先驱，再到废土时代的三大基石守护者，短短几百年我们就完成了文明的蜕变，而这些低等愚昧生物，却还处于茹毛饮血的信仰祷告阶段，对于法则之力的认知仍然是通过信仰铸造神邸，依靠神邸的庇护，甘愿成为神邸劲射奴役的牲畜，哦……我差点忘了，它们甚至还没有发明轮子，一个没有发展潜力的低等物种是不值得拥有和我们一样的生存空间的。”

    另一位学术界老前辈讥笑应和，通过废土之地的艰苦与灾变战争考验存活下来，让他们对于学术界的未来充满了自信。

    也许是为了避免尴尬。

    这群仿佛站在造物主高度的身影，在轻描淡写决定了另一个物种生死存亡的过程后，又开始闲聊起了休闲碎语，从里面寻找着自嘲和讥讽敌人的冷笑话，间接释放着内心深处掌握更高等文明力量的喜悦，也在借此奚落那个仍处于落后阶段的文明。

    就好比两个同时掉进沼泽泥坑的敌对可怜虫。

    其中一个付出巨大代价终于找到了爬上来的方法，艰辛爬上岸后，在摆脱死亡危机喜悦的同时，自然免不了要嘲讽一下自己当初愚蠢的挣扎过程，以此奚落那个仍然还没有爬上来的更蠢蠢货，竟然还没有找到上来的方法。

    他们似乎已经将自己为此付出的艰辛与牺牲忘记。

 第七百五十五章 血衍母巢（八）

    这时。

    控制室一个负责保护罩数据监控的学者，突然道：“有人回来了，是【卑微知著者】西西多，他正在向堡垒靠近！”

    众人纷纷停止交谈。

    十巨头之一的【天空堡垒】塞拉托斯更是直接起身，来到水晶球光幕前，看到了那个被阻拦在保护罩外的身影，同时察觉到肆虐死亡风暴中，追击而来的十几只强大血衍，此刻正伫立在风暴中，目瞪口呆遥望着这座母巢风眼外停泊的金属庞然大物。

    金属战争平台，散发着金属色泽凛凛寒光。

    “快，派遣特工队将他接回来！”

    向控制台下达了作战命令后，塞拉托斯看向另一个水晶光幕控制台，发出了指令。

    “释放战争高塔储备能量，覆盖所有进入死亡风暴后天空堡垒的血衍，一级战备警报，唤醒作战储备室内所有金属战争兵器。”

    嗡呜，嗡呜，嗡呜，嗡呜……

    红蓝交错的闪光灯，伴随着急促的战争号角，上一刻还风平浪静的天空堡垒，这一刻已然从沉睡中唤醒，宛如一头沉睡苏醒的蛮荒金属巨兽，短短时间内，学者们纷纷回到自己的岗位，各司其职，整装备站。

    堡垒金属底座内部，分为十二个仓库区。

    伴随着‘咔嚓’‘咔嚓’的金属齿轮转动声，随着一座座巨大仓库门缓缓打开，露出了里面宛如森林般的密密麻麻金属棺，金属棺的指示灯不断闪烁着。

    嘶……

    真空排气过程，密封的金属棺涌入大量空气。

    伴随着一座座金属棺盖的缓缓打开，弗拉迪克生前引以为傲的战争机器，数以百计纷纷睁开了眼睛，没有一丝情感波澜的暗红色双眸环视着金属仓库，遵循着本能，从被打开的金属棺中走出。

    它们跨着整齐的步伐，一字排列离开了金属仓库。

    轰隆隆隆隆！

    发动金属堡垒上战争高塔的能量储备，足足数十颗直径超过十米的幽绿暗红相间火球，纷纷腾空而起，瞬息而至的砸向了追随【卑微知著者】西西多而来的血衍们。

    令人窒息绝望的大规模禁忌学术。

    伴随着死亡暴风中惊天空地爆炸声，几乎顷刻间将数百平方米地毯式覆盖，甚至连这一片的死亡风暴都短暂被驱散了。

    这些能够短时间内出入风眼游走于死亡风暴中的血衍，至少也是媲美奥义学者的二级血衍，却在如此大规模超强度禁忌学术前，顷刻间被轰的连渣都不剩了，覆灭殆尽。

    但即使如此，接到尽数剿灭任务的特工队，还是认认真真在死亡风暴中仔细搜索了许久，确认没有一个血衍逃离后，才要反回到天空堡垒复命。

    正在这时，他们却又察觉肆虐的死亡风暴中，又有其他身影快速由远及近，向这里飞来了。

    “第二位考察学者！”

    情报传递至控制室，西西里起身，酒意瞬息消失不见。

    女强人看着光幕中由远及近的考察学者，与西西多如出一辙，被众多血衍追杀回到堡垒附近，这群追杀的血衍们同样停下了脚步，目瞪口呆看着死亡风暴中的这个金属巨物，一时间进退两难的样子。

    “距离约定时间的最后期限不多了，看来考察者们都要回来了，我们也准备一下吧。”

    低沉喃喃了一句后，西西里又道：“这个微型风眼的面积实在不值一提，自然也不会拥有什么太过值得注意的东西，等到了约定时间后，就用最廉价的阿尔法粒子进行生物灭绝灾吧。”

    轻描淡写，西西里平静建议着，黑尓文和塞拉托斯自然没有什么意见。

    唯有黑尓文稍稍叹息道：“这里又要多出一个死亡陷阱喽。”

    所谓死亡陷阱，不同的人有不同的叫法，称呼有很多，是指死亡风暴中偶然会出现的一种风暴旋涡，里面往往会伴随着古文明遗迹的覆灭历史。

    而根据学者们的推测，这些死亡陷阱很可能是未知的古代，偶然诞生的弱小文明被途径的高等文明发现后，以最廉价的灾变方式在风壁上撕开一条豁口，彻底破坏风眼的稳定结构。

    当然，这也只能是在微小型风眼上进行。

    由于风眼内外压力的变化，风眼外部的风暴会在短时间内灌入，并随着可怕的惯性漩涡，将曾经的风眼化为一个避之不及的死亡陷阱，后世一些途径此处的倒霉家伙若是被卷入其中，也往往是九死一生。

    而这种所谓的廉价灾变，西西里所猜没错的话，便是利用阿尔法狂暴粒子所发动的灾变袭击！

    作为人类学术界阿尔法狂暴粒子的发现者，西西里不但掌握了阿尔法狂暴法则之力，在死亡风暴中力量大增，更清楚了解这种相对于辐射武器近乎于廉价的灾变武器，适用于什么样的战争规模。

    如此。

    三人一同来到中枢控制器，输入了日志记录与相关权限后，在控制室内众人的注视中，取出了一颗宛如水晶球般大小半透明晶体。

    所有人的目光，都集中在了这颗晶体上。

    这便是经过西西里多次优化过后的阿尔法生物灭绝灾变武器！

    这个宛如水晶球般大小的晶体内，数不清的高速粒子正在以玄妙的轨道，相互交错高速旋转着，仿佛一团乱麻，却又蕴含着某种难以言明的规律。

    西西里郑重之色，将这颗晶体交给了发射控制台的学者，随即三人便一动不动站在了控制台前，只待一声令下，便可发射这颗灾变武器，对目标凤眼进行灾变打击，让其在短时间内部生态环境遭受毁灭性打击，成为以后死亡风暴中人人避之不及的死亡旋涡陷阱。

    “看来我是第一个回来的？”

    【卑微知著者】西西多手持黑色水晶球来到控制室内，颇为轻松洒脱的打趣着，这也是经过雷洛努力劝说，亲自举荐的远征学者。

    他随手将考察水晶球交给了日志管理学者后，兴趣盎然的看着监控光幕上，其他正在纷纷赶回的学者们。

    光幕前的三位巨头，看着蜂拥而归的众多考察学者，微微皱眉后，隐隐察觉到事情了不对。

    距离任务约定期限还有几个沙漏时间，考察学者们怎么会如此集中回归？

    想到此，西西里猛的回头，看向悠然洒脱的【卑微知著者】西西多。

    她威严问道：“里面发生了什么？”

    【卑微知著者】西西多见此，耸了耸肩，无奈叹息。

    “也不知道是哪个倒霉家伙，竟然当着几千血衍的面前，把核心大厅的画师刺杀了，里面的血衍们顿时像炸了窝的蜂群，把不少正在执行任务的人害惨了，还好我刚刚没去凑热闹，不然也要跟着倒霉了。”

    众人闻言，倒吸一口凉气。

    难怪这些考察学者们不顾一切逃了出来，这么多血衍追击而至。

    【卑微知著者】西西多却又接着道：“不过，这也不能怪这个倒霉的家伙莽撞，那个血衍画师也实在语出惊人，似乎是废土灾变前入侵横断山脉的血衍，后来逃回了夜幕之地，然后就成了一个学术通，不断怂恿这个母巢内的血衍跟随自己离开这里，去寻找真理知识，建立新的文明，我前两天也被它吓了一跳，差点没忍住要动手宰它，不过后来还是忍住了，反正晚死两天来个一锅端，效果也是一样的。”

    说着，这家伙努了努嘴，又一副幸灾乐祸的样子。

    “年轻人啊，就是毛躁，需要多锻炼，很多事该你做的你逃不掉，不该你做的非要逞强，迟早要吃亏，雷洛这家伙在这方面也是有点先见之明的。”

    三巨头看着雷洛举荐的这个家伙老生常态夸夸而谈样子，额头上冒着黑线。

    不过事已至此，之前的计划，显然要稍稍改变一下了，毁灭过程要稍稍提前一些了。

    如此，三人相互看了一眼后。

    黑尓文无奈道：“看来只有我去了。”

    “等一下！”

    一直关注监控光幕的安丽雅，迟迟没有看见妹妹的身影，又听到西西多的解释，顿时焦急道：“还是我去吧，我的妹妹还没有回来！”

    三巨头相互看了一眼，十巨头绝密会议上也见识到了安丽雅的实力，纷纷默默点头。

    她若是能出面接回风眼里被困的考察学者，自是再好不过。

    毕竟黑尓文的占星术在堡垒上才能得到更好发挥。

    黑尓文笑道：“那就麻烦大师了，亲自动身把里面被困的考察学者们接回来，毕竟早点毁灭这个已经察觉到我们的风眼，也早安心一些。”

    “好。”

    火急火燎，安丽雅起身离开，正好撞见逃亡归来的考察学者【黑披风】嘉利。

    这位受到十巨头雷霆世纪科学院院长举荐而来，身怀圣魔器永夜之翼的掩面学者，正要向安丽雅问候，火急火燎的安丽雅却头也没回匆匆离去，让他略微尴尬。

    将黑色水晶球交给日志管理者后，嘉利看到先自己一步回来的西西多，微微一愣后，随即便仿佛什么也没发生似的，主动凑了上去。

    两人有一句没一句的谈起了里面的见闻趣事。

 第七百五十六章 血衍母巢（九）

    咻，咻，咻，咻。

    从堡垒内部源源不断走出的金属战争机器，纷纷腾空而起，冲出天空堡垒的保护罩范围，飞到死亡风暴中等候命令，反重力气浪让堡垒内充斥着能量消逝后的硝烟。

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆隆隆……

    平台战争高塔之巅，不断凝聚着大威力集群学术，对追随考察学者而来的血衍们，发起大规模覆盖打击。

    但频繁密集的袭击，高塔能量储备渐渐呈现疲态，学术强度较之先前，明显削弱了许多。

    十几名奉命等候的特遣学者，在看到高塔控制室内快步走来的安丽雅后，默无声息分成两排，自然而然跟在了她的身后。

    平台上混乱的能量磁场产生的交错波纹，让安丽雅心中愈发不安。

    她快步来堡垒边缘后，穿过保护罩，率领着小队学者的身影，迅速消失在漫漫死亡风暴中。

    天空堡垒停泊的地点，距离朵拉奇部落风眼，并不算远。

    两者间直线距离仅仅十几千米而已。

    仅仅一小会儿，安丽雅便带着十几名特遣学者，来到了这处风眼的风墙外，风墙内部是法则之力支撑起的风眼，适应内部法则之力的母巢生物繁衍生息，外部则是更古以来从未停息的死亡风暴。

    在这生与死之隔。

    这是一堵由无数高速旋转形成的风墙，巨大的风眼旋涡，将一些偶尔路过的危险生物挡在外面，庇护着里面的生物繁衍生息。

    此刻。

    在安丽雅的示意下，十几名学者，各自施展不同的手段，仅仅几分钟后，便纷纷强行挤进了风眼内。

    安丽雅看着这些没入风眼内的身影，静静等待着。

    以她的生物磁场质量，若是没有内部掌控本土法则之力的强者接应，强行闯入的话，困难程度将是这些低等级学者的几百倍，即使是没有里面铺天盖地生物反击阻拦的情况下，恐怕也要好几个沙漏时间，甚至几天的时间也不奇怪。

    不过好在，此次她的任务仅仅只是负责接回里面的考察学者而已。

    大约十几分钟后。

    安丽雅终于获得了一个准确坐标。

    她确定了坐标方位后，几个闪身便来到了距离坐标处最近的风眼外壁，凝望着面前高速旋转的粒子风墙，她的喉咙深处发出一声低沉咆哮，宛如视死如归的野兽，在她双臂接触到法则风墙的瞬间，受到生物磁场绝对质量影响的真身之力，便不受控制膨胀开了。

    ……

    与此同时。

    朵拉奇风眼内。

    这十几名特遣学者在发送了降临坐标后，一部分正快速布置着简易的保护禁制，另一部分则发动高能学术，将附近的母巢植物摧毁，驱逐着附近丑陋危险的母巢生物。

    控制仿佛猕猴般的母巢生物，在面包树母巢被摧毁后，愤怒的向这几名学者嘶吼着，但出于低等生物的恐惧本能，还是在稍稍表示自己愤怒后，纷纷逃向了母巢森林深处，寻找新的母巢家园。

    类似的情况，比比皆是。

    特遣学者对此没有丝毫畏惧于歉意，且不说人类与血衍本就是千百年敌人，不死不休关系，即使他们现在展开屠杀，所做的一切也不过是将它们的死亡稍稍提前了一些而已，反正一会儿在先驱者们发动的灾变打击下，也是要死的。

    早死晚死，都是要死，自己只不过把必然的接过稍稍提前而已。

    况且这里丑陋的伴生生物，所有动物都是由某种母巢植物诞生，与星幕之地格格不入的生态体系，实在让学者们无发生出滥杀无辜的愚蠢想法。

    而他们之所以将安丽雅的降临坐标定在这里，则是按照安丽雅的嘱咐，进入风眼后，迅速在附近寻找到最近的战斗区域。

    此刻。

    在一位侦查学者的敏锐感知中，距离这里仅仅不到两千米的猩红朦胧雾气中，便正有一团狂暴的能量激荡着。

    那显然是考察学者与血衍发生了直接冲突。

    咚隆隆隆隆。

    豁然。

    可怕的冲击波，从风壁外骤然爆发！

    即使特遣守护学者们有所准备，也几乎同时感觉自己心脏仿佛被重锤狠狠敲了一下，十几人纷纷不受控制飞出了十几米后，脸色苍白的看向风壁。

    急促猛烈的冲击波，宛如实质化一般，以此为源点席卷开来。

    滚滚血色迷雾，受到冲击波影响，顷刻间被驱散。

    原本能见度仅仅数十米的母巢森林天空，短短瞬间，在冲击波驱逐下，千余米范围内竟是一览无遗，特遣守护学者们甚至看到远处那些被血衍层层包围，危在旦夕考察学者。

    突然的变故，对方同样也注意到了这里，惊愕过后便是绝处逢生惊喜！

    不仅仅只有考察学者们注意到这里。

    层层包围这些考察学者的众多血衍，同样注意到了这里的惊人异动，强烈的惊悚不详笼罩着它们，身体细胞本能的惶恐颤栗让它们感到身体僵硬，纷纷眺望向震荡波爆发源点。

    那里仿佛正有什么危险的东西，它无与伦比庞大，正在从外面窥视着这里！

    这也让这些遭受围困的考察学者们得到短暂喘息。

    “那，那是什么……”

    一只黑胡子山羊血衍，头上戴着异类审美皮帽，手持宝石拐杖，怔怔的看向千余米外的风壁上，它仿佛看到了什么不可思议恐怖东西，颤抖的说着。

    在那高耸入云的风壁上，通过遥远的全视野眺望，一个高逾百米的恐怖黑影正在风壁后面站着，并似乎想要进入风眼内的样子。

    如此巨物。

    以至于母巢森林的母巢植被，也仅仅只有它的大腿高度，普通血衍在他面前更是渺小的可以忽略不计，成群的母巢生物感受到了那边的巨大威胁，纷纷发出卑微的惊恐叫声，鸟兽四散，四面八方逃去。

    “邪神，是欧洛拉人类教廷的邪神入侵！！！”

    一位年长的血衍，似乎想起了某个可怕的传说，它歇斯底里尖叫着。

    无边的绝望，它感到世界都崩塌了。

    “不，这不是真的！”

    小白兔形态血衍，显然也经历过一些可怕的历史，带着哭腔般的绝望，呜咽道：“我们这里的风眼如此渺小，哪里还有建立异端神殿的土地？没有神殿信仰，这个邪神又怎么可能会在这里降临，这不是真的！”

    血衍们的认知，仍然保持在与教廷神殿战争时期的时代。

    教廷时期。

    欧洛拉中土之地狂信徒们不计代价的夜幕远征，在与人类长期的对抗中，血衍们已经掌握了三级神系文明的基本战争模式。

    不论过程是什么，不论出征的兵种搭配如何，前期闯入夜幕风眼的人类，必然会依托于教皇与红衣大教主以及数不清的降临天使战争机器，不计代价尝试建立神殿。

    只有建立了神殿，才能以此凝聚信仰，召唤星幕之地邪神降临。

    因此，能否成功建立神殿，便是战争的关键。

    然而现如今，时代已经变了。

    他们所要面临的敌人，也不再是曾经的欧洛拉中土教廷。

    先驱者们掌握的法则之力，并非源自于数以亿万信徒祷告，自然也就无需铸造神殿凝聚信仰。

    先驱者们的力量，无需拘束于信仰潮汐范围，没有时空范围禁锢的他们，这无疑是迈向更高等文明的基础保障。

    趁此机会。

    遭受围困几乎绝望的四名考古学者，纷纷趁着众多血衍惊骇间隙，突然爆发潜力，不顾一切向【异化通灵】安丽雅降临风壁处突围过来。

    “怎么办？”

    一部分血衍向这几个突围学者展开袭击，另一部分则向最权威的老血衍询问示意。

    被惶恐笼罩的血衍，面对如此突发情况，一时间方寸大乱。

    神邸法则之力，对于这种部落文明而言，实在是一场难以抵抗的灭绝灾难。

    “不能让它进来！快吹响全体动员战争号角！不惜代价，不顾一切，决不能让它进入风眼里！！”

    老血衍回过神，歇斯底里尖叫道：“挤开风墙之门的时候，是它最脆弱的时候，这是我们唯一的机会，否则一旦让它进来，没有神邸庇护的我们将在劫难逃，我们已经没有退路，也没有选择！！”

    呜……

    悲凉悠扬号角声，瞬间传遍了整个风眼。

    听到如此悲凉号角声的血衍们，不论正在做什么，都在一瞬间，纷纷停下了动作，难以置信的眺望向号角方向。

    这是威胁整个部落族群的生死危机号角，所有血衍都要面临生死存亡的选择。

    直到血衍们确认了这确实是全体动员战争号角声音，部落即将面对生死存亡危机大劫的悲凉呼唤，所有血衍，不论此时此刻正在干什么，上至垂垂将死老血衍，下至懵懂无知小血衍，所有血衍都放弃了眼前的事，拿起武器，不顾一切的向号角方向全力赶去。

    也包括这支正在围攻两个结队而行考察学者的血衍群。

    “这是……全体总动员号角？”

    朵拉奇限制，脸色骤然剧变。

    它宛如泰迪狗般的身子，忍不住一颤，再也没有了之前戏谑这两名学者的心情，甚至连那抑制不住的贪婪也忘却了，急躁的不安，他竭尽所能想要知道，号角那边究竟发生了什么！

    说起来，血衍和人类一样，都是社会性极强的群居生物。

    甚至其群居性于比人类更强！

    单独的血衍，在失去脂肪血巢后，就几乎等同于死亡，而人类倒也能勉强的苟且偷生一下。

    也正是因此，血衍拥有着比人类更稳固的社会属性。

    朵拉奇率领的这数十名血衍，所包围的两位考察学者，则正是【月下美人】丽娜雅安和【掘墓者】维多恩。

    两人在这里已经被围困了十几分钟！

    也算两人运气实在不好。

    作为部落先知，一心想要成就全新神邸的朵拉奇，甚至已经开始编撰教义典籍，而他在众多逃亡的考察学者当中，就偏偏选中了这个方向，率领一众血衍，将这两个受到母巢森林众多魔物袭击的考察学者包围了起来。

    朵拉奇原本以为这将是一场屠杀。

    然而随着【掘墓者】维多恩取出《死亡之书》，一连发动了几个高等学术，将来袭的血衍转瞬间灭了小半后，朵拉奇在惊异同时，顿时也引起了它的贪婪，。

    它一眼看出了《死亡之书》的不凡。

    这似乎是一件媲美古兰魔眼的神器！

    此神器非彼神器，绝不是神邸分裂自己的信仰之力寄居与某件契约信物，所产生的神器，而是某些天生蕴含法则神性的魔导材料，经过人类的精心锤炼，制成的夺天造化宝物。

    如此一来。

    被贪婪占据的朵拉奇先知，干脆就打定了主意，避其锋芒，围而不攻，待这两人体内能量消耗殆尽后再行出击，一定要将这本《死亡之书》抢夺过来。

    与朵拉奇的戏谑等待不同，【掘墓者】维多恩简直后悔得肠子都青了。

    本以为这位丽娜雅安是格兰自然科学院出身，受到雷洛院长亲自举荐的存在，实力却又偏偏如此孱弱，一定会有什么非凡手段，等到危机时刻足以一锤定音，但此时如此长时间过去，面对生死危机，她已经数次在自己帮助下才死里逃生，却仍然没有任何爆发迹象，维多恩不禁开始为自己的小聪明感到后悔了。

    早知道这样，自己干脆一个人逃亡算了。

    速度快了不说，就算受到追击自己也不必像现在这样束手束脚。

    而此刻。

    随着远方的悲凉号角声传来，众多血衍悚然一惊的异样，让受到围攻绝望中的两人，也不禁纷纷脸色一变，眼皮骇然狂跳，猜测到了什么。

    “难道是发动灾变的时间提前了！？”

    难言的绝望，让两人脸色难看极了。

    “不可能！！”

    若真是如此的话，不论是何种灾变方式，在如此微小的风眼内爆发，灾变威力都将呈几何递增，被困在风眼内的两人恐怕也将是九死一生了。

    但很快，让两人难以置信的一幕出现了。

    原本已经岌岌可危的两人，包围的众多血衍在听到号角声后，竟然纷纷舍弃这里的两人飞开了，片刻事件四周便空荡荡的，将两人彻底晾在了半空中，向号角声方向全速飞去。

    丽娜雅安和维多恩，目瞪口呆的看着这一幕的发生。

    “这？？”

    “似乎……这些血衍受到召唤离开了？”

    “呃，那我们……”

    “当然是赶紧离开了，难道你还想去看看究竟发生了什么不行？”

    维多恩没好气的说完后，率先向就近风壁继续飞去。

    丽娜雅安稍稍犹豫后，也还是跟了上去，毕竟刚刚的危险情况，她实在不想去再经历一次了。

    话说不是丽娜雅安不想召唤雷洛的投影真身降临。

    而是召唤雷洛投影降临，除了需要主动的晶体保护外，还需要被动的生死危机，在晶体附着意识察觉到她的创伤后，便会自动降临庇护。

    然而刚刚，每当丽娜雅安即将遭受创伤时，苦苦等待丽娜雅安一锤定音秘密底牌的维多恩，就会因为害怕这家伙来不及施展底牌就死掉，竭尽所能进行救援，让她脱离危机，因此晶体被动保护的意志没有被唤醒，雷洛投影自然也就不会附身降临了。

    见到此刻维多恩冷漠气氛的样子，丽娜雅安也实在有些委屈。

    明明是你要主动过来庇护，现在又怪罪自己成了拖累。

 第七百五十七章 血衍母巢（十）

    安丽雅降临的风壁处。

    四名被血衍围攻的考察学者，只有两名逃出生天，另外两人，则在血衍的追击围攻中，被永远的留在了这片异域土地。

    “终于得救了！”

    逃亡回来的伤痕累累女学者，感慨万分喃喃着。

    此刻的她，不但整个右腿被整根切下，左胸腔也被贯穿了，伤口仍在汪汪流着鲜血，甚至能够看到胸腔内的内脏。

    虚弱的她，甚至连真身也无法再维持。

    女学者脸色惨白喃喃过后，便晕了过去，显然是遭受到严重的能量反噬。

    一名眼疾手快特遣学者，将这位昏倒的女学者接住。

    至于另一名死里逃生的男学者，状态相较于昏迷的女学者，无疑要好许多。

    他喘息着抬起头，看向风墙外正在强行破壁挤进来的庞大真身，近距离接触下的压迫感，心脏不由的“咚”、‘咚’、‘咚’剧烈跳动着，努力让自己不至于产恒压迫窒息感。

    “请问，是哪位先驱来此？”

    特遣学者严阵以待，凝重眺望向远方汹涌扑来的血衍群。

    那些造型各异的诡诞生物，赤红着双眼，犹如阴霾中永不熄灭的邪恶罪孽，向这边悍不畏死的扑来了。

    若非身后有他必须要坚守的先驱真身，面对如此疯狂的魔物群，他恐怕早已选择避其锋芒，溜之大吉了。

    “是【异化通灵】安丽雅大师。”

    这名特遣学者凝望着气势汹汹血衍群，情不自禁抿了口口水，一抹凝重之色。

    随即他侧目余光，注意到了这个死里逃生考察男学者竟还眼巴巴站在这里，不禁恼怒道：“还站在这里干什么，还不快回堡垒？安丽雅大师执行完救援任务后，这里将比原计划提前遭受灾变打击。”

    倒吸一口凉气，这名考察男学者点头示意了解后，搀扶这一胖已经昏迷的女学者，向风眼外挤了出去。

    相较于从外面挤进风眼内的困难程度，反过来无疑要轻松许多。

    与此同时。

    在这十几名学者全力警戒的风壁处。

    伴随着先驱真身之力冲击风墙排斥的一声惊天动地震荡，在这道由法则支撑起的高速粒子风墙上，一个足足十余米的巨脸五官，渐渐烙印在上面。

    巨脸在风墙内部凸显出来。

    沉闷可怕的嘶吼挣扎声，巨脸五官烙印越来越清晰，似乎已经要挤进风墙中了。

    这张巨脸下面的守护学者们，能够清晰感受到巨脸所散发出的压迫气息。

    他们知道。

    此刻安丽雅大师已经卡在风墙内，正处于进退两难的最虚弱时刻，形象比喻来说，便是一个生物磁场质量极高的巨人，被卡在一条狭窄紧凑的海绵缝隙内，正处于进退两难的尴尬境地，需要她竭尽所能一点一点努力挣扎爬过来。

    在此期间不论是攻击力还是灵活度，都大大降低，沦为只能被动承受的沙包。

    “它们来了！”

    “警戒准备……”

    低沉压抑的声音，直达每个学者的耳朵里。

    面对这里异域邪神法则真身的侵入，这数十个血衍竟像是疯了一般，宛如凶恶发情的野兽，悍不畏死向这边扑来。

    如此景象，纵使是这十四位千挑百选的学术界精英，也不由纷纷一抹凝重。

    此次远征任务，星幕之地所派遣的学者数量加起来，也只有不足三百人。

    因此，每一个学者，都可以算得上是学术界精英中的精英，未来星幕之地的中坚骨干力量，每一个都是可以在死亡风暴中独当一面奥义学者、超凡学者，甚至是提名院士。

    而作为此次任务的特遣学者，这十四位追随安丽雅而来的学者，更是都已经掌握了真身之力的超凡学者。

    此刻的他们，却不动如山。

    这些视死如归的血衍越来越近了。

    “开启禁制！”

    突然。

    伴随着高昂呐喊，‘嗡’的一声，由六名炎魔自然科学院久经配合的禁制学者，在短短时间内，以高导墨水蚀刻了足足数万个魔导符文的隐匿禁制，豁然显现！

    追击而来的血衍们，顿时察觉到自己误入了一个魔法陷阱内。

    人数不占优势的特遣学者们见此，不由纷纷松了口气。

    有了这道禁制的辅助，再加上这些血衍绝大多数都只是一级二级的低等血衍，就算数量少有一定优势，对于他们而言，也只是少少麻烦一点的问题了。

    正当这些特遣学者们要将这些进入禁制内的血衍进行围剿时，察觉到自己误入魔法陷阱的血衍们，却丝毫没有表现出任何惊慌。

    它们反而抱着更加视死如归的残酷信念，宛如一头头失去理性的野兽，特遣学者们甚至从它们的眼中隐约看到了一些蔑视。

    愕然中，便见这些宛若废弃毛绒玩具的异类生物们，纷纷硬顶着禁制陷阱激发后带来的创伤，朝着风墙上的那张巨脸扑去。

    他们来此目的，本就是为了拖延邪神入侵时间，并尝试对其造成创伤，等待后面更多支援赶赴的血衍到来。

    生与死，在邪神之力面前，它们没有选择。

    如此一幕，饶是这些久经风雨的超凡学者们，也不禁目瞪口呆起来。

    这些家伙……

    难道不知道自己的这点攻击，对于还没有真正降临过来的法则真身而言，不过是隔靴搔痒而已吗？

    难道要顶着自己这些超凡学者的攻击，硬生生拖延先驱者法则真身的降临世间？

    悲壮惨烈，可歌可泣。

    短短半分钟世间，这数十个血衍就飞蛾扑火般，对风墙上还未真正降临的巨脸全力一击，效果却仅仅只是对其造成一点干扰后，便被负责守护这里的特遣学者们依托禁制之力，尽数建灭了。

    血衍群的尸体坠落向地面。

    但这样的结果，却并未让众人感到喜悦。

    这是一个拥有前赴后继、视死如归、自我奉献牺牲精神的物种，是一个拥有强烈民族骄傲气节的文明。

    这样的文明，只要没有消亡，那么它们就会汲取任何可能的机会获得成长，未来有一天，难保不会成为人类学术界生死大敌。

    到那个时候，即使人类能够战胜，也必将付出更惨重的代价。

    一时间，特遣学者们之前站在高等文明角度，居高临下剿灭虫子的自傲之心，已然消失无踪。

    对敌人最大的敬意，就是对它们以最残忍的方式，彻底消灭！

    这一刻的他们，心里所想绝不仅仅只是喷一喷杀虫剂，而是竭尽所能的剿灭，决不能留下后患，让这种生死大敌再有任何翻身之日，学者们需要的，一个死去的血衍母巢文明。

    至于它们可歌可泣的文明精神，还是让未来的考古者去赞颂吧。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    剿灭这些血衍，特遣学者们少干疲倦，毕竟它们需要保存实力，并未开启真身之力。

    但随着猩红血雾深处传来的阵阵呐喊声，宛如汹涌彭拜席卷而来的海浪，不知道有多少血衍在向这里飞来，人未至，铺天盖地浩大声势便让人不由胆寒，特遣学者们知道，更大的考验已经来了。

    “各就各位。”

    平静的语气，透出凝重的心情，已经做好了接下来苦战的准备。

    但当血雾中那成百上千的血衍铺天盖地涌出，一波又一波，每一波都超过上百个暴躁血衍，中间还夹杂着数不清的狰狞衍生兽，它们汇聚一团，数以千计，汹涌而来，仿佛风眼内所有的血衍都在向这里前赴后继、舍生忘死扑来。

    纵使是作为学术界精英的特遣学者们，也不由纷纷倒吸一口凉气，呆滞的看着这一幕的发生。

    与其说它们是血衍魔，倒不如说它们是一群战斗蚂蚁，个人生死依然置之度外！

    甚至于，就连风墙内正在挣扎的巨大身影，也不由微微怔住。

    她看着如此盛大反击场面，骤然失色，难怪【占星师】会是那副表情，曾经的教廷如此多次远征都以失败告终。

    “果然是一个危险的物种，即使已经衰弱到如此程度，还能拥有这般战斗意志，难怪中土之地教廷数千年来，从未真正征服过这片土地。”

    安丽雅同样对这个充斥着自我奉献牺牲精神的物种，生出发自内心的忌惮。

    血衍大军仍然没有停顿的姿态，更没有什么谈判的意思，乌压压向这里袭来。

    和第一支飞蛾扑火般赴死的数十只血衍一样。

    成千上万的连绵不断血衍大军，同样将这个正在风墙内挣扎的巨人作为第一目标，决不能让它进入风眼内！

    但与第一支血衍所不同的是，这里驻守的十几名特遣学者，显然也成为了它们附带清理的目标，它们有这个能力！

    “开启真身，全力迎战！！”

    此刻的众人，哪里还敢有所保留。

    伴随着呐喊怒吼声，开启真身的众人，纷纷化为了数米到十几米不等的形态不一巨物，飞禽走兽能量巨人，强大能量磁场波纹宛如实质般扩散重叠，围绕着风墙上越来越清晰的巨人身影进行者守护。

    如此危急，安丽雅法则真身，也不由开口说话了。

    “必要时，你们可以随时离开，我亦并非一定进入此凤眼，迫不得已时可以放弃此次任务，务必确保后续灾变打击尽快发动，全歼强敌。”

    安丽雅精神意志，直达这十几名特遣学者耳中。

    或许安丽雅在见此一幕，也知道自己想要硬闯入风眼内部的想法，实在有些不切实际，若是自己太过莽撞的话，恐怕要付出难以承受的巨大代价，甚至即使陨落此处，也不是不可能。

    想到此，安丽雅不由一声叹息，也改变了自己的策略，不再坚持法则真身完全进入，只需要让自己头颅进入眺望一眼风眼内部情况即可！

    这样的话，风墙内挣扎的虚弱时间，无疑也将会缩短许多。

    自己也能以此确认考察学者们的情况，看看能否找到丽娜雅安。

    若实在不行的话，也只能听天由命了。

    如此。

    伴随着巨人真身的闷哼，风墙上她的身影，似乎正在渐渐变淡，不再强行挣扎，正在退出风墙间隙。

    而与之相对，百米高空那张五官头颅阴影，却似乎越来越黑暗，越来越清晰，挣扎力度也似乎强了许多，侵入的速度更快了。

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆，轰隆。

    连绵不断的冲击能量爆炸声中，血衍群很快也发现了这位入侵邪神的异常。

    它们也不再对风墙上渐渐变淡的邪神躯壳展开进攻，而是集中到了风墙上的邪神头颅，纵使有这十几名开启真身的超凡学者全力阻击，但无疑也只是螳臂当车、杯水车薪而已。

    不断有血衍的袭击冲破防线，落在风墙的巨头阴影上。

    一声声情不自禁痛苦闷哼，就仿佛被数不清的细虫叮咬。

    但安丽雅仍然没有放弃，挣扎力度越来越强，她法则真身的清晰五官已经彻底在风墙上凸显出来，似乎距离挤进风眼内只差薄薄的一层高速粒子而已了，好似一层薄膜。

    负责守护她的特遣学者，则在血衍的持续进攻下越来越少，都已经迫不得已逃离了风眼，仅剩下三人还在苦苦坚守。

 第七百五十八章 异化真身

    叮铃铃铃铃。

    一个脖子上挂着铃铛的黑猫形态血衍，半漂浮着来到了朵拉奇身后，一猫一狗，眺望向被密集攻击所覆盖的风墙方向。

    “看来，隔着风墙的普通攻击，很难击溃这位邪神的入侵决心，我劝你还是暂且省下力气，为后续行动做准备吧。”

    这位黑猫形态的血衍，便是朵拉奇部落的风长老。

    它手持木杖，凝望着在众多血衍群悍不畏死密集袭击下，不但没有退缩，反而在风墙上越来越清晰的巨大头颅，不断挣扎着想要挤进风眼内，向朵拉奇劝说道，阻止了它白费力气的无用功。

    朵拉奇部落内权力体系，由安塞尔画师与朵拉奇先知之间的意识形态为顶点，在此之下有四大长老，十二大统帅，百余位三级血衍精英。

    它们决定着部落权力的未来走向。

    画师未死前，朵拉奇虽然在部落内的威信占据上风，但对于画师却并不具备绝对的优势，四大长老中的两位，明确表示支持画师，十二位统领和精英血衍中，也有近半数对画师表现出了暧昧态度。

    而部落的四大长老，分别为风雨雷电。

    他们都一个都掌握着非同小可力量，每一位的实力都不在自己之下，因此矛盾若是持续下去，自己与画师之间权力争斗的胜负，仍然尤未可知。

    此刻。

    随着画师的死去，这位曾经明确表示支持画师的风长老，此刻竟然主动表示出支持自己的意愿，朵拉奇怎能不感到兴奋？

    风险与收益并存。

    只要这次能够成功抵御这位邪神的入侵，那么自己在部落内，便将会获得前所未有威望，神性教义的推广也将水到渠成。

    届时，自己只需要派遣一队精锐向附近其他大型部落求助，同时依靠信仰之力铸造神体，死守母巢风眼便可。

    神邸之体，法则之力！

    泰迪狗形态朵拉奇，正竭尽所能努力抑制着心中的兴奋，面无表情道：“那么依风长老看，一旦这位邪神的部分神体闯入风眼内，我们将采取怎样的反抗手段，难道就这么眼睁睁放它进来？”

    话虽这般说，他还是停止了攻击。

    黑猫凝望着那个被密密麻麻血衍围攻而不退的邪神巨头。

    “现在它还没有真正进入风眼内，与我们相隔着最后一层风墙，却也是最坚固的风墙隔膜，我们对其造成的攻击也将会被风墙削弱一半左右，而以其庞大神体的防御力，削弱一半的攻击别说低等血衍族人，就算是我们，恐怕也很难对它造成真正意义的创伤，所以还是不要白费力气了。”

    这时，另一位血衍长老飞来了。

    它仿佛一只巨大的蝙蝠，脖子上戴着一个镶嵌满神秘宝石的项圈，正是四位长老中的云长老。

    此刻它的脸色十分难看。

    “前面的族人，很难对风墙内的邪神造成实质性伤害，最多再过半个血时，它的头恐怕就要钻进来了。”

    黑猫风长老闻言，叹息之色。

    “现在我们所能做的，只有等它进来了。失去风墙隔阂，我们的攻击才能发挥出100%效力，在它进来的瞬间发动强袭，给予重创，让其知难而退，这是唯一的办法。”

    纵使是对于自己十分自信，风长老也没有说出弑神之类字眼，可见它看似平静的外表下，是怎样的惶恐不安，否则也不会主动来到朵拉奇这里了。

    “所以我们需要神邸之力的庇护，而不是空谈妄想！”

    朵拉奇愤怒的咆哮着，发泄着心中的不满。

    “这本来是我们最好的机会，可惜却因为部落因为内斗，没能铸造神邸，才让它能够如此肆无忌惮强闯进来。若是我们拥有一位神邸，现在是它最脆弱的时候，即使在此将它击毙陨落也不是没有机会，你们要对这次战役负责！”

    面对朵拉奇的质问，黑猫一时间难以反驳，也不愿反驳什么。

    “知道了。”

    生死关头，只要能够挽救部落危机的，它甘愿放弃手中的权利。

    黑猫幽幽道：“若是此次事了，我会尽快辞去长老职务，将勾天杖给予能够承担此大任的族人，不再过问部落事宜。”

    得到满意答复，朵拉奇心满意足，一旁的蝙蝠则眼皮狂跳。

    朵拉奇不再纠结于旧事，安抚道：“风长老也不必过于担忧，我虽然没能够建立神殿，收集信仰，铸造神体，但神殿教义却早已开始了私下推广，为此受益良多。我看这位邪神，似乎并非高等神邸，我虽正面面对远远不及，但若它只能被动反击的虚弱状态，也不是没有机会。”

    哦？

    黑猫惊异转首，看向朵拉奇。

    “不行，还是太冒险了，你是部落的未来！”

    老蝙蝠突然插口，在黑猫和泰迪的惊异中，回绝了朵拉奇的提议。

    “嘶……”

    黑猫突然想起了什么，倒吸一口凉气，看向老蝙蝠小心翼翼道：“你该不会是想要用那个吧！”

    四大长老，老蝙蝠是最弱的一个，但也是最强的一个，原因便在于它所掌握的那个独特秘术。

    果然。

    老蝙蝠一副森然之色，叹息道：“也只能如此了。”

    ……

    另一边。

    成千上万的血衍，宛如雨点般的攻击，前赴后继落在风墙上。

    驻守在附近的特遣学者们，即使最后三人最强者，也承受不住如此巨量血衍的前赴后继袭击，纷纷不支，离开了风眼。

    此刻。

    这位恐怖邪神的硕大真身，头颅距离彻底进入风眼，只剩下最后一层薄膜。

    近乎于透明的高速粒子，宛如编织出了一根根坚韧法则丝线，牢牢阻拦着它的最后一步。

    但同样的，这层薄膜也将绝大部分低等血衍的攻击抵消了大半。

    绝大部分血衍的攻击，落在这层薄若蝉翼的透明风墙上，仅仅引起许些涟漪的激荡，少部分则让巨人微微痛苦，喉咙深处发出阵阵闷哼，却也似乎因此受到刺激，向风眼内的挣扎力度更剧烈了。

    “你们都要死！！”

    仿佛被千百只蚂蚁蚊虫叮咬，虽不致命，却也委实让安丽雅感受到了剧烈痛苦，若非寻找妹妹的信念支持着他，通怕即使是她恐怕也要打起退堂鼓了，这种强闯小型风眼的野蛮入侵方式，实在不是一般人能干的。

    但她有不得不坚持下去的信念。

    森冷的诅咒咆哮声，让风眼内的血衍群更加紧张了。

    眼看着这张恐怖巨脸随时可能撑开风眼的最后防御薄膜，风眼内壁在它的蹂躏下，不断的扭曲变形着，难以言明的惶恐不安蔓延，靠近的血衍甚至能够感到这位入侵邪神的呼吸，法则神力的不断外溢。

    “攻击！快，全力攻击，决不能让它进来！”

    “我们已经没有退路，后面就是我们的家！”

    “来吧，你这个邪恶的魔鬼，胜利属于伟大的朵拉奇部落！”

    血衍群歇斯底里嘶嚎。

    安丽雅挣扎力度越大，引起的反击就越强烈。

    可偏偏此刻她正处于挣扎阶段，她只能被动承受着一切，无法做出任何反击，否则一旦卸力，风眼内部的强大压迫力将瞬间将它反弹甩出风墙，让她这么长时间的努力功亏一篑。

    但血衍群的超强反击，剧烈痛苦同样也跟家刺激了安丽雅。

    憋屈愤怒，她怒火中烧，恨不得马上冲进风眼，将这群乌压压的小东西撕碎，以解心头之恨。

    “吼！！”

    终于！

    伴随着一声近乎于野兽般的愤怒怒吼，这层已经阻拦了安丽雅异化真身许久的最后内壁，终于被她挣扎冲破了。

    法则神性气息，犹如溃堤的洪水，倾泻而出。

    附近数百米范围，犹如时间被冻结，低等血衍们在法则威严下陷入僵直，眼中只剩下了单调的黑与白，数不清的身影宛若短线风筝，从高空坠落。

    铁锈味的空气，伴随着数以千计血衍的彷徨、惊恐、尖叫声，它们宛如最美味的调味剂，馨香进入巨人的鼻孔。

    滴答，滴答，滴答，滴答……

    宛如便污泥覆盖的恶心丑恶头颅，粘性的物质甚至将五官也彻底覆盖，它钻进来了！

    那污泥般的软体物质，乃是癌变的畸肪细胞角质层，这些有机物好似融化的冰淇淋，又似超重肥胖斗牛犬的褶皱肌肤，不断从这个伸进风眼的巨大头颅上充满粘性的掉落，又藕断丝连，掉而不断，耷拉下来。

    谁也不会想到，一位崇高伟大的学术先驱，精明干练充满独行智慧的女学者，真身竟是如此狰狞丑陋。

    这就是安丽雅的异化真身！

    足以媲美甚至超越远古真身的高等真身！

    血衍们看着这一幕，所有人都惊呆了。

    而随着巨人伸进风眼内的头颅，癌细胞褶皱肌肤角质层落下，宛如数不清的晚期恶性肿瘤暴露在空气中，巨人头颅的五官，也终于得以角质层从缝隙中显现。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧。

    巨人似乎在微微喘息。

    那是一双浑黄近乎于死亡边缘回光返照的双眼，目光宛如死亡深渊的灵魂凝视，它环视着附近这群刚刚让自己吃尽苦头的小东西，那张近乎占据整个头颅的巨嘴，在微微的喘息声中，缓缓浮现出一抹残酷邪恶的森白笑容。

    猩红牙龈与森白牙齿，没有口唇的遮掩，笑容竟是如此的可怕。

    “哼哼哼哼哼哼哼。”

    极度压抑的愤怒暴虐笑声，缓缓从巨人喉咙中传出。

 第七百五十九章 魔封术

    难道要沦陷了吗？

    从法则神威灵魂冻结的惶恐震撼中惊醒，一部分血衍看清了现状后，脑海中第一时间浮现的，便是充斥着血与火的风眼内，百米邪神巨人行走阴影，肆虐屠戮的末日情景。

    若是让它彻底进入风眼，这里将没有人能够阻止她！

    “啊！！！”

    伴随着歇斯底里的惊恐尖叫声，已经无需指挥，苏醒的血衍们，本能向这个正在轻蔑狞笑的邪神头颅发动着袭击。

    安丽雅的异化真身实在太庞大了，即使在学术界历史当中体积也算排的上号。

    因此她伸进风眼的巨大头颅，单单眼珠就有两三米之巨，没有眼皮，只有数不清的大小不一恶瘤，而附近展开袭击的血衍们，甚至还没有她的眼珠大，她凝望着这些因为恐惧而陷入歇斯底里疯狂的小不点们，暴虐残酷之光滑过。

    “十级痛苦术。”

    安丽雅由《异化通灵》所创的种种学术，都十分有趣。

    所谓的十级痛苦，乃是全身高度灼伤后，百分之百肌肤末梢神经共同释放生物电流反馈的痛苦，也是癌细胞扩散晚期时，无数神经遭受癌细胞挤压的痛苦，足以让生物意志崩溃主动寻求死亡解脱的痛苦。

    这更像是一种诅咒。

    霎时间。

    剧烈的痛苦，瞬间让附近百余米天空内的大部分血衍们就此失声，那双彰显着旺盛灵魂之火的暗红色眼睛，瞬间只剩失神的白瞳，意识崩溃，从天空坠落。

    只有少部分血衍，在剧痛中撕心裂肺哀嚎着，但总算勉强保持着理智。

    至于能够凭借意志力生生承受十级痛苦，甚至于屏蔽这个诅咒术的血衍，千里挑一。

    附近嘈杂的小东西，瞬间被清理了一大片，安丽雅笑容更灿烂了。

    异化真身的笑容，充满了残酷的得意，但由于真身只伸进风眼里一个头颅，能够施展学术造成的反击实在有限，所以也只能做到如此了。

    她没有忘记自己的任务。

    这些小东西终究是死路一条，实在无须她再劳顿辛苦，因此在报复性的反击后，安丽雅异化真身那丑陋的头颅，便开始环视眺望向这片充满猩红铁锈迷雾的风眼，寻找着奉命完成考察任务学者们的踪迹。

    很快，她的心情渐渐凝重起来。

    没有发现丽娜雅安的踪迹！

    倒是十几公里外的那个脂肪血巢内，还有一个小家伙隐藏着，不停走动着，似乎想要趁着现在血衍倾巢而出大好机会，肆无忌惮探索着里面的秘密。

    心情充满担忧和压抑。

    安丽雅咆哮道：“你还不快离开这里！”

    一个激灵，脂肪血巢内的家伙，疑神疑鬼僵直的站着，探头探脑的样子，让安丽雅气不打一处来。

    “终结任务时间已经提前，你再不走，就和他们一起陪葬吧！”

    这时里面的这个家伙才反应过来，悚然一惊，赶忙向血巢外飞去。

    安丽雅内心充斥着担忧与压抑，她想要再确认一遍，看看这个风眼内是否有什么遗漏的地方自己没注意到，毕竟就算是死了，如果距离这里不算远的话，短时间内她也应该能够察觉到一些气息才对。

    正在这时。

    一道强烈的能量波动，引起了她的警觉。

    那双脂肪肉瘤下的硕大眼珠，顿时转了个圈，朝着能量波动方向望去，像极了噩梦中安装上假烟的骷髅。

    她注意到了数百米外，这只宛若蝙蝠般扇动双翼飘浮的血衍。

    这正是朵拉奇部落，四大长老之一的云长老。

    此刻这只蝙蝠脖颈处的宝石项圈，散发着惊人的能量波动。

    它渺小的身子，缓缓扇动着翅膀，飘在空中，看向高耸入云风墙上，从外面伸进来的巨大头颅，面色前所未有凝重。

    “施展魔封术的过程中，需要很长一段时间用于锁定目标和蓄力，在此期间我绝对不能受到任何干扰。记住，这是最后一颗寒流巨人心脏了，咒鸦之羽也已经随着大灾变彻底灭绝，我们绝对没有第二次发动魔封术机会了。”

    “知道了。”

    “嘿嘿嘿嘿，云老怪，你放心吧，记得上一次你施展魔封术，还是六百年前的事，将那位人类红衣大教主魔封的景象至今依旧在目啊。”

    安丽雅本能察觉到这只蝙蝠血衍的威胁，竟让她产生了一种心惊肉跳的荒诞窒息感。

    至于另外几个同样足以让她侧目的能量源，虽然盛极一时，甚至还夹杂了许些法则皮毛，但以异化真身的无限畸形再生特性，她并未在意。

    “那是什么？”

    安丽雅注意到蝙蝠血衍的四周，一股寒流与一股热流，正在完美的交汇着。

    而在这股冷热交汇的平衡节点处，数不清的黑色羽毛，似乎正在从虚无荒诞中飘向现实，密集的乌鸦尖叫声此起彼伏，一股无法言明的紧张忌惮油然而生。

    她注意到。

    这个术似乎需要很长的蓄力锁定时间。

    那么这个术一旦爆发，威力也必然非同小可！

    她本可以趁此机会尝试脱离锁定，或者破坏对方蓄力过程中的能量结构，但学者强烈的好奇心却不断驱使她想要看看接下来究竟会发生什么，一个院士级的异族物种，究竟要以怎样的手段对付自己，让自己产生了这种心惊肉跳的窒息感。

    紧张守护的血衍们，察觉到这个巨人，似乎被云长老的异动吸引了。

    它伸进风眼里的丑陋脑袋，一动不动的看着云长老，目光中充斥着难以掩饰的好奇。

    这么顺利？

    眼见魔封术的蓄力过程越来越接近尾声，，这只蝙蝠血衍为中心，无数的黑色羽毛围绕着它，忽明忽暗闪烁着，轻飘飘的，看起来似乎没有什么威胁，天空也下起了猩红色雪花，仿佛在流血哭泣。

    但学者洞察入微的感知，却在告诉安丽雅，这个术恐怕大有来头。

    这些猩红雪花，似乎具有非同一般的腐蚀性，靠近施术者的母巢植被，被飘落雪花覆盖后，悄无声息枯萎着。

    而那些黑色羽毛，轻轻飘过后，接触到它的物质便和羽毛一起，悄无声息双双消失湮灭了。

    被猩红雪花与漆黑羽毛包围的蝙蝠，就仿佛一个将活物拖向地狱的魔鬼，冰冷冷注视着它的猎物。

    此刻的老蝙蝠，已经变得前所未有可怕。

    它眺望向已经向自己充满好奇窥视许久的巨人，看着它狰狞丑陋的真身，它的内心无喜无悲，忘却了一切烦恼。

    每一次施展魔封术，除了一颗寒流巨人心脏、一颗地核之晶、大量咒鸦之羽外，还需要施术者付出百年寿命。

    然而现在的它，已经没有百年寿命可以支付了。

    此次魔封术即使施展成功，它也要和这位入侵邪神一同陪葬！

    但它对此，无怨无悔。

    携带着数以千计血衍的殷切期盼与祝福，延续万年古老物种对生存的渴望，它在无数猩红雪花和黑色羽毛的漩涡中，向入侵的巨人勇往无前飞去。

    除了死亡，没有什么能够再让它停下脚步，它视死如归。

    “原来是一种封印术。”

    安丽雅终于得以知晓，这个让她感到巨大威胁的力量是什么了。

    惊喜与诧异。

    “竟然用这些诡秘材料代替了黑暗精华，而且封印模式与学术界普遍的特性截然不同，那些暗红色雪花趋向于侵蚀，黑色羽毛则倾向于湮灭，对了，还有施术者自己……似乎是一种付出巨大代价后同归于尽的力量，这三种力量先是横竖交错将接触者撕碎，然后将每一块都分别封印起来，真是一个残忍的封印术，一个危险的炸药桶啊。”

    短短片刻，安丽雅便以学者的认知角度，将魔封术解析得七七八八。

    “那么，也就是说，决不能让他近身了？”

    森森一笑。

    安丽雅注视着这个在万众瞩目中，全速飞向自己的身影。

    猩红雪花纷飞，幽暗羽毛飞舞，诡秘不详的黑烟从老蝙蝠体内源源不断释放着。

    “异化诅咒术。”

    丑陋异化真身，不急不躁施展出了另一个学术。

    刚刚的等待期间，安丽雅并非什么也没有做。

    她虽然对这只蝙蝠血衍的手段产生了强烈好奇，却绝不会愚蠢，傻傻等待对方准备就绪。

    在此期间。

    安丽雅异化真身的表层皮脂上，数不清的癌变细胞自我脱水着，随着这些癌细胞脱水完毕后，体积与重量几乎在短短时间内瞬间缩减了98%，进入诅咒态，成了远比尘埃粒子还要微小的物质。

    它们伴随着能量乱流飘飞。

    这些自我脱水细胞，就仿佛春天的花粉，却带着来自地狱的死亡诅咒。

    在安丽雅的控制中，诅咒细胞向这只蝙蝠血衍飘去。

    但这些诅咒细胞中的绝大部分，都在飘浮途中受到猩红雪花和漆黑羽毛的影响，被悄无声息消灭，只剩下一小部分诅咒细胞，成功进入到了目标体内，并在它体内巨大的能量刺激中，快速复苏生机。

    如此。

    伴随着安丽雅丑陋异化真身的喃昵，携磅礴混乱不详之力飞来的蝙蝠，突然一声闷哼。

    心口的剧痛让它脸色苍白，飞行的身体不由一僵。

    但也仅仅只是一僵罢了。

    它低头望去。

    只见胸口处的皮肤，仿佛已经不再是它的，一阵松弛与畸变后，竟然缓缓变成了安丽雅异化真身的面庞，双眼眼珠鬼魅般快速转动后渐渐平静下来，同样看向了这只蝙蝠，森森邪笑着。

    “现在我已经在你的身体里，你要怎样杀死我呢？”

    “哼!”

    遭受癌变异化入侵剧痛的老蝙蝠，突然一声冷哼。

    下一刻。

    它胸口的鬼脸便发出了凄厉哀嚎。

    “你这是在自杀，杀死了我，你也活不了，啊……”

    放眼望去。

    老蝙蝠胸口的鬼脸，赫然被数不清的漆黑羽毛贯穿而过。

    这些黑色羽毛，不但瞬间将老蝙蝠胸口的鬼脸撕碎湮灭，甚至连它自己胸腔里的内脏也一同湮灭掉了，只剩下一具空荡荡躯壳，抱着必死决心，向巨人继续飞去。

 第七百六十章 横空出世

    老蝙蝠如此果决一幕，即使是安丽雅，也没有料到事情会是这样。

    那夹杂着恐怖邪术的身影，越来越近了。

    漆黑羽毛笼罩了他周围百米天空，密密麻麻，每一根都仿佛最锐利的剃刀，猩红雪花更是将周围千米覆盖，所接触者，悄然消逝。

    在幽暗与猩红的交织中，风长老扑向了那张卡在风墙上的巨脸。

    这次。

    巨脸下垂的数不清癌化瘤，竟是纷纷自燃起来，高强度法则之力形成了璀璨幽蓝火焰，冲天而起。

    火焰呈鬼魅般的幽蓝色泽，那根本不该是生物细胞应有的生机秩序。

    滋，滋，滋，滋，滋，滋，滋……

    每一束猩红雪花，每一根幽暗羽毛，都在不断和幽蓝之火相互湮灭抵消着。

    就仿佛热油锅中倒入了一喷凉水，两股截然不同的能量相互冲突着，在天空中连绵不断的爆炸。

    蝙蝠血衍咬紧牙关，竭尽所能，继续向前冲刺。

    它想要对这些鬼魅之火保护下的入侵邪神本体，造成不可磨灭创伤，至少要将它的神体永恒封印一部分，作为它入侵的代价。

    但这个过程实在太艰难漫长了。

    失去全部内脏的它，宛若枯竭的油灯，仅剩下最后的意志支持。

    “能做到这样，你已经很不错了。”

    安丽雅森森冷笑道，竟是对他讥笑般的赞扬了一句。

    她仿佛在看一只可怜虫，即使付出了全部，却仍然飞蛾扑火，自取灭亡，这是低等生物与高等生物间近乎不可逾越的本质差距。

    蝙蝠风长老也已经渐渐绝望。

    濒临崩溃的意志，四周的猩红之雪和幽暗羽毛也开始渐渐变淡，幽蓝之火却仍旧呐喊磅礴浩瀚，断绝的生机让他这缕无根浮萍已经看不到任何希望。

    此刻的他，已经清楚认识到自己与这位邪神之间，近乎不可逾越的鸿沟差距。

    正在这时。

    “可是你别忘了，还有我！”

    高昂话语，来自朵拉奇，部落的先知，神邸之力的窥伺者。

    仿佛正义使者的审判，这一刻的无瑕神圣，高举着大义凛然旗帜，振臂高呼，群雄纷起。

    高高在上的它，俯瞰着这个为了部族希望，甘愿奉献出自己生命的老蝙蝠，眼眶竟是不由的湿润了。

    它屹立于天空，率领着部族子民，对入侵者发起了反击。

    “也别忘了我这把老骨头啊。”

    一旁的黑猫，同样被感动了，在朵拉奇自导自演的铺垫中，自嘲的笑着，它缓缓举起了枯木杖，汇聚着它最强的力量。

    “还有我！”

    雷长老，则是一只猫头鹰形态老血衍，它的双翅却已经雷霆元素化，狂暴雷霆之力响彻，附近天气也似乎因此而风起云涌。

    “还有我！”

    电长老，则是一头憨厚可掬小河马形态。

    “还有我们……”

    数不清血衍，十二大统领，众多高等血衍精英，纷纷在这同一时刻，在朵拉奇带领下，被蝙蝠血衍的勇气感动，凝望着它待着视死如归勇气，向那个宛如灭世降临的魔王宣战，释放出自己的一份力量。

    老蝙蝠同样被这一幕感动了。

    在它生命的最后时刻，似乎终于找到了自己生命的真谛，它死而无憾。

    “孩子们，把你们的力量，借给我一份吧！”

    轰！！！！！

    被如此多血衍奋不顾身齐攻，纵使是掌握法则之力的先驱者，在被卡在风壁内缉极度拘束情况下，也实在难以承受。

    安丽雅也不由怔住了。

    她难以置信的看着这个充满理性学术界近乎不可能发生的奇迹。

    自己法则之力火焰，竟被上百个高等血衍同一时间进攻，顷刻间被轰得千疮百孔，威能大衰，反之本已经处于崩溃边缘的蝙蝠，则一时间信念威能大盛，极快速冲破了法则之焰，扑向自己异化真身伸进风眼内的头颅。

    每一朵雪花，每一根黑羽，都会永久带走安丽雅一部分真身，归为虚无。

    雪花与黑羽交错着。

    这一刻。

    气势无双的老蝙蝠，在短暂时间内绞碎封印了一部分神体后，它似乎隐隐看到了异化真身头颅内，那个不断抱头痛苦哀嚎的人影。

    正是这个渺小人影通过驾驭真身，发动着无可匹敌强大力量！

    “我看见了，那是个人……”

    “近了，更近了，越来越近了……”

    “再坚持一点，只需要一小会儿，就能彻底杀死它了……”

    老蝙蝠创造了奇迹。

    它依靠最后的意志支持，已经将这个伸进风眼内的巨大头颅，贯穿绞碎湮灭封印了一半，已经越来越靠近与真身痛苦相连的安丽雅本体。

    一旦被魔封术加持的蝙蝠锁死，在没有真身保护的情况下，即使是她，也将陷入到前所未有危机。

    “放弃风眼内的异化真身头颅，逃向风眼外异化真身的躯壳部分？”

    “可是这样的话，不但真身创伤难以弥补，也丧失了寻找丽娜雅安的希望，灾变将在自己逃离后，无可挽回将这里彻底摧毁，将这里所有的一切埋葬。”

    老蝙蝠只需要一往无前舍生忘死冲刺。

    而安丽雅面临着困难的抉择。

    冒如风眼，本来就是一件极度危险的事，此刻的她，只能眼睁睁看着蝙蝠长老不断突破真身，距离自己本体越来越近，留给她的时间不多了。

    她实在不愿放弃自己的妹妹，为自己舍生忘死，前往格兰自然科学院的妹妹。

    “丽娜雅安，你在哪……”

    安丽雅内心呼唤着。

    “姐姐！！！”

    奇迹发生了。

    在安丽雅近乎绝望的时刻，熟悉的声音让她身体不由一颤，难以置信的艰难转身，赫然看见了那个熟悉的身影，此刻正满面泪痕艰难穿过风墙，焦急的向这里挤过来。

    已经回到天空堡垒的丽娜雅安，在得知姐姐负责风眼的救援任务后，又不放心的紧急折回，才看到了这一幕。

    “原来你已经离开了。”

    松了口气的安丽雅，顿时感觉这个世界充满了光明与希望。

    她也不再犹豫，凝望着已经近在咫尺向自己扑来，携魔封术锋芒之威的老蝙蝠，决定将这次所遭受的创伤教训牢记心底，壁虎断尾放弃异化真身的头颅。

    突然。

    丽娜雅安终于挤进了风眼内，看到了安丽雅生死危机的一幕

    “不要！”

    她竟是奋不顾身，主动飞向了安丽雅，拦在了蝙蝠魔封术的前面。

    对于仅靠最后意志信念支持的蝙蝠，这种事情已经无法再引起它的波澜，对于自己死亡前还能再多杀一个送上门的敌人，它没有一丝犹豫。

    丽娜雅安没有开启真身。

    因为她必须要确保自己受到伤害，才能召唤出那位的投影。

    她紧闭着双眼，将自己脆弱身体暴露在这个携魔封术万乘之势，无可匹敌的强敌面前。

    猩红雪花落在丽娜雅安的脸上，轻而易举带走了她左脸的一块肉，伤口深可见骨，双双消逝。

    幽黑羽毛穿过她的胸口，将她的一根肋骨连同四分之一肺叶，一同湮灭，伤口处的血液仿佛沸腾的开水。

    蝙蝠长老无喜无悲。

    以它手指为中心，丽娜雅安所接触到的肌肤，一瞬间便失去了生机色泽，仿佛干枯的朽木，范围不断扩散。

    她的出现，在老蝙蝠看来，甚至不会影响自己哪怕一秒。

    魔封术加持的自己，将会在一瞬间贯穿她的身体，她的身体将会在一瞬间被雪花和羽毛撕碎成几百块，被魔封术以三种截然不同性质的力量分别封印。

    这就是魔封术的恐怖力量！

    蓦然。

    一束据地表上百公里外的大气层边缘处，高空中的意志，受到某个特殊召唤方式，以深度曲率时空穿插的降临方式，附着在了丽娜雅安身上。

    而那颗作为坐标契约的晶体信物，则在这一瞬间，“嘭”的一声爆炸。

    狂暴的能量，瞬间化作连续三层大小不一的1024夜之守护盾，将岌岌可危的丽娜雅安守护起来后，以其为中心，‘轰’的一声，纯粹的炙热高温辐射扩散，好似天空中的太阳，将四面八方不断袭来的猩红雪花和漆黑羽毛抵消，双双湮灭。

    噗，噗，噗，噗，噗，噗，噗……

    在魔封术与辐射高温源源不断的湮灭声中，老蝙蝠竭尽所能冲刺着，却感觉自己越来越无力，又是一位神邸的力量。

    它清晰感知到。

    此刻的丽娜雅安，已经不再是她自己，她已经成为了一个载体，类似一位献祭生命召唤神邸附身降临的使徒，而自己所面对的，则是一位能够发挥出部分力量的神邸。

    漆黑的双眼，无际的深邃。

    一日一月双瞳，永不停息旋转着。

    宛如倒映出宇宙星辰天体运行的规则秩序，宇宙中心太阳之力的浩瀚恢弘知识真理。

    插一句，真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！

    “你是谁……”

    下一刻。

    随着丽娜雅安体内爆发出的高温辐射冲击，宛如洪水般源源不断倾泻，老蝙蝠仅剩最后末微之力的魔封术，被高温辐射无可匹敌之力彻底淹没。

    老蝙蝠没有得到自己想要的答案。

    它的身躯在失去魔封术庇护后，连同最后的不甘意志，被辐射高温彻底燃烧为灰烬，从物理层面被彻底摧毁，失去了所有生命痕迹。

    “这里是……夜幕之地？”

    丽娜雅安张口，发出男人的平静声音，略微迷茫的扫了眼所处环境后，低沉喃喃着。

    安丽雅怔怔看着自己的妹妹。

    感受到她身上那道充满深邃与秩序的意志，仅仅只是降临下的一道意志，竟是如此的强横霸道，此时的她已经清晰意识到，自己当初认为已经能够和他形成某种制衡的想法，是多么幼稚可笑。

    “咳咳咳咳咳。”

    附身在丽娜雅安的雷洛，本能咳嗽了几声，随即她擦去嘴角淤血，看到了自己的伤势后。

    “怎么伤得这么重，早知道就不设定这种降临条件了。”

    “雷洛大师，你最好赶快治疗一下我妹妹的伤势。”

    安丽雅的声音，让附身在丽娜雅安身上的雷洛回过头。

    注意到此时安丽雅的状态，进入风眼内的头颅真身，竟然被不知名力量撕碎了小半，眼看就要伤及到本体的危险境地，不禁诧异道：“知识让你负责清理掉这里的残余血衍而已，怎么弄成这副样子，冒险闯进这么一个小风眼里干什么？”

    一位神邸，尝试强闯这么一个小风眼，就好像一个成年人尝试钻进狗洞，不论怎样争辩都实在是丢脸。

    安丽雅叹息了一声，沉默不语。

    雷洛见此，也不好继续下去。

    他略微探查了一下丽娜雅安的伤势后，平静道：“伤势并不致命，我现在只是意志附体降临，再不伤及到她灵魂意识的情况下，最多只能维持五分钟而已，所以之前留在降临晶体内的能量并不多，你该不会想要让我在这仅仅降临五分钟的时间，用来恢复她的伤势浪费掉吧？况且……相较而言，你的能力倒是更适合用来修复她的伤势，不对吗？”

    安丽雅呼了口气，平静了下自己的心情。

    她凝望着四面八方随着雷洛横空出世，被老蝙蝠遗憾死亡震慑绝望的血衍们，“嗯”了一声，算是默认了雷洛的话。

    得到肯定，雷洛微微一笑。

    他仿佛一位优雅的使徒，扫视向四面八方天空，看着这些血衍，以及地面经历前赴后继战斗留下的数不清尸体。

    “看来应该是负责考察记录的学者，任务过程中出现了一些变故？”

    雷洛猜测道，否则他解释不通，安丽雅怎么会冒险尝试闯入这么一个没有价值的小风眼里。

    仅仅只有五分钟降临世间，他可不想浪费在一些无聊的事情上。

    而无聊的事情，则譬如说在灾变武器打击前，尝试自己先一步消灭这里即将宣判死亡的血衍群。

    这两年，他留在星幕之地的投影，也依靠着四柄造物之剑，寻找到了非同一般秘密，被困在远古造物当中，一边等待星体真身的恢复，一边努力尝试着依靠远古造物特殊帮助，完成意志与法则的统一，从此晋升为五级生物，彻底突破先驱之力，进入泰斗境。

    如此。

    雷洛的注意力，落在了这群血衍中，一些特殊的魔导材料标本收集上。

 第七百六十一章 突如其来的胜利？

    一旦晋升为自然学者，依靠强大的能量感知天赋，便会对自然环境中高性能魔导材料和能量体，具有非同一般感知力。

    等到晋升为高等级学者后，这种天赋本，能更是得到无与伦比强化。

    但即使如此，相比于星核数据提示，高等学者对于高魔物质感知的天赋本能还是要差了不少。

    此刻。

    意识附身于丽娜雅安的雷洛，已经初步适应了这个身患伤势的女性身体，毕竟在掌握法则之力的高等生物眼中，不能开启真身的低等生物几乎等同于一坨生化有机物，除了个体上的细微差异外，几乎大同小异。

    他在初步环视了这些血衍一圈后，便发现了几处伴随着神秘能量磁场频率的魔导材料，它们像光罩下的黄金，本能吸引着雷洛。

    奈何。

    以雷洛如今的境界，即使是所谓稀有珍贵的高等魔导材料，也并不算什么稀世宝物了，因此一般的魔导材料已经很难再吸引他的注意。

    不过其中一件魔导材料，还是引起了雷洛的注意。

    因为它竟然引起了星核探测的特殊提示。

    对于抢夺掠取资源，受到良心的自责，雷洛则完全不会感到任何愧疚。

    如果不及时取走它们，那么等到它们的，将是暗无天日的淹埋，直到数百、数千年后路过的智慧生物偶然发现它们，才会将它们重见天日，造成极大资源浪费。

    嗯，多么有道理啊。

    这般想着，雷洛平静一笑，身影已经瞬息消失无踪。

    这件让雷洛注意到的魔导材料，是一只形象为黑猫的血衍，手中的一根树枝，而这只黑猫，正是朵拉奇部落四大长老之一的风长老。

    呼。

    随风而行，润物无声。

    当雷洛的身影再次出现，惊人的速度下，这只黑猫仅仅只来得及做出本能防御姿态，一道雷洛随手挥出的拳炮，那是能量强度超过500度的超高压空气炮，轻而易举便将这只老猫惨叫着抽飞了。

    就像随手拍飞了一只苍蝇般，轻松写意。

    老猫手中的木杖脱手而出，被雷洛以引力法则摄取。

    嘀嘀嘀。

    星核提示：发现黑犀古藤枝475克。

    多年来，雷洛依靠星核收集到的各种各样古怪魔导材料也有不少，其中很多材料，星核提示名称与现代典籍名称都已经对不上号。

    雷洛发现，古欧洛拉人在星核提示中输入的材料数据，似乎并非是按照魔导材料的效率价值判断，而是有自己的一套特殊价值计算方式。

    雷洛猜测，这很可能是欧洛拉世界人类文明体系当中，所沿用下来的价值体系。

    “这块黑犀木，魔导效率甚至还不如孽铜，学术界不值一提的魔导材料，但……”

    雷洛端详着手中的枯木，日月双瞳似乎敏锐察觉到了某些非同一般性能，微微皱眉。

    此刻的他，似乎已然忘记，自己身正处于夜幕之地的一个血衍部落风眼里，被众多充满敌意的血衍注视着。

    “咦？”

    似乎是灵光乍现，雷洛正要对这截枯木枝进行试验，却见当空雷霆炸响，赫然是一只双翼雷化的猫头鹰形态的血衍，近乎以瞬移般不可思议速度，凭空出现在他的头顶，展开突袭。

    这正是朵拉奇部落的雷长老。

    巨鹰之爪，当空落下，仿佛要将眼前的这个人影彻底撕碎。

    却见“叮”的一声，巨爪在若隐若现1024夜之守护盾上，仅仅留下了几道抓痕。

    保护罩内的男人缓缓抬头。

    他的面庞带着不加掩饰的贪婪邪笑，就像野外探险采集过程中，发现了一件稀有的昆虫标本，欣喜若狂，难以掩饰。

    他随手将枯木枝收起。

    “二相形态变异生物，元素与血肉细胞的融合体，桀桀桀桀，实验室发出高价悬赏收集类似变异生物解剖实验，标本材料难上加难，没想到现在却得来拳不费功夫，自己主动送上门了。”

    见此一幕，猫头鹰哪还敢继续停留。

    虽然只是短暂接触，但这分明就是一个没有开启真身之力的邪神啊。

    或者说，它的神格等级实在太崇高强大了，即使只是降临了一小部分力量，也已经远远超过了低等生物们所能窥伺的层次。

    噼里啪啦。

    雷光炸响。

    雷长老对于自己的雷闪瞬息速度，确实拥有着绝对的自信，他早已做好了一击不成便全速逃开的准备，而它现在也是这样做的。

    然而。

    当它雷光一闪，瞬间出现在数十米外后，正要进行第二次雷闪拉开距离，却突然发觉，自己被一股无法言明的恐怖引力锁定了。

    就仿佛扔向天空的石头，终究会重新坠落地面，这只雷闪逃开的猫头鹰，同样在向雷洛重新“坠落”回去。

    猫头鹰不明所以，赶忙向引力源方向望去。

    和蔼的微笑，仿佛一位慈祥的老人，正在呼唤远方的小狗，雷洛正向它轻轻招手着。

    如此恐怖一幕，顿时吓得猫头鹰魂飞天外。

    它意识到自己已经堕入到某种法则领域范围内，如果自己不能在短时间内挣脱，等待它的将只有死路一条。

    “这些欧洛拉人类邪神，难道都无需信仰潮汐支持了吗！”

    猫头鹰内心歇斯底里尖叫着，从安丽雅异化真身闯入风眼的一刻起，巨大疑惑谜团便在它心底盘桓，挥之不去。

    它没有感受到任何的信仰潮汐！

    难道……

    难道画师说得是真的，依靠自身掌握法则之力的方法，确实存在于星幕之地人类手中！？

    想到此，猫头鹰更加不甘在这种小地方迎接死亡的命运了。

    它竭尽所能的挣扎着，口吐“噗”的一声，吐出了一颗幽黑雷球。

    雷球仅仅只有手指盖大小，呈黑灰色，微不足道，若不仔细看的话都不会注意到它的存在。

    这便是雷长老的绝技，伪暗破灭。

    也是朵拉奇部落公认的最强攻击。

    而这位雷长老，也正是依靠最快的速度与最强的攻击，在明确表示将支持画师的话语以后，才会被朵拉奇先知视为心腹大患，也是它一直没敢和画师彻底撕破脸的顾忌之一。

    伪暗破灭，的确很强。

    雷洛凝视着这颗微不足道雷光，其中所蕴藏的能量，至少已经达到了750度！

    但这所谓的强，也仅限于低等生物中罢了。

    对于此刻雷洛而言，即使只是一道投影，区区几百度袭击，在他有心留意的情况下，已经几乎不会产生任何威胁了。

    如此。

    只见他随手一指，五重气泡术瞬间完成累积叠加塌缩后，伴随着一声雷霆火光爆炸，这位朵拉奇部落雷长老掌握的最强一击，伪暗破灭，便被雷洛随手一击，轻而易举破除。

    “咕……”

    受到雷洛强大引力锁定的猫头鹰雷长老，一声不甘的惨叫，身体便不由自主的飞向了雷洛，被此刻雷洛附身的丽娜雅安伸出纤细手臂，一把抓住脖子提起。

    他颇为好奇得意的样子，不停的上下打量着猎物。

    满意的点了点头，在雷洛强有力的手掌中，这只猫头鹰短短瞬间，便被一把捏断了脖子，彻底成为了收藏标本。

    喵！

    正要将猫头鹰尸体收入丽娜雅安随身储物盒子的雷洛，突然发觉周围的景象发生了一些细微变化。

    当他低头时，看到之前已经被自己一巴掌拍飞的黑猫，此时竟仿佛一根不知道几十米的漆黑麻绳，变得无比细长，将自己一圈圈缠绕捆绑起来。

    麻绳的顶端，是漆黑妖异的猫头，鬼魅竖瞳正紧紧的盯着自己。

    “你的灵魂归我了。”

    黑猫沙哑声音，宛如来自坟墓的召唤。

    雷洛几次挣扎，都没有摆脱这个不分现实与荒诞的幻境。

    叮铃铃铃铃。

    挣扎中的雷洛缓缓抬头，他看到了一个巨大的铃铛，仿佛天空的满月，他想起了这个铃铛，不正是之前黑猫脖子上的那颗？

    身体轻飘飘的，雷洛不由自主酥软倒下。

    宛如鬼魅般一圈圈缠在雷洛身上的黑猫，则缓缓扭动着身子，脑袋朝着雷洛依附的丽娜雅安储物盒子伸去，去寻找着它的勾天杖。

    “桀桀桀桀桀桀桀桀……”

    蓦然。

    阴森的笑声，让黑猫悚然一惊，停下了动作。

    它难以置信的看着这个本该陷入荒诞沉眠的家伙，似乎并未真正沉沦，难道是已经苏醒挣脱？

    他竟然在讥讽嘲笑着自己。

    意识到对方已经摆脱了幻术，自己的幻术对他似乎完全没有起到作用，黑猫艰难道：“你在笑什么？”

    “本来想陪你玩玩，没想到只是这种小把戏，看来想要对洞察细微学者进行催眠幻术，确实有点困难，真是悲哀啊，一旦踏入学者的探索真理知识之路，即使主动想要尝试沉迷于稍纵即逝的纸醉金迷虚妄世界，也变得不可能了。”

    雷洛的讥讽笑声中，黑猫缓缓抬头。

    那是一颗远比摄魂铃大百倍的圆月！

    它高挂在漆黑的夜幕，散发着柔和的光辉，让这个荒诞的空间内充满了怀念与温馨，一场童话般的美梦。

    突然。

    圆月中心，出现了一道黑线。

    黑线仿佛睁开的眼皮，巨大圆月则变成了一颗充斥着阴霾与不详的暗红眼珠，觊觎窥伺着这个空荡荡的世界。

    黑猫眺望圆月，本能的颤栗。

    途中它几次做出想要挣脱幻境的挣扎，却又一次次的沦陷，最终仅剩下本能的颤栗，月光下的黑猫已经彻底迷失。

    纸醉金迷，稍纵即逝。

    意思是说对于布置幻境的施术者而言，受术者在自己创造的幻境中进行扎挣与选择的过程，只要挣脱了幻术，现实仅仅只是刹那瞬间而已。

    但若沉沦其中，便是是永恒。

    现实世界。

    沉沦于其中的黑猫，宛如一颗石头，从空中直挺挺坠向地面，雷洛对于它脖子上的那颗铃铛，看都没再多看一眼。

    铃铛虽然不错，但已经无法吸引雷洛注意。

    轰，轰，轰，轰，轰，轰……

    四面八方数不清的袭击，落在雷洛附近，却见他再次一个闪身，脱离了这些攻击覆盖区域，仿佛没有对此产生任何情绪，没有进行任何还击。

    毕竟，和一群死人较什么劲？

    他仿佛走马观花的旅者，在收集了黑犀古枝和二相化雷鹰生物标本后，对于这附近数以千计低等血衍，实在难再产生什么兴趣了。

    所幸的是，这个风眼的面积相当狭小。

    即使意志降临只有五分钟，也够他横穿几遍，看看能否找到什么值得自己搜刮收集的东西。

    几个闪身，超速状态下的雷洛便在附近血衍注视中，彻底消失在远方母巢森林迷雾中。

    同时。

    卡在风墙内的安丽雅异化真身，也已经离开了风眼，风墙已经重新愈合，恢复如初。

    一时间，朵拉奇风眼内，空荡荡一片，再次恢复安静。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    低沉喘息声，来自于朵拉奇先知。

    自始至终，从雷洛意志降临后，它便没有出过一次手，只剩下本能的颤栗喘息。

    它似乎被吓怕了。

    又或者说，它比其它血衍，更能够清楚了解到这个突然降临的恐怖生物，所掌握的无与伦比强大力量，无法撼动的凌驾性力量。

    即使只是窥视到它的冰山一角，朵拉奇仍然能够感到在它面前，自己就像个无助的婴儿，只想哭泣祈祷，祈求对方没有注意到自己。

    也许是它的祈祷起到了作用。

    雷洛的确没有多看它一眼。

    毕竟只是一群将要死去的虫子，谁又会对其中更强大的一只虫子多注意几眼呢？

    对于敌人最大的侮辱，大概便是无视。

    一个被认作不会威胁到自己的敌人，也许甚至不配称之为敌人。

    “先知，我们……胜利了？”

    这位经历浴血奋战坚持到最后的精英血衍，环视着满目疮痍大地，一望无际尸体遗憾，还有那渐渐恢复平静的风墙。

    一切信息似乎都在告诉他，入侵的邪神已经离开了。

    在朵拉奇部落的全力抗争中，它付出巨大代价，黯然离开了。

    至于雷洛。

    谁知道那是什么鬼东西，反正只有一个人而已。

    呃？

    朵拉奇回过神。

    这只泰迪狗短暂愕然，问话者的无知让它甚至不知道如何回答，就像有村民询问伯爵你是否吃过奶油面包一样。

    起起落落，生死大劫。

    重新恢复平静暂时苟且偷生的朵拉奇，不由想要发泄，甚至是放声哭泣，此刻的他终于有些理解，当初画师要放弃这，离开夜幕之地的原因了。

    也许他是对的。

    但朵拉奇的沉默，对于众多殷切期盼胜利消息的血衍们来说，便是承认了胜利。

    一个以流血牺牲、不畏生死、前赴后继的部落文明，在付出巨大代价后，终于战胜了近乎不可能战胜的强敌，如此可歌可泣故事，自然是每一个血衍发自内心渴望得到的历史。

    “胜利了！”

    “我们胜利了！”

    “胜利属于朵拉奇，我们胜利了！”

    高昂的欢呼声浪潮，一浪接着一浪。

    甚至连地面上重伤危在旦夕的血衍，也拖着残躯，用最后的意志热泪欢呼着，在焦土上哭泣，庆祝着这份来之不易胜利。

    朵拉奇已经不知道该怎样面对这个充满矛盾的现实。

    它看着狂欢中的血衍们，忘我的庆祝着，唯有它自己，呆滞环伺。

    不！

    不只有他一个。

    朵拉奇注意到，还有一人，那个憨厚可掬的河马，四大长老中最低调的电长老，此刻正冒着冷汗，似乎在颤栗喘息，无助的看着自己。

    只是它的异常，在这胜利的欢呼声中，除了朵拉奇，已经没有人能够注意到。

    朵拉奇向河马靠近过去，假装轻松道：“你怎么了？”

    它的想法很简单，既然不知道接下来会发生什么，那就干脆过一秒算一秒，它没有必要打破这充满传奇的梦境，万一诞生奇迹呢。

    只要能够熬过此次灾难，那么它必将是这个部落当之无愧的神！

    只是。

    河马血衍却充满绝望道：“刚刚从外面逃回来的族人说，外面已经被它们包围了，什么都晚了，我们已经无路可逃了。”

 第六百七十二章 阿尔法生态灾变

    正在朵拉奇部落半空中走马观花闲逛的雷洛，心情颇为轻松。

    地面上长满了母巢植被。

    依附于这些母巢植物的生物，相互间不断猎食着，形成了一个完善的生态圈。

    但很遗憾，这种小地方，确实实在没有什么东西值得雷洛注意的。

    即使是风眼中心的血衍母巢，在雷洛看来，也没有什么新奇东西，和自己已经曾经经历过的血衍母巢大同小异。

    虽然略微失望，但好在此行并非没有收获。

    至少这根黑犀古藤，随着雷洛的深入观察研究，便隐隐发现了一些诡异特性，一旦自己手持这根古藤，下面的母巢生物便似乎对自己格外亲切，甚至一副想要跟随自己进行的样子。

    也许是代表着世界意志的亲和性？

    真是古怪的属性，也是学者们无法用魔导率进行判断的价值。

    这件魔导材料的隐藏属性，在雷洛眼中虽然没有太大价值，但也算是值得收藏的标本，而且看那只黑猫急于夺回的样子，似乎这根古藤还有什么特别意义，因此当做失落文明的见证品也不错。

    就这般。

    雷洛在即将耗尽意志降临时间前，离开了这个风眼，将附身的丽娜雅安送回到了天空堡垒，向安丽雅叮嘱了几句要将自己获得的标本材料带回星幕之地后，意志离开了丽娜雅安的躯壳。

    痛苦闷哼声中，安丽雅赶忙对丽娜雅安进行伤势治疗。

    左胸的肺叶失去了四分之一，实在是一件说重不重，但拖延下去却可能随时要命的伤势，因为她接下来很可能会溺死在自己的血液里！

    ……

    天空堡垒控制室内。

    得知雷洛意志附身丽娜雅安短暂降临的【生物灭绝者】西西里，站在发射控制台前，布满冷哼道：“既然已经说要去一心突破泰斗境，把任务交给了我，就老老实实去游历学习突破，现在还是东管一点，西插一脚。”

    西西里对于雷洛出现在这里很不满。

    毕竟在其他人的眼中，雷洛就像是一个可以无限分身几乎不死不灭的恐怖家伙。

    黑尓文劝解道：“我看雷洛大师，也不是要插手远征的意思，距离星幕之地如此遥远，他降临过来肯定也付出了相当代价，应该是里面死得学者太多了，那位格兰自然科学院丽娜雅安迫不得已召唤的吧。”

    说起考察学者的事，西西里气就不由一肚子闷气。

    本来就已经事先交代好，考察学者只负责默默记录里面的物种进化、社会人文信息，悄无声息的潜入，悄无声息的回来，然后便对其进行灾变打击，将这个风眼生态环境彻底摧毁，最后再派遣远征学者驱使金属战争兵器军团，将里面可能的庇护所漏网之鱼剿灭。

    多么简单的计划，轻松愉快完成。

    现在却因为有人出手刺杀了画师，演变成如此局面。

    “事关秩序守护者，【幽冥触摸】是他的弟子，还是回去再说吧，死亡不算，现在既然已经成功撤离了里面的所有学者，我们也是时候开始了。”

    塞拉托斯的劝解，让西西里和黑尓文叹了口气。

    “嗯，那就这样吧。”

    “发射！”

    几句简单的命令，宣判了风眼内生态物种的死刑。

    随着发射台前的控制员轻轻按动红色按钮，“嗡”的一声，一颗仅仅拳头大小的‘玻璃珠’从天空堡垒发射管喷出。

    它携带着巨大的势能，冲破了十几千米死亡风暴区域后，滑过了数以千计高等金属战争兵器包围圈，撞在了那堵坚固的风墙上。

    嘭！

    脆弱的玻璃封印物外壳，自然无法从外部冲破这堵坚固的风墙。

    顷刻之间，随着玻璃封印物外壳破碎，内部的阿尔法狂暴粒子被释放了出来，融入到风墙内。

    接下来。

    仅仅过了短暂片刻！

    这道原本坚不可摧的风墙，便在阿尔法狂暴粒子的作用下，腐蚀撕开了一条长度超过三百五十米的不规则形态巨大裂口，风眼内仍在狂欢庆祝战役胜利的血衍们，纷纷愕然转首，怔怔的看着这一幕的发生。

    它们不明所以，目瞪口呆。

    就像原始人看到天空中的气球飞艇一样呆滞。

    紧接着。

    随着风墙上的裂缝越来越大，维持风壁的高速粒子们，纷纷绕开这条不规则裂缝，风眼外狂暴肆虐的死亡沙暴，则像是找到了一个溃堤的宣泄口，汹涌彭拜、毁天灭地向风眼内灌注进来。

    如此末日般绝望场面，自然引起风眼内的血衍展开了逃亡。

    然而此刻随着风眼结构遭受破坏，外部强压灌注，曾经内部法则支撑起的风眼对于外界拥有着强大排斥防御力，外部生物很难穿过风墙进入内部，如今却双方位置对调，反而是内部生物很难再脱离里面正在逐步形成的高速死亡旋涡。

    绝望的血衍们，在尝试逃亡失败后，纷纷退守于风眼中心的血巢内。

    在这个直径仅仅十几千米的小型风眼内。

    风墙裂缝灌注进入的超速死亡风暴，仅仅用了不到一分钟时间，便沿着内部光滑的风壁转了一圈后，回到裂缝源点，形成了一个完美的死亡风暴循环旋涡，并在离心力的作用下，风眼内部的风暴旋涡强度越来越可怕，恐怖的吸扯力强压，危险已经远远超过了外面的死亡风暴。

    随着死亡旋涡规模越来越庞大，漩涡眼也越来越逼近中心的血巢。

    脂肪血巢在死亡旋涡狂风下，脆弱得仿佛一张纸，任何被暴风席卷起的物质，在高速势能加持下都将成为最锋利的手术刀，短瞬间便将母巢外壳撕碎，一些高强度物质更是直接贯穿了整个母巢，正在将这个肉山般的巢穴无情撕碎。

    “不……”

    很快，风眼内的死亡旋涡风暴，便彻底吞噬了内部的一切，沙漠将很快淹埋这里，失去障碍物阻隔，死亡旋涡风暴反而会在强度达到巅峰值后，渐渐开始衰弱。

    尤其是旋涡眼最后被暴风覆盖的区域，在旋涡眼弥合的瞬间，最中心点的恐怖撕扯力根据高斯阿道夫生前的数学公式计算，其强度根据风眼的规模和特性，将会达到难以置信的5000度以上！

    如此强度，就算是神，甚至于中位神，也将被大自然轻易撕碎！

    而旋涡内的这个恐怖数值，仅仅也只会维持一个短暂的时间段内。

    大约一个沙漏后，它的强度会逐渐衰落至巅峰的二十分之一，大约在200度~400度之间，并逐渐趋于稳定，成为沙漠中旅者的死亡陷阱。

    而要知道，成年人的致死能量强度，仅为10度，高强度发挥在500度左右的学者，便有机会获得院士提名了。

    如此。

    茫茫死亡风暴中，一个让生物们避之不及的全新死亡旋涡，便在短短不到一分钟的时间内，被人工打造完成。

    它就仿佛海洋湖泊中的旋涡，茫茫沙漠中的流沙，下面将随着时间的流逝，积累越来越多的亡者和秘密。

    而在其不断吞噬途经此地的大意亡者同时，也在诉说着一段弱小文明被强大文明无情毁灭的残酷历史。

    从这一刻起。

    一个正在逐渐走向成熟的灾变文明，在这片名为暴风大陆的偏偶半岛上诞生了。

    对于一个成熟的灾变文明而言。

    如何以更高效廉价的方式，摧毁其他能够威胁到自己的文明，寻找更致命灾变武器，以时空技术进行扩张与防守，便是文明进化过程中永恒不变的主题。

    大约一个沙漏时间后。

    死亡漩涡外。

    等候多时的学者们，控制着规模庞大的金属战争机器军团，将这个朵拉奇部落风眼团团包围，任何企图尝试从里面逃出来的生物都将会遭受无情射杀，然而众人等待许久后却发现，在死亡旋涡最初形成的恐怖吸扯力下，没有任何生物能够从它内部的吸扯力中逃脱，一个生物也没有。

    “进去看看？”

    很难想象，如此没有底气的试探性话语，竟然是从十巨头当中的【天空堡垒】塞拉托斯口中发出。

    毕竟曾经死亡旋涡的衍化过程推算，乃是高斯阿道夫以数学公式，通过推理获得的答案，没有人真正实验过其中的数值是否真的正确，这需要莫大的信任与勇气。

    只有信任前辈先驱者的知识智慧，以生命去论证推理的勇气，才敢于天下先第一个走进去。

    “我来吧。”

    黑尓文低沉喃喃着，默默开启真身，打算以最防御强姿态验证。

    然而正当他正要一马当先，率先进入此处死亡陷阱时，【生物灭绝者】西西里却一句话也没说，直接向反死亡旋涡凤眼飞去。

    曾经对于高等生物难以逾越闯入的风墙，此刻西西里才刚刚靠近，便从内部传来了一股惊人的吸扯力，西西里没有挣扎，任由被这股吸扯力拽入风眼内部，随即她所看到的，便是一副末日般景象。

    什么都没了。

    在这个能见度不足三米的旋涡内，强压乱流迫使所有物质都在高速飞行中，它仿佛一台高功率榨汁机，将所有无法承受其压迫强度的物质，从物理结构上全部碾碎，变成死亡沙漠中最随处可见的细沙。

    当然，这需要相当的时间进行细磨加工。

    而此刻，则是这台高强度榨汁机的最初搅拌过程。

    细密的砂砾中夹杂着一些质地较为坚固的大块颗粒物，暴风中到处都是散发着血腥味的未知气体，这里面就像一个随时可能爆炸的沼气池。

    阿尔法狂暴粒子不但摧毁了能量之间的协调运作化学反应，更将生物链之间的结构运营彻底粉碎，将物质与能量回归于最原始的蒙昧态。

    在阿尔法狂暴粒子造成的生态灾变下，沦为死亡旋涡陷阱的风眼内，所有生物死后，不论是动物，还是植物，或者是微生物、元素生物乃至于精神体生物，所有东西都将从分子的层次，彻底打乱排序，也彻底的融合在一起，你中有我，我中有你，彼此不分，最后一同归为最原始的物质结构，死亡沙漠里的无机物砂砾。

    第一个闯入死亡旋涡陷阱的西西里见此一幕，她伫立许久，久久无言。

    高斯阿道夫通过数学推理出的死亡旋涡陷阱演化，也的确没有错误。

    她能够感受得到。

    这里的风暴正在渐渐衰落着，趋向于稳定，而在此之前的异端时间里，它似乎格外狂暴，宛如一头难以驯化的发情期野兽，摧毁着目光所及的一切。

    终于，她回过神后，取出了水晶球。

    “内部风力强度，大概在320度~380度之间，可以派遣拥有足够能力的精英学者进来。”

    西西里的声音，顿时引来风眼外学者们的沸腾。

    但凡有能力的学者，纷纷驱使着为此专门设计的金属战争机器，勇无直前闯入死亡旋涡陷阱，记录着阿尔法狂暴粒子摧毁风眼结构后，内部所发生的的一切。

    至于摧毁文明火种的后续任务，但凡有点智慧的生物用脚想一想，这种低级风眼遭受如此强度灾变打击后，恐怕也很难有足以承受灾变的避难所供它们休养生息吧。

    毕竟，这个风眼实在是太小了一些。

 第六百七十三章 走向成熟

    几个沙漏时间后。

    数以千计金属战争兵器，在身后学者们的指挥下，几乎将这个正在沙化死亡旋涡陷阱空间，仔仔细细搜查了一遍。

    然而正如学者们所料想的一样。

    这种低等凤眼，一旦遭受如此彻底的灾变打击，不要说血衍难民了，即使是完整的微生物样本都没有发现一个。

    在这里，仅仅经历短短一个沙漏时间的摧残，便已经让这里从生物得以休养生息的死亡风暴避难所，沦为了避之不及的人间炼狱。

    难怪那些古老遗迹，往往都在死亡旋涡陷阱沙漠埋藏下。

    看来这种灾变打击，的确是用来对付低等原始文明最经、最济高效的毁灭模式了。

    古代途径熔炉沙漠的成熟灾变文明，早已对毁灭低等文明轻车熟路，这些老前辈们，早已经将自己血淋淋的经验，诚实无私烙印在了这个满目疮痍的世界，它们用实际行动告诉着后续的年轻菜鸟们，该采取怎样更济高效的灾变方式，去毁灭另一个潜在威胁的文明。

    毕竟，即使站在现今人类学术界的角度来看，生产一颗阿尔法灾变灭绝武器所需要的资源、时间、人力消耗，仅仅是一颗裂变级辐射武器三十分之一到五十分之一而已。

    当众人率领着庞大的金属战争兵器军团，浩浩荡荡回到天空堡垒后，在所有没能进入死亡旋涡陷阱学者们的殷切期盼中，【生物灭绝者】西西里，高调宣布了此次战役的大获全胜。

    “邪恶的朵拉奇血衍部落，在我们智慧文明的灾变武器下，已经彻底成为历史，远征毁灭军团也由此获得了宝贵的首次战役经验！”

    欢呼声中淹没了平台广场。

    这是一场预料之中的胜利，唯一遗憾的，便是数名考察学者的牺牲。

    天空堡垒稍作修整后，便再次启动，在茫茫死亡风暴中开始仔细寻找其他血衍部落风眼遗迹。

    只有茫茫死亡风暴笼罩的黑暗未知，才是每一个文明最天然的完美庇护所。

    一个文明，任何强大的防御性质武器，都不及自己竭尽所能蜷缩在黑暗中，有时甚至需要连呼吸也竭尽所能降低，让所有抱有敌意的其他文明忽略掉自己，让自己在黑暗的保护下，隐秘成长。

    而对于掌握着法则灾变毁灭技术的高等文明而言，如何高效率的找出这些竭尽所能隐匿起来的虫子，将它们在还没有真正成长起来威胁到自己的文明生存前，将它们前毁灭掉，将威胁扼杀在摇篮里，便是一门值得认真学习的功课了。

    比起依靠漫漫死亡风暴的黑暗夜幕保护，采取主动防御，剿灭任何可能威胁到自己的其他文明，无疑是更加安全的自我保护模式。。

    这个三级神系文明崩溃后，庞大的风眼分散成几十个血衍部落。

    这些部落有大有小。

    若是遗漏掉几个小型风眼的话，血衍数量不足以支持一次大规模逃亡，倒是无关紧要小事。

    但若是漏掉一个大型部落，让发现危机的血衍们舍弃风眼逃向大陆深处，对于此次远征的任务，无疑等同于宣告失败。

    在没有掌握将法则武器应用至防御保障前，即使成功跨入四级灾变文明序列，一旦将自己的生存聚集地暴露向未知文明，在不确定对方是否具备发动灾变打击能力前，人类最理性的选择也将是放弃星幕之地，短暂作为一个流浪文明，寻找新的家园，获得死亡风暴的庇护。

    高塔控制室内。

    水晶球将器皿中搜集的标本，投影成像道巨大光幕上，展示着所有细节数据。

    众人看向这些在死亡陷阱内采集到的标本样品。

    毕竟在那种残酷环境下，几乎所有的有机物、无机物都在超高强压风暴下，结构趋于崩溃，物质趋向于细沙粒子化，搜集这些大体积样品实在不易。

    三块未知生物骨骼残渣，呈不规则形状。

    这三块骨骼残渣，体积较大的约5厘米，体积较小的只有不到1厘米。

    在死亡陷阱内的强压风暴下，所有骨骼残渣标本上都已经没有了生命痕迹，只剩这些钙化物侥幸还没有被彻底粉碎。

    众人分析着这些骨骼残渣，在短短一个沙漏时间内，所遭受到的摧残数值，它们宿主生前的物种品类，以及为何能够侥幸遗留下来，还没有被彻底粉碎……

    十几块扭曲得不成形态的高强度合金。

    最大一块约28厘米，最小的一块只有5厘米。

    这些高强度金属合金在死亡陷阱内的强压风暴下，虽然还没有从分子结构彻底摧毁，但也只是时间问题而已，每一件合金样本都已经扭曲得不成样子，短短一个沙漏时间便似乎经历了千百年自然风化。

    学者们只能从标本合金强度上进行猜测，它们都是来自血衍部落打造的衍生兽内骨骼。

    一件又一件标本样品，在光幕前滑过。

    众人你一言我一语，畅所欲言，对这些标本进行着最理性的数据评估分析。

    日志保管员将众人的话语仔细记录下来，作为对遭受阿尔法生物灭绝武器灾变打击后，风眼内部环境最直观数据的一手资料。

    时间在众人的分析中，缓缓流逝。

    突然，警报声传来。

    此次负责执行远征毁灭任务的学者们很幸运，又或者说是这个几乎快要和朵拉奇部落贴在一起的血衍部落，实在不幸。

    此次航行仅仅不到两个沙漏时间，天空堡垒便再次停了下来。

    观测者已经准确感知到，左前方二十公里路程外，有一个经过初步测绘后直径大约在28千米至32千米的小型风眼。

    这个风眼虽然比朵拉奇稍大一些，但以文明成长的角度来看，却仍然是小型风眼的范畴。

    接下来便是天空堡垒派遣考察学者，悄无声息将风眼内部的生物演化、社会人类情报记录过程了。

    原本约定的三天任务期限，但绝大多数轻车熟路的考察学者们，却仅仅在一天后，便纷纷回到了堡垒内，将记录内容信息与朵拉奇部落大同小异的水晶球交给了行程日志管理员。

    这一次，考察学者们没出任何岔子。

    整个潜伏考察过程极其顺利，没有一人在任务过程中暴露身份，日志管理员将这个名为坦赞森的血衍部落情报，细心收入到行程日志内。

    接下来便是发射阿尔法狂暴粒子生物灭绝灾变武器，对这个仍处于懵懂的部落风眼进行灾变打击了。

    日月交替，潮起潮落。

    在没有恐惧威慑的情况下，这群大灾变后日复一日平静生活在风眼里的血衍们，坚持着每日的辛勤劳作，为母巢建设贡献出自己的一份力量。

    直到这天。

    风墙上突然遭受未知力量打击，恐怖的力量瞬间在风墙上撕开了一条数百米巨大不规则裂缝后，风墙外肆虐的死亡风暴，从巨大裂缝汹涌灌进风眼内。

    面对这场突如其来的灾难，在惊恐的混乱尖叫声中，血衍们短暂的不知所措绝望逃亡，它们只经历了极其短暂的惊骇和痛苦，便让这里如出一辙沦为死亡旋涡的风眼内被搅碎，成为了历史。

    整个过程，没有任何意外。

    远征而来的学者们，就仿佛一位手持杀虫剂的杀戮者，在他经历了初次较为生疏的毁灭过程后，工作开始变得有条不紊顺利起来。

    他们所要做的，仅仅只是在黑暗中寻找猎物，发现猎物，在黑暗中对准按一下杀虫剂快门。

    仅此而已。

    待一个沙漏时间后。

    死亡陷阱内的风暴，经过短暂的急速衰变期后，进入到稳定期。

    掌握真身之力的高等学者们潜入其中，搜集着能够被证明这里曾经是一个被毁灭文明的证据。

    然而它们所找到的东西，几乎和朵拉奇部落没什么两样。

    这也似乎充分证明了阿尔法生物灭绝武器，对于这种小规模风眼的无可替代高超性价比。

    “这里足足分裂了上百个大大小小部落，如果每个风眼都派遣考察学者耽误几天时间，再加上寻找这些风眼的时间，以及返回路程，此次远征毁灭任务时间将持续三年以上，还是有些太长了。”

    控制室内的塞拉托斯，低沉向西西里、黑尓文喃喃着。

    黑尓文闻言，附和道：“我同意，时间确实有些太长了，三年时间学院不知道发生了多少事等待我们回去处理，我建议缩减一些不必要的考察任务，譬如这种微小型风眼，内部生态环境、社会人文几乎都大同小异，获得了第一份可靠日志储备后，后续的实在没有什么科考价值，发现即毁灭，我们至少能降低一半的任务时间。”

    塞拉托斯点头道：“没错，我们应该将下一次的可靠任务精力，放在与众不同的中型、甚至大型风眼内，没必要在这种微型。小型风眼浪费宝贵的时间。”

    两人你一言我一语，都表达了自己反对真丢每一个即将发动灾变打击的风眼，不分轻重全部派遣考察学者进行科研调差的安排，西西里纵使有心想要坚持全方位的科研任务，但也不得不承认两人说得的确很有道理，没有必要在这里浪费时间精力。

    想到此，她也默默的点了点头，算是同意了两人的提议。

 第七百六十四章 大型风眼

    不知不觉。

    负责此次远征毁灭任务的学者们，已经来到夜幕之地一年多时间。

    在这一年多的时间里，天空堡垒先后发动了七十三次灾变打击，供造成了七十三个风眼内血衍部落的全部毁灭，所有母巢生物尽数灭绝，其中甚至不乏几个风眼直径超过五百千米的中型部落。

    这种中型规模风眼内，竟然已经在血巢内铸造了新的神殿，诞生了新的神邸，维护着风眼内的秩序也安宁，若是当初安丽雅异化真身强闯的是这种规模风眼，陨落恐怕将成为大概率事件。

    所幸潜入的考察学者们没有对这个风眼内的血衍造成任何惊动，他们悄悄的进来，悄悄的离开，只带走了这里曾经的生活秩序画面。

    当阿尔法狂暴粒子撕裂开风壁后，恐怖的死亡旋涡下，不论是低等的血衍信徒，还是那高高在上的神邸，全部都一同搅碎，化为了尘埃。

    在阿尔法生物灭绝灾变武器面前，中小型风眼之间，并没什么区别。

    如果非要说两者间的不同，大概便是远征学者们在这个灾变打击后的风眼废墟内，终于第一次找到了传说中的避难所幸存者。

    但也仅仅只有几十个血衍而已。

    当时发现避难时的学者，简直兴奋极了。

    自从天空堡垒在前两次战役后，便结束了常规的考察学者科研任务，在接下来几十次灾变打击战役中，仅仅进行了三次科研考察而已，又因为发动阿尔法狂暴粒子灾变打击，乃是风眼外的超视距打击，这完全颠覆了传统的神系文明战争模式，以至于战争已经进行一年多了，很多远征学者甚至还没有见到过活体血衍！

    这叫打什么仗？

    刚开始学者们还觉得这样的战争模式十分兴奋刺激，但当灾变打击变为日复一日的工作后，最初的兴奋刺激也早已消失，剩下的只是无聊。

    远征学者们厌倦了每次发现血衍风眼部落后，便是风眼外的超视距灾变打击，然后再由他们驱使金属战争兵团，在废墟上过场式扫尾的无聊。

    外面是死亡风暴，里面还是死亡风暴。

    远征学者们所看到的，除了黄沙还是黄沙。

    他们想要获得一些新奇的东西，发现自己从未经历过的东西，好奇心被长期压抑，进行着日复一日枯燥无聊活动，他们感觉自己将会被无聊死！

    于是乎。

    这个庇护所的发现，顿时让这些被无聊折磨的远征学者们，仿佛嗅到鲜血的恶狼，看见粪便的屎壳郎，不论身处死亡旋涡陷阱的哪里，都第一时间兴奋的赶了过来。

    然而。

    当数十名从各个方向驱使金属战争兵器军团的远征学着赶到庇护所坐标后，他们却愕然发现，庇护所内仅有的几十名隐藏血衍，竟在庇护所大门被发现这里的远征学者强行打开后，伴随着高达230度风力的死亡风暴呼啸，里面大部分血衍都在短短几秒钟内，便被涌进庇护所的死亡风暴撕碎了。

    碎肉血迹散漫了庇护所。

    仅剩下九个较为强壮的血衍，则随着远征学者们赶忙关闭庇护所大门，才在重伤垂危的勉强存活，死亡却也只是时间问题了而已。

    原来这里还是一群尚处于儿童时期的血衍！

    它们空有一级生物的能量磁场性质，却根本没有与之匹配的行动力和智力，因此在灾难来临的第一时间，它们便被送至了血巢最深处的避难所，这原本是为了抵御其他部落血衍入侵而建造的庇护所，却没想到成为了灾难来临时，部落唯一的生存希望。

    面对四面八方赶来的学者，血淋淋的庇护所内，只剩下六名重伤垂危的小血衍，又有三个重伤小血衍在此期间不治身亡。

    众多学者面面相觑。

    他们原本听到庇护所消息赶来时的兴奋，顿时一扫而空。

    才六个血衍。

    平均每十个学者，才能分到一个。

    高等文明对低等文明发动的不对称战争，竟然让低等文明物种在仅仅出动不到三百人的高等文明面前，成为了稀有生物。

    “希望这样的事，永远不会落在我们的身上。”

    竟是【嘲讽鸟】赫兰有感而发，失落喃喃道。

    ……

    此次出征，天空堡垒的灾变武器储备数量，可以说相当充足。

    就在这个远征学者们已经渐渐习惯了按动按钮完成灾变打击，然后宣布战争胜利的模式下，终于，这天的侦查员，发现了这个这一年多来前所未见的大型风眼。

    “报告：两点钟方向28千米处，发现了一个直径超过1000千米风眼。”

    “报告：数据更新，风眼直面测量超过1100千米！”

    “报告：数据更新，风眼直面测量超过1200千米！”

    “报告：数据更新，风眼直面测量超过1300千米！”

    “报告：数据更新，风眼直面测量超过1400千米！”

    “报告：数据更新，风眼直面测量超过1500千米……”

    风眼的探测面积数据不断更新着，但似乎已经到达探测器的极限，无法再继续更新了。

    然而即使只有1500千米直径面积，也差不多等于二分之一格兰公国的面积了，也许还要更多一些。

    突如其来的消息，让控制室内所有人都不禁精神一震，纷纷聚集在光目前。

    西西里面色凝重道：“怎么如此庞大，难道里面诞生了一位高等神明吗！又或者说，里面已经演化出神殿群落，正在朝神系文明发展？”

    原本在众人的计划中，认为能够遭遇到一个直径超过1000千米的风眼就算不错了，毕竟随着夜幕之地在黑死瘟疫灾变下信仰体系崩塌，恐惧蝎母的永恒沉眠，夜幕之地神系体系已经彻底支离破碎。

    区区三四十年，即使全力恢复，又能恢复到哪去。

    然而让众人实在没有想到的是，这里竟然出现了一个直径超过1500千米，探测器甚至还无法完全探明的大型风眼。

    高空俯视，风眼呈圆形。

    因此风眼直径每增加一倍，面积就扩大四倍。

    也就是说这个风眼内的面积，至少是之前那个发现血衍庇护所的500千米直径风眼的16倍以上面积！

    塞拉托斯关心道：“怎么样，阿尔法生态灭绝灾变武器，能够用来对付这种规模的风眼吗？”

    这也同样是黑尓文和所有学者同样关切的问题。

    西西里闻言，哼了一声，理所当然道：“当然可以！”

    正当众人松了口气，以为又是一次再寻常不过的灾变打击时候，西西里却又道：“只是需要的阿尔法武器数量，至少要达到3000枚以上才行！”

    “3000枚……”

    “以上？”

    众人闻言，愕然之色。

    即使是黑尓文和塞拉托斯，在灾变武器领域的研究也仅限于理论性知识皮毛而已，术业有专攻。

    3000个以上阿尔法狂暴粒子灾变武器……

    要知道此次出征，携带的阿尔法粒子武器数量，总共也只有不到两百个啊！

    “之前的500千米直径风眼，已经是阿尔发狂暴粒子灾变武器的极限，风眼面积再向上提升的话，每增加一点，想要破坏其物理结构，所需的阿尔法狂暴混粒子灾变武器威力就必须成倍增加，当直径达到600千米后，选择用阿尔法狂暴粒子破坏凤眼结构的战争模式性价比，就已经远远超过了辐射灾变武器，更不要说这个超过1500千米的大型风眼了。”

    西西里稍稍解释了一下后，又冷冷道：“只要这个风眼直径没有超过2000千米，最多三颗裂变级灾变武器，便能够在一个星期内造成25%左右的生物灭绝，当时间推移至辐射武器灾变打击的三个月后，伴随着辐射污染的大面积扩散深入，这个数值将会达到巅峰，大约50%左右，这将是我们发动战争的最好机会，再之后伴随着辐射衰变，以及受到辐射污染影响细胞畸变适应性进化的全新物种，生物数量将会渐渐开始恢复。”

    关于辐射武器的种种数据，在经历了废土灾变后，再加上和雷洛的资料互换，西西里也已经有了十分深入的了解。

    ……

    一个大型血衍部落风眼。

    在灾变打击前，自然是需要留下灾变前物种生态资料，作为未来学习的相关样本，因此派遣考察学者的任务过程必不可少。

    而且派遣调查的期限时间，也会因为风眼面积而大大延长，达到十天。

    战争计划很简单。

    科研考察十天后。

    远征军团将会准时对这个风眼发动第一次战争，以裂变级辐射灾变武器打击，对风眼内的大型文明聚集地进行直接摧毁，同时等待可怕的辐射污染扩散。

    灾变打击一个星期后。

    风眼内的物种随着辐射污染扩散，开始大面积死亡，远征学者军团开始第二步作战计划，派遣军团进入内部正面作战，对风眼内的城市文明聚集地进行物理摧毁，一座城市接着一座城市，一个聚集点接着一个聚集点，军团所过之处，全部沦为废土。

    直到彻底确认风眼内再也不会拥有提供大型文明成长的沃土，对文明传承造成毁灭性断层打击，宣告战争胜利。

    “呵呵，西西多大师，有没有兴趣一起执行这次的考察任务？”

    【黑披风】嘉利，竟主动来到慵懒躺在沙发上的【卑微知著者】西西多身边问道。

    不同于其他学者这一年多来的无聊枯燥。

    西西多感觉这一年多来真是惬意极了！

    堡垒内等待寻找风眼的时间，在西西多看来，便是早茶、午茶、下午茶、宵夜的轮回，躺在沙发上，有聊时看着其他人的动态，无聊时逗逗他悉心培育的虫子，日子好不惬意！

    而当堡垒发现风眼，发动灾变打击后，便是他的散步时间。

    在他看来，与其说是去死亡陷阱内剿灭残余血衍，还不如说是给堡垒上憋坏了的学者们一次短暂放风锻炼时间。

    这样的生活……

    如果早知道这里的生活是这样，根本不用雷洛费劲口舌劝说，他早就眼巴巴的申请加入了。

    “和我一起？”

    西西多从摇摇椅上坐起来后，迷茫道：“又要开始考察任务了？”

    这家伙竟然在这里午休睡着了，根本没听到考察任务的事。

    嘉利半边面具下的脸不禁一黑。

    “你刚刚没听说吗，我们发现了一个直径超过1500千米的大型风眼，科研考察任务也因此提升至10天，10天后若是发生意外，不能及时离开风眼，也必须要远离大型聚集点，因为几位先驱会根据自己的判断，对他们所认为的城市文明聚集点进行裂变级辐射灾变打击。”

    呃？

    西西多闻言，知道这种持续了一年多的好日子，今天算是到头了。

    不过这个家伙，竟来主动邀请自己一起执行任务，西西多满脸的怀疑问号，并问了一句让嘉利同样满脸问号的话。

    “你喜欢麻烦吗？”

    “呃……”

    嘉利犹豫道：“应该不喜欢吧。”

 第七百六十五章 两人结伴

    继承了恐惧蝎母神系主体文明的夜幕风眼，乃是血衍母巢文明遭受黑死瘟疫灾变打击崩溃后，当之无愧的第一聚集地。

    这天。

    这个辽阔风眼的偏僻风墙上，伴随着两个身影同时的强烈挣扎，最先进入风眼内的【黑披风】嘉利，稍稍松了口气。

    没有遭遇想象中的危险。

    他呼吸着空气中熟悉的铁锈味，目光所及，一个个巨大母巢植物影影绰绰出现在猩红迷雾中，还有那隐隐约约的信仰潮汐的波纹，巨大的空旷感让他完全确定，这的确是一个面积远远超过之前所有血衍风眼的大型风眼。

    “嗯！？”

    但很快。

    他的注意力转移到身后风墙内，那个还在努力挣扎挤进来的【卑微知著者】西西多。

    他当然不会自大的认为，是自己以更强实力，才率先一步进入风眼内。

    事实正好相反。

    生物能量磁场越强大的生物，在闯过风墙时，往往越是因为自身庞大的质量而难以逾越，往往需要伴随漫长时间的同时，付出其他的代价，譬如说那些掌握法则之力的先驱，一旦尝试强闯风墙，往往会伴随着风墙结构的剧烈震荡，自身在强闯过程中身体被卡在风墙内，只能被动承受危险。

    但好在这个风眼的面积如此辽阔。

    即使是对于神邸而言，而算得上是相当辽阔了，自己应该不会引起注意。

    这里风墙的坚韧强度，也与之前灾变摧毁的风墙强度不可同日而语，因此就算是掌握法则之力的先驱们，倒也无需太过担心会像安丽雅大师一样，遭受到风眼内的生物们倾巢而出围攻，陷入进退两难的尴尬境地。

    好一会儿后。

    【卑微知著者】西西里艰难的从风墙挤进来。

    他夸张姿态‘呼哧’‘呼哧’喘息着，看向嘉利满面叹息道：“天天在上面偷懒休息，这身子是大不如前啦，让你久等了。”

    嘉利讪讪笑了笑，没有再深究此事。

    他眺望着前方漫漫猩红迷雾，这里猩红迷雾的能见度不足两百米，母巢森林中不时传来怪异的叫声，并似乎伴随着一些超大型生物活动足迹。

    遥远的‘轰隆’、‘轰隆’地面震颤声传来。

    “看来这片母巢森林还保持着相当的活力，足以供给这些超大型生物给养的食物链，不知道该说我们的运气到底是好，还是不好了，你打算往那个方向走？”

    西西多闻言，耸了耸肩。

    “反正哪个方向对我们都是一样，想那么多干什么。”

    说着，西西多随意这了一个方向。

    “就这边吧！”

    嘉利皱眉道：“既然哪里都一样，为什么要走这里？”

    西西多翻了个白眼，理所当然道：“因为这边植被少，路好走啊，你不要告诉我你想要飞过去，去试试那些母巢生物是不是吃饱了。”

    “呃……”

    很快。

    随着两人不断前进，即使一直沿着母巢植物稀疏的方向行走，但随着越来越深入这片母巢森林，最终还是被这里无穷无尽高耸如云的参天母巢植被淹没了。

    一前一后，两人只能打起精神，更加小心一些。

    时间流逝。

    渐渐的，夜幕降临。

    此时的嘉利，只想以最快的速度，早点离开这片充满危机的鬼地方，因此在前面不停的闷头走着，并随时提防着潜伏的危险生物。

    西西多则要洒脱多了，宛如散步般悠闲姿态，东瞧瞧，西看看，嘴角甚至叼起了一片叶子，哼哼着古格兰风琴曲，不亦乐乎。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

    熟悉的声音。

    前面正在闷头赶路的嘉利一阵头皮发麻。

    这一路来，他已经先后六七次被这可怕的母巢杀人蜂袭击了。

    这些杀人蜂每一只都有半米长，与其说是一种蜜蜂，更不如说是一种畸变食人鸟，似乎是在领地争夺过程中，将母巢森林中最普遍的血鸦打败了，一窝一窝的蜂群，占据了这片森林。

    这些杀人蜂一旦发现猎物，便会成百上千蜂拥而至，展开袭击，悍不畏死的暴躁性格、铺天盖地的数量、再加上那可怕的毒针，嘉利一听到它们拍打翅膀的声音简直要疯了。

    相比于这些杀人蜂，他情愿去面对那些长满怪瘤的血鸦！

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆……

    好一会儿后。

    气喘吁吁的嘉利终于将这群杀人蜂尽数覆灭，地面到处都是能量爆发后的沟壑，以及被击杀的凶残杀人蜂尸体。

    他看向身后优哉游哉的西西多。

    一路以来，他竟然没有受到杀人蜂的任何袭击，顿时气不打一处来。

    “这些杀人蜂实在太难缠了，按照这种密度，恐怕我们还没有走出去，就要成为先成为它们粪便了，你为什么没事？”

    “自从进入这片母巢森林，你不觉得很奇怪吗？”

    西西多所问非所答，回应道。

    “奇怪什么？”

    嘉利不解之色。

    “奇怪这片森林的这些杀人蜂，既然如此强大，但为什么是血鸦成为了夜幕之地最普遍生物，出现在了夜幕之地几乎所有的母巢森林，而这些似鸟似虫的凶残生物……也就是你口中的杀人蜂，却只有这片森林才有？按照道理，这些杀人蜂应该比血鸦更具有优势才对。”

    西西多的话，让嘉利眉头微微一皱。

    相较于这些进化奥义学者对于生态食物链的思考，雷霆世纪科学院学者的思维，更热衷于大自然天气能量的方向。

    “你的意思是？”

    嘉利试探询问。

    “因为这些杀人蜂的凶猛特性，决定了它们一旦遭遇强大生物，往往会不死不休，就像遭遇到了现在的你。这个特性，会让这种生物一旦遭遇到挫折，必将是覆灭结局，而母巢森林内的庞大生态食物链，随时会出现一些超级生物，这也就决定了这种生物的局限性，根本无法像那些血鸦一样，在遭遇难以抵御危机后选择逃跑，以此获得更广袤生存空间。”

    西西里站在生态食物链的解释，让嘉利若有所思。

    很快，他幡然醒悟兴奋道：“你的意思是，现在的我就像这些杀人蜂，除了战斗外，还有更具智慧的方式达成目的？”

    西西多一副孺子可教的赞赏眼神，让嘉利不由流露出一抹开怀笑容，就差要问到底是什么方法了。

    然而。

    西西多却道：“你能想这么多，我都不知道该说什么好了。我只是想告诉你，这些杀人蜂之所以如此凶悍，一定是在漫长的生物进化链中，进化出了某些它们不得不去拼死守护的东西，经常遭受其他生物觊觎的东西，所以一路以来在你战斗后的休息时间，我都会到周围转转，然后就找到了这个！”

    在嘉利的注视中，西西多取出了一个坛子。

    打开盖子后，从坛子里顿时传来一股让他难以用语言去描绘的馨香美味。

    一瞬间，嘉利不由发出舒适的呻+吟。

    里面宛如血浆般的鲜红粘稠物质，好似酒酿，又似蜂蜜。

    西西多见此，嘿嘿笑道：“所以我的意思是，今晚我们可以大饱口福了！”

    杀人蜂出没的母巢森林，夜晚竟是格外的寂静。

    两人设置好简单的防御禁制后，便升起了一团篝火，就地取材，从这些杀人蜂尸体上割下最肥美的嫩肉后，在上面刷了一层蜂蜜。

    随着火焰烘烤，鲜嫩肉脂传来了一阵馨香。

    蜂蜜在肉脂表面形成了一层金黄色脆皮，高温烘烤的鲜肉不断从里面冒出一股股油脂，仿佛在加工一件艺术品，神色专注，西西多取出镊子，将一颗颗百香果种子粘在了烤肉上，将百香果的丝丝酸甜与油脂蜂蜜完美结合，最后再撒上了一层秘料……

    嘉利在西西多烘烤过程中，已经不知道自己吞咽了多少口口水。

    终于大功告成了！

    他迫不及待品尝着烤肉。

    随着表层的甜蜜脆皮被一口咬烂，牙齿撕下里面的嫩滑烤肉，松脆香糯烤肉在自己舌齿间不停的咀嚼着，油脂沿着喉咙进入肠道，一种前所未有的幸福感发自心底，油然而生。

    西西多打趣道：“说起来，这可是你亲自杀死的猎物，本来是它要吃你，最终却变成了你的食物，怎么样，有没有品尝到里面的因果报应的复仇快感？”

    两人虽然深入接触才仅仅一天，但嘉利有种感觉，自己正在被这个家伙同化！

    他就像一缸乌黑的墨水，倒入自己这眼清澈水潭，自己几乎没有任何防守空间，瞬间就被他彻底污染了！

    “说吧，你到底是怎么屏蔽这些杀人蜂敌意的？”

    嘉利哼唧道：“我可不想十天任务时间都被困死在这片森林里，这样的话，我还不如直接回去。”

    “难道这里的生态环境，不是我们应该科研考察记录的目标吗？”

    西西多反问了嘉利一句后，笑道：“至于屏蔽这些杀人蜂敌意的方法，当然是逃跑了，我刚刚的意思难道还不够直接骂？你没看见，每次这些家伙靠近后，我都主动躲得远远的吗，只有你一个人非要和这些杀人蜂你死我活，去自找麻烦。”

    嘉利闻言，简直像吃了一坨粪便般的难受！

    好一会儿后，待他狠狠咬了两口烤肉，总算恢复平静。

    “我听说你是格兰自然科学院雷洛院长的同学？”

    “算是吧，不过我可比他差远了，他是那一届的学院毕业考核第一名，我就混了个毕业证书。”

    西西多一副你总算露出尾巴的表情道：“主动要请我一起任务，就是为了打探雷洛的事？不过恐怕要让你失望喽，我上学的时候很长一段时间都在翘课，而且当时雷洛也很神秘，所以几乎没怎么接触过。”

    “也不全是因为雷洛大师。”

    嘉利深吸口气，凝重道：“关于那些壁影魔，因为一些特殊的原因，我发现了一些特殊东西，似乎……它们也在进行着一场战争。”

    呃？

    西西多先是稍许惊异，随即沉默片刻后，将他一直以来都随身携带的实验盒取出来，指向里面成千上万的各式各样虫子道：“它们也在战争。”

 第七百六十六章 银灯师

    足足用了两天的时间，嘉利和西西多才穿过了这片辽阔的母巢森林，来到了这片森林的边缘。

    隐匿在阴影中的两人，注意到了这里正在发生的一场接近尾声模战斗。

    十几只血衍，包围着一棵魔化的怪树。

    然而这棵树，并没有像其他母巢植被一样，寄生着众多生物，它反而长着一双血盆大口，树干上还有数不清的眼睛，挥舞着枝干，对这些血包围自己的衍愤怒咆哮。

    “变异物种，还是外来物种？”

    【黑披风】嘉利，微微侧目，看向西西多，对于这里的战斗似乎饶有兴趣，低沉问道。

    “嗯……应该是变异吧。”

    西西多同样表现出了相当兴趣。

    很快，在众多血衍的层层围攻下，怪树的枝干被摧毁，就仿佛被砍下了所有手臂，它痛苦的哀嚎着，伤口处竟然流出了鲜红色的液体，仿佛鲜血一样。

    众多血衍将其包围，缓缓走上前。

    “为什么，你们为什么要阻止我，我究竟哪里错了！我们每一个人的身体，都是画师依靠灵感丝线缝合支撑，你，你，你，你们每一个人都是，我只想给自己换一个身体，把自己装进这个母巢里，成为一个母巢植物生活，我有什么错，你们为什么要这么对我……”

    怪树愤怒质问着。

    “我靠！！”

    隐藏起来嘉利，听到那边的前因后果后，不由一声咒骂。

    他简直不敢相信自己的耳朵。

    虽说双方生物物种不同，但他实在没想到这些家伙竟然还能这么玩自己，对自己进行超越生命隔阂的禁忌实验。

    便是西西多，也不由喃喃道：“还真是够吓人的，它在尝试自己变成一棵树。”

    他虽然在此之前游历过夜幕之地，但也并未接触过这个风眼内所谓的银灯师，这似乎是一个邪教组织？

    众多将怪树层层包围的血衍，形态各异，目露不可饶恕的愤怒。

    其中一个血衍首领森森道：“既然生活在伟大血之神庇护的土地上，你就该作为血之神信徒，而不是出卖自己的心脏给银灯师，去尝试这些邪恶的禁忌实验。”

    怪树闻言，不住冷笑着。

    “这个世上，哪有什么禁忌？银灯师存在的意义，在于追寻能量与质量相互转化的奥秘，我们任何一个人的存在与否，都不会对这个世界产生影响，即使你杀了我，将我化为灰烬，世界的总质量依旧不会改变……”

    “但少了你，这个世界就少了一个物质与能量转化的等号。”

    正在这时，一个身影从天而降。

    躲藏在暗处的嘉利和西西里，在看到这个人影后，大吃一惊。

    这竟然是个人类！

    但两人很快意识到，这个所谓的人类，应该和那棵怪树一样，都是尝试改变自己身体形态的血衍。

    不同的是他进入到了一个人类的身体里。

    这群自称银灯师的血衍，似乎不满意于诞生时，就被画师强塞进了的天生皮囊，它们在进行各种实验，通过后天方式更换自己的身体，变成类似于金丝雀画皮魔一样的生命形态?

    紧接着又是一场激烈的战斗。

    这个人类形态的银灯师，实力明显要远远强于怪树。

    片刻后，他便将这些包围怪树的血衍一一击杀，随后带着这棵重伤的怪树，一步一步逃向母巢森林的深处。

    周围渐渐恢复平静。

    嘉利和西西多从阴影中走出。

    他们看着地面上的十几具血衍尸体，嘉利检查着它们的伤势，推算着它们的死亡过程，再联系着之前那个人类形态的银灯师战斗过程，目露深思。

    作为自然规律学术研究者，虽然在进入废土时代后，他也逐渐开始跟着时代改革，以某种法则之力作为适应性进化学习，以对于法则之力的适应认知作为自己的理念，但曾经所学却仍然没有落下。

    “刚刚他取出了那瓶水后，先是将水转化成了冰焰，然后又进超行高压加持状态，再之后将冰分解氢和氧，制造了这里的爆炸，然后以爆炸物火焰高温塑造出了熔岩，再之后分解为泥土和碳化物……银灯师，以物质与能量相互转化为战斗方式，将自己作为那个所谓的等号？”

    诡异凝重目光，嘉利看向西西里。

    “还是说，这只是他们的初级本能，这似乎并不像一个邪教组织。”

    嘉利越想越是好奇。

    “你说……这些所谓的银灯师，是不是在以另一种方式，尝试认知这个世界，听起来似乎在以学术界至高守恒法则为力量基石。”

    西西里对于他的猜测似乎也相当认同。

    “反正它们已经不再需要通过信仰去认知法则了，如果这次没有能够毁灭这个文明雏形，我们以后恐怕要有大麻烦了，银灯师！”

    两人相互看了一眼，沿着小路，向血衍的城镇母巢方向走去。

    半个沙漏时间后。

    完成伪装的两人，来到这个名为‘卡拉赞’的母巢。

    这个母巢城市，常年维持着着七千到一万名血衍的数量，属于血神殿统领范围内，十三座下辖之直属市之一，建有血神神像，地位相当重要，似乎每隔一段时间便有血之神降下的神迹与神谕。

    此刻。

    才刚刚来到这座母巢城市的两人，正在目睹一场残酷死亡的发生。

    两名血衍因为背叛血神殿信仰，尝试所谓的银灯师禁忌实验，被埋在泥土里，只露出脑袋，被所有途径的血衍投掷石块砸死。

    也许他们已经死了，之所以还埋在这里只是为了威慑警示，反正西西多和嘉利扔出的石头，砸向这两个家伙脑袋的时候，它们已经没有任何反应。

    “我还以为只有人类才会自相残杀呢。”

    嘉利哼唧了一句。

    通过投石礼后，这两个伪装的血衍，就算正式得到这个城市的承认了。

    于是他们来到了图书馆。

    血衍母巢文明在黑死瘟疫灾变前，是个随时可能突破自身束缚的高等神系文明。

    而所谓高等神系文明，虽然血衍母巢文明仍处于通过信仰获得法则之力庇护的神系文明阶段，但却已经开发出出衍生兽战争兵器制作工艺，这就迫使这个充满神学信仰的文明，必须要有一部分人放弃主观信仰，去客观世界中寻找某些规律，从而开发出更高等的衍生兽。

    这便是文明进化的契机。

    也正是因此，当两人来到了这个血巢城市的图书馆后，看着一张张毫无规律摆放的兽皮卷轴，开始了对这里的认知学习。

    又是一天一夜过去。

    充满疲倦的两人，总算是初步弄清楚了这个名为“夜幕”的风眼内，大体历史和势力分布情况了。

    首先是历史。

    曾经的这里，乃是夜幕之地一片偏偶贫瘠地域，几乎没有人注意到这里。

    高等血衍的地图中，这里甚至是一片没有神殿庇护的蛮荒无主之地，因此它曾经的历史几乎不值一提。

    直到黑死灾变后。

    黑死瘟疫下的生物大灭绝，在从未经历黑死瘟疫获得抗体的夜幕之地，没有任何物种能够幸免，数以亿万的生物不断死亡，每天都有物种从夜幕之地永远的消失，那是一段让所有血衍难忘的暗无天日历史。

    但与人类依靠免疫适应力，从锐降的人口数量中，渐渐获得免疫的婴儿，渐渐繁衍恢复数量不同。

    夜幕风眼的血衍，在偶然发现将一些战死黑死病变恢复健康的生物血肉有机体，制成衍生兽，衍生兽便会对黑死瘟疫产生免疫后，一些画师便突发奇想到，如果自己在缝制新生血衍身体的时候，也加入一些这种生物的血肉，那会不会同样获得免疫黑死瘟疫的能力？

    于是一些大胆的画师，开始了实验。

    实验结果很成功。

    画师们发现，所有的新生血衍，都对黑死病产生了无与伦比免疫力，于是这里成为了血衍的屏障堡垒，直到恐惧蝎母因为信仰体系崩溃成为历史，这里更成为了所有血衍趋之若鹜的圣地！

    如此。

    夜幕风眼拥有如此庞大领域，也就不足为奇了。

    至于夜幕风眼的势力分布，同样也是黑死瘟疫后才渐渐形成，共分为四个国家，三大势力。

    其中四个国家，分别为千面国、血之国、堕落之国、兽王国，也正对应四个国家分别信仰的千面之神、血之神、堕落之神、兽神。

    至于三大势力，则分别为千面国、三国联盟和银灯师了。

    千面国实力最强，即使是血之国、堕落之国、兽王国联手，也落于下风，因此自从这里黑死灾变后人口得到恢复以来，几乎所有的重大事件都是由千面国发起的统一战争引起。

    血之国、堕落之国、兽王国为了不让自己沦为属神，沦为公国，自然而然开始结成了联盟，共同抵抗千面国。

    至于银灯师，则要牵扯到那一批最早开启黑死免疫实验的画师们了。

    传说。

    当他们在完成了将黑死幸存生物免疫体，植入到新生血衍身体后，获得黑死免疫体的试验大获成功，其中一些曾经参与过对人类战争的存在，在阅读了落入手中的学者笔记手稿后，内心渐渐开始发生变化。

    那是想要充分满足好奇的渴望。

    于是它们开始进行各种各样诡秘的研究。

    由于物种生物构造与人类不同，生存环境也与人类大相径庭，且缺少伦理道德束缚，这些画师甚至渐渐开始在自己的同胞身上……或者说子嗣身上，尝试进行各种各样的恐怖实验！

    不断尝试突破伦理禁忌的黑暗实验，让它们在执着于疯狂中渐行渐远，已经到达普通血衍所难以理解的层次，世人眼中的疯子怪物。

    但也获得了非同一般的强大力量！

    终于。

    通过黑暗实验获得了超凡力量的它们，竟公然对诸神宣战，扬言银灯师组织将推翻所有愚昧信仰，解放血衍文明思想，建立全新的社会体系！

    于是乎，第三方势力银灯师成立了。

    初期时，它虽然还很弱小，但随着这些年的斗争与反绞杀过程，这个神秘组织不但没有消亡，反而越来越强，已经渐渐达到了让千面国和三国联盟不得不停止争端，开面对带这个潜力无限新兴组织的程度。

 第七百六十七章 情报

    看来，我们此行的调查目标已经找到了。”

    血巢图书馆内，【黑披风】嘉利低沉的说着。

    “你想去调查银灯师？”

    西西多抬头问道。

    “难道你不想？”

    嘉利反问。

    耸了耸肩，西西多竟是一副不想自找麻烦的样子，指着自己的脑袋劝说道：“调查也不是不可以，只是我觉得也许没必要费尽心机寻找它们，甚至潜入到它们的老巢啊、基地啊什么的，你知道的，那些银灯师一听就是这里得到开发的家伙，绝不是天天祷告的一根筋，能让我们这么轻松蒙混，吃吃喝喝。”

    “喂喂，你该不会是因为怕麻烦连考察任务都不想尽心完成了吧，你难道不对这些银灯师感到好奇吗，这简直就是血衍中的学者啊，说不定就是千年前我们的学术界呢！”

    要不是这些天接触，对于西西多的性格已经有所了解，嘉利真的怀疑这家伙就是个只知道混日子的关系户了。

    “我不是说了么。”

    西西多无奈道：“好不容易从森林里走出来，你还想再回去吗，我们就在这些大城市调查不好吗，不是有这么一句话么，最了解你的不是你自己，而是你的敌人，我们现在就在最了解银灯师的敌人这里啊。”

    眼见嘉利还要说些什么，西西多又赶忙继续道：“再说，你觉得其他潜入的学者是傻子么，它们会没有发现这些银灯师吗，就不会想到去母巢森林里寻找调查，我们何必要扎堆凑热闹。”

    嘉利向看怪物一样看着西西多。

    明明感觉这家伙分明就是在为自己偷懒找借口，可偏偏又觉得他说的似乎很有道理，一时间不知道该用什么方式去反驳他的偷懒，拆穿他的谎言。

    见嘉利许久没有说话，西西多挑了挑眉道：“怎么样，你同意了？”

    嘉利黑着额头道：“虽然你说的很对，但我总感觉似乎哪里不太对劲。”

    “这叫世人皆醉我独醒，咱们就在这里好吃好喝的侧面打听打听，反正只是考察嘛，何必辛苦自己，最终目的还是要弄死这里所有人，等他们都变成沙子的时候难道还会区分谁来自千面国，谁是银灯师吗？”

    嘉利像看怪物一样看着西西多。

    “你这家伙……”

    西西多得意道：“哈哈，是不是突然觉得我大智若愚？”

    接下来几天。

    被西西多一股歪理带歪的嘉利，当真就在这个血衍母巢里开始吃吃喝喝，没事就是东走走、西逛逛，像个村妇般没事去神殿执法队那里对着血神像祷告，宣扬自己坚决拥护血之神，对银灯师的愤慨……

    勤劳的他，即使在这个血巢里，也仿佛一只小蜜蜂般，不断旁敲测听打探着一切关于银灯师的事。

    时间一天天过去。

    不知不觉，考察任务已经到第八天了。

    如果说刚开始时嘉利还半信半疑西西多的歪理，那么现在，他简直是一点也不相信了，虽然关于银灯师鸡毛碎片情报得到不少，但都是一些事迹传说而已，而且很多情报线索甚至有些自相矛盾，根本无从辨别真假。

    按照计划，还有两天就要对这个风眼进行裂变级辐射灾变打击了。

    一脸懊恼的他，大步流星向西西多居住地走去，一副兴师问罪的样子。

    “我当初真是信了你的鬼话，我们在这里浪费了八天！”

    嘉利恼怒道：“看看我这天收集的情报，都是些什么东西，银灯师开始区分性别？千面神殿中的银灯师叛徒事件？最初始的银灯师是罗门萨帝……”

    正当嘉利喋喋不休发泄时。

    另一边，每天不是和几个血衍品鉴异族美食，就是一起玩一种名为‘多兰棋’游戏的西西多，突然若无其事的取出一盏银灯，摆在了桌台上。

    见此一幕，嘉利眼睛都快瞪出来了。

    “你，你，你……”

    一连几个你，嘉利结结巴巴难以置信的不停指着银灯和西西多。

    所谓银灯，乃是高级银灯师的信物。

    它类似于超凡学者的真身之力，只有借助银灯信物，才能为相应等级银灯师辅助获得‘银化’的能力。

    而由于金属掠夺者对夜幕之地发动远古灾变的原因，这里所有的大型矿脉都，基本都已经被纳米机器人吞噬一空，如此一来，任何金属矿物在这里都变得尤为珍贵。

    “你是怎么办到的？”

    终于，嘉利接过银灯后仔细观察着，问出了心中的疑惑。

    “等啊，像我这种不祷告、不敬神、贪吃偷懒爱玩喜欢研究稀奇古怪东西的家伙，当然会引起一些人的注意，譬如……银灯师？”

    “我不信！”

    嘉利不停的摇头，显然不太相信西西多的话。

    “嘿嘿嘿嘿。”

    西西多得意的笑着，悄悄道：“这是我按照情报自己仿制伪造的，虽然没有真正的银灯效力，但已经成功唬住了一个潜伏的低级银灯师，毕竟这种地方金属如此少见，他一看见这盏灯就对我身份深信不疑了，得到的情报我都已经录制在水晶球里了。”

    ……

    夜幕风眼，相对于仅仅百余人的考察学者而言，实在太大了。

    考察时间只有短短十天，风眼内还有太多的未知，等待着考察学者们的发掘，尤其是这股名为银灯师的势力，几乎所有考察学者都感受到了本能的威胁，这不正是朵拉奇部落那位画师渴望寻找的东西吗！

    很快。

    一个又一个潜入进入夜幕风眼的考察学者，又纷纷心情凝重的离开了夜幕风眼，穿过茫茫死亡风暴，回到了天空堡垒。

    一份又一份水晶球情报，交到了日志管理员手中。

    【生物灭绝者】西西里、【天空堡垒】塞拉托斯、【占星师】黑尓文，三大巨头所处的秘密会议室内，心情同样有些凝重。

    “雷洛的担心，果然并非空谈。这些银灯师，的确是血衍正在向更高等文明进化的有力证据，一旦让它们掌握了统治权力，那么创造灾变武器就只是时间问题了，所以关于发动三枚裂变级辐射武器灾变打击的提议，我觉得要修正一下了。”

    西西里率先开口，说出了让两人更加凝重话语。

    塞拉托斯皱眉道：“你是怕辐射污染造成血衍的大批量死亡，四大神殿信仰崩塌，反而间接促成银灯师的壮大，弄巧成拙，间接加速了血衍的进化史？”

    “不。”

    西西里森森道：“我的意思是动用中央武器库内全部的裂变级辐射武器打击，共15枚，对这个风眼进行超负荷饱和打击！然后再动用全部阿尔法狂暴粒子，无需再顾虑其他血衍风眼，竭尽所能尝试破坏这里的风壁，哪怕只能摧毁十分之一的面积，也要不惜代价完成！”

    “你……”

    塞拉托斯惊声后，又沉默下来，显然也在开始认真考虑这个提议。

    这时，黑尓文缓缓道：“我支持你的提议，我相信这里的情况如果让雷洛或者邪术客知道了，它们肯定也会不惜代价，甚至要回去搬光废土之地库存，也要对这里进行彻底的打击，以绝后患。毕竟，我们实在太近了。”

    “可是仍然留在里面的考察学者怎么办，当初说好了只是三枚灾变武器，他们潜伏在里面的话只需要避开大型聚集地即刻，如今却变成了饱和袭击，这等于是我们亲手杀死了他们！”

    塞拉托斯仍然持犹豫态度。

    “管不了这么多了，为了永绝后患，我们也必须要付出一定代价！”

    见塞拉托斯仍然不同意西西里的提议，黑尓文取出了一件东西，放在了实验台上。

    “这是……”

    “银化！？”

    塞拉托斯和西西里凝望着巨大玻璃水器皿槽内，那一滩宛如水银般的液态物质，仿佛活了一般，不停的流动着，似乎想要脱离这件封印器皿，两人纷纷狐疑的看着黑尓文。

    “没错，这是我将一个完成银化的高等银灯师，从它寄生身体中彻底抽离出来的本体真身，无法发挥出银化的力量，它已经完成了生命形态的自我改造，恕我直言，学者的真身之力虽然也算得上是一种自我改造过程，但很显然，和它相比，并不彻底，而据我所知，能够完成类似改造的物种文明，除了超体人外，就只有那个被困在曲率空间与现实世界边缘地带的壁影魔了。”

    黑尓文解释，让两人不由更加凝重了。

    塞拉托斯缓缓道：“如此困难，必然伴随着非同一般潜力吧？”

    也不多说什么，黑尓文随手取出一枚银币，丢进了玻璃器皿内。

    叮。

    银币与剥离的碰撞声，是如此的清脆。

    察觉到器皿内的银币，这个水银般的液态生命顿时像向银币扑了过去，将银币渐渐包裹起来，一动不动的消化着。

    “能够吞噬银元素成长？”

    塞拉托斯意识到了什么，试探道：“还是说……它已经成了金属生命体？”

    “没错，这些银灯师在成长过程中，朱建辉将自己的身体细胞，通过一种名为银化的方式，转化为硅基生物体基础，那是无数微世界的金属机械，它们唤醒了只存在于血衍传说中的那个名为金属掠夺者文明留下的灾变力量，并且在逐渐适应着这种灾变环境，你们知道这意味着什么吗？”

    塞拉托斯脸色骤变。

    他缓缓道：“这意味着，一旦让这些银灯师获得制造金属掠夺者灾变武器的技术，那么依靠对血肉细胞的纳米级微观世硅基生物细胞转化，它们就能跨过灾变文明阶段，直接成为五级顶塔文明，不论遭受任何灾变打击，都能依靠自身灾变武器进行覆盖，恢复所需的生态环境，形成无惧于黑暗大陆毁灭规则体系。”

    简而言之。

    便是这个名为银灯师的血衍物种，在晋升三级生物时，通过能量与物质转化的基础，以及银化的激进方式，将血肉细胞完全转化为纳米机器人，变成所谓的硅基生命体。

    嘭。

    塞拉托斯拍桌子起身，森森道：“如果决议如此，那么我希望延迟三天进行，并将所有的情报公布，告知所有回归的学者们，再给那些逗留在风眼内的考察学者们一个机会。”

 第七百六十八章 逆转格局

    两万年前。

    一个名为缔造者的灾变文明，以高端精密器械铸成，雄踞于夜幕之地。

    直到有一天。

    来自与大陆深处另一个名为金属掠夺者的灾变文明，意外发现了这个占据着广袤富庶肥沃土地的半岛文明，出于对这个强大文明感觉惶恐的猜忌心理，金属掠夺者文明本能的选择率先发动灾变打击，在对方还没有发现隐藏在死亡风暴中的自己前，先一步将对方毁灭，将威胁扼杀在摇篮之中。

    随即。

    它们将一个包裹着纳米机器人的胶囊，发射到了缔造者风眼内。

    这颗胶囊很小很小，宛如一颗小米。

    但就是这么一个微小的胶囊，当它在风眼内孵化后，短短几年时间内，这个曾经盘踞着富庶肥沃土地的半岛文明，所有的金属矿脉和精密仪器，统统被数以亿兆的纳米机器人吞噬得干干净净。

    这些纳米机器人，通过吞噬金属自我分裂繁衍。

    在拥有足够的金属给养情况下，这些机器人每三分钟，便能够分裂繁衍一次。

    在它可怕的繁衍速度下，缔造者文明的所有精密仪器，全部都沦为了养料，它们将一个拥有高度智慧秩序的四级文明，在极短的时间内，降级成了只能依靠木头轮子和玻璃容器的原始人！

    然而这仅仅只是金属掠夺者灾变武器的第一阶段而已。

    当这些纳米机器人将风眼内所有一切金属全部吞噬干净后，失去给养的它们，会在接下来的几个月中慢慢衰变死亡，但它们却不是惰性死亡，而是会在死亡的一瞬间，变成等于空气密度的粉尘物，溶于空气之中。

    这些金属粉尘无疑伴随着致命毒性。

    更可怕的是，随着这些金属粉尘不断氧化，会渐渐变成暗红色，形成夜幕之地所谓的猩红迷雾。

    这便是金属掠夺者的灾变打击武器！

    而银灯师们所掌握的金属吞噬纳米机器人，却仅限于银元素而已，也就是三级银灯师所谓的银化，它们需要寻找到最原始的灾变武器技术，一旦两者完美结合，那么人类学术界面对银灯师，将只有逃离这片半岛一条道路。

    ……

    “能够吞噬银元素成长？”

    塞拉托斯意识到了什么，试探道：“还是说……它已经成了金属生命体？”

    “没错，这些银灯师在成长过程中，朱建辉将自己的身体细胞，通过一种名为银化的方式，转化为硅基生物体基础，那是无数微世界的金属机械，它们唤醒了只存在于血衍传说中的那个名为金属掠夺者文明留下的灾变力量，并且在逐渐适应着这种灾变环境，你们知道这意味着什么吗？”

    塞拉托斯脸色骤变。

    他缓缓道：“这意味着，一旦让这些银灯师获得制造金属掠夺者灾变武器的技术，那么依靠对血肉细胞的纳米级微观世硅基生物细胞转化，它们就能跨过灾变文明阶段，直接成为五级顶塔文明，不论遭受任何灾变打击，都能依靠自身灾变武器进行覆盖，恢复所需的生态环境，形成无惧于黑暗大陆毁灭规则体系。”

    简而言之。

    便是这个名为银灯师的血衍物种，在晋升三级生物时，通过能量与物质转化的基础，以及银化的激进方式，将血肉细胞完全转化为纳米机器人，变成所谓的硅基生命体。

    嘭。

    塞拉托斯拍桌子起身，森森道：“如果决议如此，那么我希望延迟三天进行，并将所有的情报公布，告知所有回归的学者们，再给那些逗留在风眼内的考察学者们一个机会。”

    ……

    “这个世上，哪有什么禁忌？银灯师存在的意义，在于追寻能量与质量相互转化的奥秘，我们任何一个人的存在与否，都不会对这个世界产生影响，即使你杀了我，将我化为灰烬，世界的总质量依旧不会改变……”

    “但少了你，这个世界就少了一个物质与能量转化的等号。”

    “刚刚他取出了那瓶水后，先是将水转化成了冰焰，然后又进超行高压加持状态，再之后将冰分解氢和氧，制造了这里的爆炸，然后以爆炸物火焰高温塑造出了熔岩，再之后分解为泥土和碳化物……银灯师，以物质与能量相互转化为战斗方式，将自己作为那个所谓的等号？”

    关于血衍银灯师的巨大威胁，三巨头做出了最终决定。

    他们要将所有的情报对远征学者们完全公开，表述利弊利害关系，并将原本定于今天的灾变打击延迟到三天后，为潜入到风眼内没有及时回归的考察学者们留下最后回归机会，然后便对这个示威学术界生死危机的潜在威胁，进行饱和灾变打击。

    远征学者们从未想过，甚至是发起这次远征任务的雷洛本人恐怕也从未想过，这个被他们轻视的邻居，同样在经历了灾变毁灭后，获得了一次跨入黄金时代的技术大爆炸机会。

    而且，要比学术界来得更加彻底。

    这是一个发展潜力甚至要超过当今人类学术界的超级潜在威胁！

    【卑微知著者】西西多和【黑披风】嘉利，两人此刻同样正聚集在三巨头公布的情报前，认真阅读着。

    越是观看，两人便越是心惊。

    他们只是本能感觉到了银灯师的潜力威胁，但也仅限于摆脱主观愚昧信仰体系，拥有开启更高级文明契机而已，却没想到，在三巨头的描述下，这根本就是一个随时可能通过技术大爆炸，将人类学术界按在地上反复摩擦的超级潜力文明啊。

    当然，这所谓的随时，也需要相当大的巧合，才能实现。

    但即使只有1%的可能，三巨头也不敢去赌博，人类学术界也不会去尝试。

    必须要先发制人，将危险萌芽扼杀！

    如此，伴随着银灯师的情报，饱和灾变打击计划也一同发布了。

    结尾甚至有西西里的标注，如果计划未能实现相应目标，不排除回归星幕之地后，以潘古拉高地战争格局发动人类学术界倾巢出动，发动二次事关人类生死存亡战争。

    这无疑让众人本就压抑的心情，更加凝重了。

    “低等银灯师，先是能量与物质的转化，到了高等银灯师，则是以此为基础，将自身银化后，以纳米机器人完成细胞的硅基改造，转换生命形态。你不觉得，这根本不像是什么巧合，这一定是学眼中诞生了某个堪比雷洛大师……不，也许比雷洛大师更加优秀的血衍先驱者，一手打造的社会进化体系吗？”

    嘉利收集到的杂七杂八隐秘传说线索，现在终于派上了用场，以阴谋论姿态推断着某个让人胆寒的可能。

    根据历史规律。

    一个文明漫长的历史当中，往往是由金字塔最顶端的几个人，一手推动的发展进程，它的存在，就仿佛文明的指路明灯，而往往这个指路明灯的优秀与否，将决定这个文明未来几百年的上限高度与发展格局。

    毫无疑问的是。

    如果银灯师真的是从夜幕之地黑死瘟疫灾变开始，那么创造出这个社会进化体系的血衍，站在血衍的历史进程角度来看，也许真的是一个才能智慧超越人类学术界雷洛的存在。

    “这……你是不是有什么线索了？”

    西西多不太敢相信这个令人毛骨悚然的可能。

    嘉利深思道：“银灯师一举向四大神殿同时高调宣战，你不觉得……这种行为，像极了当初的他吗？”

    提到当初的雷洛，西西多哑口无言。

    很显然，他是指当初雷洛以一手灭掉星幕之地99%人口的代价，换取学术界彻底摆脱教会压迫的光辉历史。

    西西多越是深思，便越是觉得这件事很有可能。

    这般想着，他缓缓点了点头，算是站在自己立场承认了这件事的可能性。

    “那你要不要向三位大师报告你的猜测，我想如果猜测是真的的话，以三位大师的智慧，应该会深思熟虑的。毕竟，如果真的有这一个血衍的话，那么就算只有他一个人从这次灾变打击中逃走，对于人类而言，此次远征也将是彻彻底底的失败。”

    这么多天了，这还是嘉利第一次从西西多的身上，看到如此严肃的表情。

    思索之后，嘉利深吸口气。

    “去！”

    他森森道：“就算只是猜测有这种可能，但就算是1%的可能，也将是事关人类生死存亡的危机。”

    向西西多点了点头，这位来自雷霆世纪科学院的【黑披风】嘉利，已然转身，向控制台前神色肃穆秘密交流的三大巨头走去。

    “嗯？”

    正在对远征学者反应沟通的三巨头，察觉到这位神情肃穆走来的学者，他是【湮灭雷霆】丘巴克一手举荐的提名院士，三人自然不会轻怠。

    “嘉利院士，怎么了？”

    温和声音，来自黑尓文，老者一副耐心关切的姿态，但心里已经打定了主意，不论是谁，想要以什么理由，想要尝试改变三天后的饱和灾变打击计划，都会被他回绝。

    “我想请三位慎重进行三天后对夜幕风眼的饱和灾变打击计划。”

    果然，嘉利一开口，就是这件事。

    黑尓文心中冷笑，他已经想好了一千种回绝方式，但出于与丘比特的关系考虑，他还是做出耐心姿态问道：“哦？为什么？”

    “因为……”

    嘉利一字一句道：“我猜测在这片风眼内，一定有一个堪比学术界雷洛大师，甚至比雷洛大师更优秀的指引者存在！”

    原本漫不经心的三人闻言，双瞳同时骤然一缩。

    “你是说银灯师是由某个血衍一手设计的社会进化体系，而非像人类学者诞生一样，属于集体自发行行为！？”

    “你有什么证据，证明这个血衍的存在？”

    “你是不是知道了什么！”

    三巨人智慧自然是非比寻常，在嘉利说出这个猜想后，瞬间便联想到了很多可怕的可能，同时为自己的莽撞计划，惊了一声冷汗。

    万一。

    真的有这样一个血衍存在，那么三天后贸然对这处风眼进行饱和灾变打击，远征学者们没能够击杀这个血衍，让他成功逃离，那么只需要极少一部分学分跟随他潜伏起来，那么摆在明处的人类将要面对的……

    “嘶！”

    越想越是感到毛骨悚然，三大巨头相互看了一眼，他们都能够看到彼此眼中的后怕与担忧。

    “这些都只是我根据七零八碎线推断索猜的而已，只是建议诸位大师仔细思考斟酌。”

    “嗯，我知道了。”

    黑尓文努力让自己保持着应有的平静。

    “对于你的推断猜测，我们慎重考虑的，谢谢你为此次验证提供的关键性意见。”

 第七百六十九章 零号银灯师

    此次夜幕远征毁灭任务，三位负责人面临着艰难抉择。

    【生物灭绝者】西西里，【天空堡垒】塞拉托斯，【占星师】黑尓文，三人针对【黑披风】嘉利猜测所提到的血衍究竟是否存在，在会议室内展开了秘密激烈的讨论。

    而对于这位可能存在的血衍，一位掀起血衍社会文明发生重大变革，在短短几十年时间一手建立起银灯师社会进化体系的‘先驱’，三人还专门为其进行了称号命名，零号银灯师。

    最终。

    放弃即将展开的饱和弃裂变级辐射灾变打击主张，逐渐占据了三人讨论的上风。

    而三位巨头在秘密会议室展开秘密讨论时。

    控制室内众人，也渐渐觉察到了不同寻常。

    刚刚。

    三巨头宣布，将在三天后对夜幕风眼展开饱和辐射武器打击后，众人在震惊中，本已经开始做好为了鹰非战争的心理准备，迎接接下来即将到来的惨烈战争以及牺牲。

    然而，就在那位雷霆世纪科学院的【黑披风】嘉利主动上前，向三巨头说了些什么后，竟让三巨头脸色难以掩饰的发生了变化。

    随即，三人便快步走进了秘密会议室，一副神情紧张的样子。

    如此。

    正在阅读战争规划公开情报的众人，不禁开始对【黑披风】嘉利产生了浓厚兴趣和好奇。

    刚刚他究竟和三巨头说了什么？

    有意无意，几个人向正在秘密交谈的【黑披风】嘉利、【卑微知著者】西西多靠近过来。

    西西多自是注意到了这些人，顿时无奈道：“看来麻烦还是来了，你先在这里应付着吧，我去那边躲躲，不出意外的话，接下来可没几天好日子喽。”

    然而正要离开的西西多，却还是躲不开麻烦了，被【嘲讽鸟】赫兰堵了回来。

    “西西多大师，怎么走了？”

    赫兰身材继承了西兰人的特点，极其火爆。

    也许是因为太过于惹眼了，这位女学者不但没有像旧时代学者一样，热衷于宽大学士服，反而更喜欢新时代废土学者的多样文化，经常穿着露肚脐装走来走去。

    被这位女士直呼名字，这么多天来一直在天空堡垒低调得近乎于透明人的西西多，不禁停下脚步。

    “阁下认识我？”

    赫然优雅一笑。

    她上下打量着西西多，在西西多的面前，自己算得上他的老前辈了，饶有兴致道：“何止是我，月莲迦娜院长同样对于阁下非常好奇呢。”

    西西里向另一位女学者看去，顿时变注意到她半精灵身份。

    再结合着她的院长分身，西西多顿时想起了某个人，哑然道：“生命之树科学院【月亮眼】月莲迦娜院长！”

    却见这只半精灵一抹失落之色。

    她摇头自嘲道：“那都是过去了，自从潘古拉之战因为我的失误，为战局带去负面影响，也让学院为此蒙羞失去中心学院资格，我便辞去了院长职位，作为一位普通导师转新授课，不过好在加入此次远征，让我还有将功赎罪的机会。”

    说完，这位半精灵看着西西多道：“听说阁下和雷洛大师乃是格兰自然科学院的同一届学员，真是让人充满了好奇，那一届学员究竟发生了什么，什么不但出现了一位雷洛院长，还有西西多大师这样甘愿默默无闻的存在……”

    “算了算了。”

    西西多一副受宠若惊样子，并注意到此刻【黑披风】嘉利已经被七八名学者团团围住，疲于招架姿态，赶忙道：“我们去那边聊。”

    话说。

    【黑披风】嘉利此刻受到众星拱月般追捧，终于有些疲倦了。

    他注意到西西多却和两名风情万种女学者悄然走到了一旁，有说有笑的轻松样子，顿时气就不打一处来，几次想要凑过去拉这家伙下水，却都被身旁众人你一言我一语阻止。

    安丽雅和丽娜雅安在一旁看着这一幕的发生。

    丽娜雅安羡慕道：“雷洛大师仅仅只是一个名声，就让无数学者趋之若鹜，先是我，又有这位西西多。”

    她转头看向一旁的安丽雅。

    “姐姐，你说我们什么时候有一天能这样啊。”

    安丽雅先是深沉了一会儿，随即笑着道：“学术界第三个黄金时代看来要由你来开创了。”

    吱呀。

    正在这时。

    【生物灭绝者】西西里，【天空堡垒】塞拉托斯，【占星师】黑尓文三巨头从秘密会议室里走出来，此刻的他们面色严肃，在众人注视中竟是一同走向了情报公开展示处，将其中涉及到三天后将对夜幕风眼进行饱和灾变打击的计划撕下后，替换成了寻找‘零号银灯师’暗杀计划！

    如此快频率变更这般重要的作战计划，不是万不得已，必然不可能！

    下面则是关于零号银灯师的一系列身份数据猜测了。

    1、他曾参与过远征星幕之地人类的战争，并在远征失败后逃回到了夜幕之地，在黑死瘟疫灾变中结合人类学者的守恒秩序思想，结合血衍生命特性，开始了某些奇异实验，开启了银灯师时代。

    2、他得到了金属掠夺者文明的某些技术知识遗传，因此开发出了进入三级银灯师的‘银化’能力。

    3、他已经掌握了某种法则之力，因此才会对四大神殿同时宣战，并扬言要带领夜幕之地血衍进入全新的文明时代。

    众人围着变更的任务情报，不停的惊异唏嘘之色。

    对于任务中猜测这个夜幕风眼内，竟有一位媲美人类学术界【太阳之力】雷洛大师地位的血衍，甚至话里行间意思，很可能从某些方面还要超过雷洛雷洛在学术界地位，这个‘零号银灯师’竟然还没有确切情报能够证明，就已经被下达了必杀令，众人纷纷一副难以置信的不可思议之色。

    而之所以取消三天后对夜幕之地进行饱和辐射灾变打击的原因，便是这位零号银灯师！

    1、一定要100%确认，零号银灯师这个生物是否存在。

    2、如果确认零号银灯师存在，那么将不惜一切代价不择手段进行必杀计划。

    3、针对零号银灯师的必杀计划分为两个方向，分别为寻找潜入银灯师聚集地对零号银灯师进行独立暗杀行动，以及利用四大神殿与银灯师不可协调矛盾对零号银灯师进行斩首行动，两个计划分别由【占星师】黑尓文和【生物灭绝者】西西里负责。

    4、寻找夜幕风眼内没有回归的考察学者，将任务情报转告，引入组织情报，或确认死亡信息。

    “大家静一静！”

    塞拉托斯的声音，让控制室内众人安静下来。

    他沉声道：“我知道你们中一些人，对于此次任务仅仅只是因为一个推测可能存在的血衍，就对我们临时更改任务计划感到不满，但这是我们三人经过慎重讨论考虑后所进行的理性判断，即使零号银灯师的存在只是一个可能，我们也决不能冒着未来学术界生死存亡风险去赌博，短期内学术界决不能再经受一个具有高度潜力的文明虎视眈眈了。更何况……经过我们的推测，这位零号银灯师存在的概率，绝非无稽之谈。”

    ……

    天空堡垒之前的任务，不论是考察科研，还是灾变后的斩草除根，堡垒学者人员派遣率最高也只有40%左右。

    但随着零号银灯师任务的发布，这一座集结人类学术界最高智慧的天空战争平台，人员派遣率竟高达惊人的75%！

    可以这么说。

    除了控制室内的技术工作人员，以及内部储存的众人金属战争机器外，这几乎是一座失去防御功能的战争平台。

    “你说……我们该从哪方面入手调查这位零号银灯师？”

    【黑披风】嘉利，踌躇中竟主动向【卑微知著者】西西多问道，一副毫无头绪的样子。

    顿时让【卑微知著者】西西多翻了个白眼。

    西西多无语道:“零号银灯师是你提出来的，现在又来问我该去哪找，这不应该是我问你吗？你是怎么想到这位零号银灯师存在的，就去哪着手调查啊！不过，这之前我们的考察时间虽然只有短短的十天，但执行任务的人至少也有五十人，却没有一人得道关于这位零号银灯师的情报信息，就算他真的存在，恐怕也不会是像雷洛大师一般的存在，更多可能是更类似于古欧洛拉……”

    突然，西西多停下了话语，看向嘉利。

    只见嘉利双眼猛的一眯，看向西西多道：“你果然知道他们。”

    两人心领神会。

    随着欧洛拉与黑暗世界的战争，教廷统治的崩溃，废土时代的来临，学术界的混乱与崛起，曾经很多的历史往事已经不再是禁忌与秘密，因此两人心领神会后并没有在这件事上过多纠结。

    “我之所以产生这种猜测，是因为血神殿中记录的银灯师那个黑暗禁忌实验情报。”

    嘉利深思熟虑道：“你知道的，一直以来我为了寻找关于银灯师的青白，在血神殿转来转去，偶然一次，神殿对一位银灯师公开审判的时候，那位银灯师突然吵嚷着氧气是毒，衰老是因为氧气，还呐喊着这个世界不该如此之类的。”

    陷入回忆般，嘉利又道：“当时的情况我记忆很深，那位神职人员还在嘲笑他，因为每个血衍每天都会吃东西，所以血衍最终都会死亡，因为每个血衍都会和谁，所以血衍最终都会死亡，因为每个血衍都会呼吸，所以血衍最终都会死亡，所以食物、水、氧气对于血衍而言都是慢性毒药。”

    呃？

    西西多闻言后，若有所思道：“刨除内在真理知识的不确定性，这种场景确实和人类的历史有几分相似之处。”

    “但即使不算蒙昧时期，人类学术界也足足发展了上千年！”

    嘉利缓缓道：“所以我突然想到，这些银灯师怎么可能在短短时间内，就完成了学术界上千年时间的发展历程，因此我唯一能够想到的就是……”

    “黄金时代技术大爆炸！”

    两人异口同声喃喃道。

    【卑微知著者】西西多沉默片刻后，环环道：“以我的直觉判断，通过四大神殿调查零号银灯师也许是最理性的选择。”

 第七百七十章 千面神殿

    众人执行任务的第一步，乃是调查这位学者们推测的零号银灯师，究竟是否真实存在。

    必须是100%的确认证据！

    天空堡垒的学者们，对于零号银灯师的调查，分别从四大神殿和银灯师两个不同的方向着手，【黑披风】嘉利仍然选择了和【卑微知著者】西西多一起，尝试从四大神殿方向着手调查。

    而这一次。

    两人不再选择随意进入某个小规模城市，从血神殿摸索式漫无目的调查，而是一路前往来到了最强的千面之神主殿。

    泰迪狗和肥猫路过一棵大菠萝般的母巢。

    此时的嘉利和西西多，已然和血衍们的生存无异。

    肥猫顺手从这棵两米多高的大菠萝形态母巢缝隙中，抓出了几条巨蚜，然后津津有味的咀嚼起来，甜美汁液沿着喉咙流进体内。

    一路上它似乎越吃越肥了。

    嗡嗡嗡嗡。

    母巢受到攻击，这棵大菠萝形状的母巢内，涌出了大量巨蚜。

    它们好似毛毛虫般，身上的纤毛具有极强的神经性毒素，群体向空气中喷洒着这种纤维毛发，一旦沾染到皮肤甚至进入呼吸道，将是十分危险的事，但却被西西多彻底无视，肥猫大摇大摆走开了。

    前面的嘉利见此，眼角抽搐，他之前可是清楚体会到了这些巨蚜的可怕。

    “连这种神经毒素都能够免疫，你到底是什么怪物！真无法想象，连你这样的存在，毕业时都只是勉强混了个一级自然学者毕业证书，你那一届的格兰自然科学院难道是怪物工乐园？”

    【卑微知著者】西西多学术奥秘，乃是窥伺盒子中的虫世界，获得盒外造物主的力量。

    那是他六岁时候的故事。

    出身于格兰农场贵族的他，一出生便享受着衣食无忧的生活。

    并且由于家族产业的蒸蒸日上，他在六岁后，被家族选中后开始倾力培育，希望获得格兰自然科学院学位证书，以此进行联姻事宜，跻身上层社会，进入公国的权力核心圈。

    毕竟对于很多家族而言，学者的身份，便是财富和实力的象征。

    而贵族对学者考核作为身份地位象征习俗，则源于三千年前，最早开发出‘变戏法’乐子的初代学者们，也由此建立了一个特殊的圈子，而学者研究试验所需的花费，可不是一般的小贵族能够有精力和资源参与。

    就这样。

    艰苦的早教课程，在一个六岁的孩子身上开始了。

    集家族全部资源于一身，家族所有人都渴望通过这个孩子获得从未获得过的无上荣耀。

    日复一日的艰苦修学课程，每一天都在扼杀这个天资聪慧孩子充满志趣的童年，家族的兴盛使命，全部压在一个孩子的身上，他从没有享受过一天的真正自由，仿佛在一座监狱里成长。

    直到有一天。

    一本基础学术知识普及书籍中，西西多看到了关于蛊术的古籍。

    那是三大先驱诞生前的学术界百家争鸣时期，一部分执着于将虫作为学术根基学者留下的典籍，如今已经被主流学术界所抛弃遗忘。

    西西多在阅读了典籍后，年幼的他，竟产生了感同身受。

    “这些虫子，不就是自己吗？”

    于是。

    他用一个玻璃瓶，装下了一只虫子。

    学院毕业后，由于闲散懒惰，西西多从未出版过任何学术书籍，也没有和其他学者进行过学术交际。

    外界除了【卑微知著者】这个学院时期称号，几乎对他一无所知。

    而他的唯一兴趣，则是以造物主的身份，窥伺盒子里面这群一代代更迭繁衍的虫子，如何尝试打破自己的束缚，有时他甚至会人为给这些虫子制造一些灾难，他在一次次的观察中，逐渐学习到这些虫子的智慧与进化。

    这种神经毒素，早在他奥义学者时期，西西多就已经从一群企图打破他造物主盒子的虫子身上，学习了解到了类似的能力。

    “差不多吧。”

    西西多所化的肥猫，咀嚼着巨蚜，悠哉之色。

    “我记得那一年的毕业考核，西兰自然科学院和巴尔达人体进化科学院，都诞生了一位超级强者，嗯，就是那种几十年难得一见的超级天才，当时格兰自然科学院处处受到西兰自然科学院的压制，就连巴尔达也有赶超的趋势，学院院长和教导主任们都感到了极大的挑战和危机，不过结果嘛……”

    悠闲散步的懒猫耸了耸肩膀。

    “你应该知道的，雷洛这家伙几乎是凭一己之力干掉了所有的竞争者，什么天才学者，什么隐藏强者，在他面前都黯然失色，而这个家伙一毕业后就去了公国西北荒漠，建立了那个大名鼎鼎太阳能源实验室。”

    泰迪狗闻言两个小腿直立行走，双脚踩在林间密叶上，忍不住一声叹息。

    “从我们的角度来看，雷洛大师的经历，几乎属于奇迹般的不可思议，就像……就像是从未来穿越返回了那个年代一样。虽然有人憎恨他，有人敬仰他，但不可否认的是，站在学术界角度来看他不但改变了历史，还缔造了一个充满希望的未来，让学术界短短几十年以惨重代价走完了几百几千年历史，这近乎于学术界的救世主！那你说，如果又有一个这样的人，出现在了血衍，也就是所谓的零号银灯师，你相信吗？”

    肥猫认真思考后回应道：“不论相不相信它是否存在，但即使只有一点的可能性，也实在太可怕了。所以三巨头才会那副如临大敌模样，出尔反尔结束了辐射武器饱和打击的计划。”

    泰迪狗崩溃道：“所以我现在很矛盾啊，一方面感觉零号银灯师应该存在，另一方面又感觉这根本不可能，这样充满传奇的人，怎么可能在同一时代的血衍，又诞生了一个呢！”

    一个月后。

    一路上艰难险阻不足为道。

    嘉利和西西多两人，分别伪装成了泰迪狗和慵懒肥猫血衍形态，终于来到了夜幕风眼内这座中心千面神殿。

    前面血巢，仿佛一座山脉般，连绵不断。

    与其说它是一座脂肪血巢，倒不如说它是一个血巢群落交接而成。

    数以万计的血衍，已然将周边母巢森林彻底作为了自的耕种采集农场，不论再强大的母巢生物，也不过是千面神殿下饲养的食物而已。

    “赞美伟大的千面神。”

    祷告声后，聚集在广场的数以千计形态各异血衍们纷纷散去，但却有一猫一狗没有离开，仍在继续祈祷着。

    手持《千面圣典》的主教，不禁对这两位陌生信徒多看了两眼。

    但它也没有多说什么，转身离开了。

    一连几天。

    每天的祷告结束后，主教都会发现这两个血衍最后离开的身影。

    它们远远落后于其他血衍离开的过程，这引起了主教的好奇，于是这个一只耳朵的驴子形态的血衍主教，这天并没有再选择离开，而是主动来到了这两位比其他信徒更晚离开的虔诚信徒面前。

    “我的孩子，伟大的千面神已经聆听到了你们的虔诚祈祷，告诉我，是什么让你们不远万里，来到的千面之城？”

    泰迪狗嘉利的演技终于可以发挥了。

    “是仇恨！”

    嘉利啜泣道：“腐朽的血神殿根本无法对抗邪恶的银灯师，我的朋友，只因为想用50度的两杯水倒在一起获得100度的开水，却被血神殿判以火刑，从此以后我便抛弃了血神信仰。”

    这家伙真是个好演员。

    主教慰藉道：“哦，这真是一件令人伤心的事，你的朋友竟然被那位怯懦邪神的邪神滥杀，相信未来不久的一天，当千面神光照耀这片大地的每一个角落后，他的灵魂将会得到安息。”

    这位一只耳朵的驴子主教，应付安慰了一句后，就看向了旁边的懒猫。

    但嘉利怎么可能满足于此！

    它猛得抱住驴子的双腿，额头贴在驴蹄子上，卑微啜泣道：“请让我加入血神殿吧，我相信自己的力量，我要报仇，为伟大千面神铲除掉播撒信仰之光面前的一切黑暗，杀尽所有和千面神作对的邪神，还有那些蛊惑人心的邪恶银灯师……”

    吧啦吧啦说了一大堆，嘉利所化的泰迪狗，委实让驴子主教尴尬不已。

    狂信徒它见得多了，但是这样的确实少见。

    毕竟血衍还是母巢文明的一员，而母巢生物的特点便是没有亲属关系，将衍生自己的巢穴作为自己的一切，直到拥有神殿信仰后，才演化出了亲属朋友概念，但一般也是居于形势而已，并不会因此产生人类般的深厚情感。

    因此朋友什么的，血衍之间很少体会，或者说巢**每一个血衍都是朋友。

    这只独耳驴子又看向了肥猫。

    “那你呢，又是为什么在这里祷告？”

    西西多所化的肥猫，仿佛一个人畜无害肉球，被主教询问后才抬起头，似乎脑袋不怎么灵光的样子，呆头呆脑傻笑满足道：“我要感谢伟大的千面神，血神殿因为和银灯师的战争，我每一天都充满了饥饿，只有当我逃到这里后，才填饱了肚子，这要感谢千面神的恩典。”

    驴子主教双眼顿时亮了起来。

    真要感谢那位能够塑造出如此简单脑子的画师，这简直是个培育狂信徒的完美血衍啊！

    想到此。

    这位只有一个耳朵的驴子主教，竟直接宣布要将西西多招募到了千面神的狂信徒卫队！

    这差不多等于教廷中的高级圣骑士了，仅次于仲裁者。

    这样的存在，只要稍稍有所战绩，便随时可能提拔为神殿中坚力量。

    “感谢伟大千面神的眷顾！”

    肥猫丝毫没有提及面前的主教，一副这都是伟大千面神神恩降临姿态。

    至于嘉利，则勉为其难被编入到了城卫军中，美曰其名信仰考验，地位差不多等于最底层公职人员，或者说相当于给了一张主城区居民证，仅此而已。

    这显然不是嘉利想要的结果。

    待主教安排好两人后离开，一猫一狗相互看着对方。

    “为什么！为什么我这么努力，却是这样的结果，而你……”

    没有对比就没有伤害。

    嘉利看着肥猫人畜无害笑容，几乎要发疯了，他不明白为何如此，不禁感叹起命运的不公。

    肥猫把玩着狂信徒徽章，仿佛荣誉标签般般，将它挂在了耳朵上。

    “这里可是神殿，被唯心主义思想充斥的圣地，你却还在用唯物主义思想做事，认为可以依靠自己的智慧和努力改变命运？嘿嘿嘿嘿，你要记住，在这里我们只需要随遇而安，除了千面神以外我们不需要感激任何人，包括这位主教的出现也只是千面神的安排，千面神的恩典，千面神是万能的！”

    说到最后，西西多仿佛狂信徒般呐喊着，兴奋嬉笑着，得意之情不加掩饰。

    肥猫搔首弄姿继续道：“用唯物主义思想解释就是，开始你再感激那位主教，也不会对信仰潮汐有所增益，他也得不到任何实惠，但如果你对千面神的祷告，感激千面神，却会让他通过千面神得到实际的反馈，所以他不需要任何信徒的感激，小聪明在这里没有任何作用，反而让他觉得可能有所图谋，他只需要一群傻瓜，认为所有一切都是千面神安排的唯心主义者。”

    泰迪狗怔怔看着满面得意的肥猫。

    这个家伙，似乎说得没错。

    神殿不需要聪明的家伙，智慧在这里属于奢侈品。

    神殿只需要一群被动接受一切的信徒，一群放弃独立思考的信徒，一群在此基础上，最好能够每天坚持勤劳虔诚祷告的信徒。

    “我看你就别想太多了，现在我们被分配到不同部门，正好里应外合获得更多情报信息！这次你试着从底层血衍入手，我就不信那些银灯师既然向四大神殿同时宣战，会不派人到千面神殿潜伏，这几天你也看到了，这片血巢群落恐怕至少上百万的血衍了，那些银灯师必然不会放弃在这里发展。”

    肥猫嘿嘿笑道：“至于我嘛，当然是通过狂信徒卫队的身份，在千面神殿的上层……嘿嘿嘿嘿。”

    听着肥猫的得意笑声，嘉利顿时觉得，这个肥猫的形象实在太符合他了。

 第七百七十一章 婆罗帝

    三个月后。

    嘉利和西西多两人继续伪装成两只普通小血衍，潜伏在千面神殿进行零号银灯师调查任务。

    而随着两人对于任务的不断深入调查，分别也都有了一些进展。

    只是不论谁都没有想到。

    这场关于零号银灯师的调查任务，一百多名高级学者竟然会持续调查了几个月，却仍然没有获得100%证据充分证明零号银灯师是否存在。

    肥猫更肥了。

    身着华丽衣衫，轻如蝉翼，这是用一种特殊蜘蛛丝编织的礼服，只有千面神殿信徒才掌握的编织技巧。

    如今的西西多，几乎三句话离不开千面神恩赐、感谢千面神恩典之类话语，俨然一个好吃懒惰、肥头大耳的狂信徒。

    这三个月来，它的生活简直滋润极了。

    “感谢伟大的千面之神，我的任务终于有了眉目，看，这是零号银灯师的线索。”

    泰迪狗眼角抽搐，恼怒道：“这里就我们两个，你就别在我面前装神棍了！”

    相较于肥猫，泰迪狗就委实有些太寒酸了，仍然是那副逃难难免模样。

    三个月来，他已经彻底厌倦了这种愚蠢无聊的日子！

    肥猫也不生气，他将取出了一份情报。

    泰迪狗没好气的接过情报。

    “婆罗帝？”

    情报上的描述，是一个名为婆罗帝的画师，便是由它最早开发出的黑死免疫体。

    也可以说，是它一手奠定了如今夜幕风眼的基础。

    如果当初它愿意成就神邸，那么完美塑造英雄神话传说的它，几乎可以马上成为夜幕风眼的神邸，但他却没有选择，才随着事态演变，形成了如今的四大神邸僵持局面。

    不过。

    即使他没有成就神邸，也算得上功成名就，由于巨大的影响力和实力，拥有着近乎于超然的地位，在任何神邸统治领地范围内都不会受到哪怕一丝一毫的拘束，成为超然的存在，但他仍然没有选择。

    他选择了一条最险恶的未来。

    好奇心就仿佛最致命的毒品，在没有完善的学术体系思想指导下，婆罗帝的心智渐渐被强烈的好奇探索求知欲望所侵蚀，他不断尝试进行一些突破禁忌的黑暗实验，将其他血衍作为自己的观察对象，同族的死亡不会引起他的丝毫愧疚，数以千计的血衍，一个母巢一个母巢的倾覆灭绝。

    惨绝人寰屠杀刽子手！

    当初它怎样拯救危难，之后它就变得怎样残忍。

    它曾经尝试将通过人为干预，将无性别血衍区强行分出性别，告别母巢生物的繁衍方式，转化为两性繁殖，实验失败后的几百个血衍样品全部被屠杀。

    它曾经尝试收集天空中的氧化金属粉尘，对母巢环境进行认为改造，恢复成远古时期缔造者文明时代的环境，却因此导致附近几个母巢内所有的幼生体血衍，因为环境变化的原因窒息而死。

    它曾经驱使几十万名血衍奴隶，连续几年尝试寻找一条被远古埋葬封印的矿脉，寻找所谓的远古战争遗迹，期间伤残无数，最后却为了保守所谓的研究成果，将所有开采者屠戮殆尽。

    它曾经……

    婆罗帝的罪恶不计其数，甚至已经到达所有血衍再也无法忍受的程度。

    它是母巢文明血衍历史当中，从未出现过的暴君！

    血衍因为母巢生物的特点，会对其他同族生物天生具有很强的亲切感，所以这个族群曾经才会对所谓的朋友、亲属没有丝毫概念，因为它们每个人都是朋友和亲人，但这一点在婆罗帝身上却没有丝毫体现。

    他仿佛一个怪物，不会对其他血衍产生任何亲和力。

    最终。

    六位最强大的勇士合力，对婆罗帝展开了刺杀行动。

    最终以一人死亡和一人重伤失踪为代价，成功刺杀了婆罗帝！

    而剩下的四位勇士，则因为推翻暴政，获得了巨大的声名威望，也就以此为基础，铸造了如今的四大神邸格局。

    “呃？”

    泰迪狗看完这些绝密情报后，难以置信道：“你不要告诉我，所谓的零号银灯师，就是这位婆罗帝，我们为了一个死人在这里调查了几个月。”

    “至少我的得到的情报如此。”

    肥猫懒懒道：“它符合零号银灯师的一切特征。”

    泰迪狗沉默许久后，不断摇头道：“不可能，这里面还有一个漏洞，那就是银灯师是在婆罗帝死亡很久后，才对相继建立的四大神殿宣战，而且发展势头越来越强。”

    肥猫深思熟虑想了想后，缓缓点了点头，似乎不得不承认嘉利的猜测有一定道理。

    “你说得也对，我这里还有一个情报，千面神殿正在秘密集结力量，似乎要有什么大动作，只是不知道是针对三国联盟还是银灯师。不过我从种种迹象上猜测的话，应该是银灯师的可能更大一些，千面神殿高层似乎有了一些大发现。”

    “哼！”

    这时泰迪狗也取出了一份情报，肥猫接过后看了起来。

    而请报上的内容只有一个，那就是银灯师正在举办一次秘密集会。

    会议内容无从得知，但毫无疑问的是，几乎整个银灯师世界的高层都秘密出动了，来到了千面神信仰统治下一片名为‘古天渊’的邪恶危险母巢森林。

    “哦……难以置信，这真是伟大的千面神显灵，你是怎么得到这个情报的？”

    肥猫来了兴趣，一个咕噜从椅子上坐起来，很快便将千面神殿的秘密调动和这件事联系起来。

    “不要在我面前再提那个狗屁千面神了！”

    泰迪狗的得意顿时被泼了盆冷水，愤愤道：“是负责从银灯师方向负责调查的家伙，在秘密潜入这里的时候被我识破了身份，从他那里交换来的情报，你应该也认识，就是那个掌握《死亡之书》圣魔器的【掘墓者】维多恩，不过他似乎比较匆忙，只是和我短暂交换情报后就离开了。”

    “哦？”

    肥猫上下打量着泰迪狗道：“你有什么情报值得它交换的？”

    这次泰迪狗彻底得意起来，颇为神秘的嘿嘿笑道：“当然是你啊。”

    随即它秘密向西西多发送了一段精神力信息，肥猫脸色微微一变，上下打量着嘉利，缓缓道：“我倒是小看了你，要知道当初这位潜伏在我身边的时候，我可是丝毫没有察觉的，所以才和那家伙赌输了来的这里，你是怎么发现它的？”

    “这也是我的秘密。”

    泰迪狗更嘚瑟了，幽幽道：“三大巨头，四位先驱，此次远征任务竟然出动了七位神级存在，就算这位零号银灯师真的拥有比雷洛大师更杰出的智慧，银灯师探索发现不过区区几十年而已，被这么多巨头先驱围杀，也只有死路一条！”

    三巨头不必多说。

    而四位先驱者当中，除了来自格兰自然科学心学院举荐的【异化通灵】安丽雅、来自炎魔咆哮中心学院举荐的【冰河时代】狄佳娜、来自x进化中心学院的【乌金战魄】迪迦外，还有……雷洛委任秘密安排的这位特殊存在，多眼魔！

    它拥有着能够在古欧洛拉人眼皮下隐匿的能力，那是源自于他对超体人特殊精神力研究与自己结合后的力量，雷洛向三大巨头介绍后，又告知了秘密任务的重要性，自然也就被成了天空堡垒中的一位隐藏先驱者了。

    至于多眼魔的任务……

    只有一个！

    那就是寻找这个世界的规则守护者线索，以及消灭可能存在的衍生者。

    至于【冰河时代】狄佳娜，以及【乌金战魄】迪迦，都是随着学术界物资逐渐丰富，废土之地学术界正式进入第二黄金时代的知识大爆炸时代后，情况与安丽雅类似，先后完成法则认知的新晋先驱。

 第七百七十二章 基因生化

    不出意外。

    两天后，西西多作为千面神殿狂信徒高级卫队成员，秘密参与到了绞杀银灯师高级会议成员的特别任务中。

    而它伪装为的二级血衍，在这次秘密任务中，仅仅只是最低级的参与此次秘密任务的最低级战士而已。

    一个星期过去了。

    自从上次交换情报后，已经连续近十天的时间，嘉利再也没有见过西西多，也没有获得任何情报信息，由此它自然而然猜测到，这家伙很可能已经去执行那个所谓的秘密任务了。

    内心虽然焦急，他却只能日复一日作为城卫军一员，守护着这片血巢群落的一个出入口。

    直到这一天！

    几十名衣衫褴褛虚弱狼狈的血衍，从母巢森林中跌跌撞撞的逃了回来，刚开始时候，附近血衍还以为是从其他母巢逃难来的血衍，这种情况灾变以来并不少见。

    然而当有人认出人群中的某些身影，似乎有些熟悉后，再定睛一看，顿时发出了一阵阵难以置信的惊呼。

    “赖丽主教，您是赖丽主教！”

    几个血衍惊呼着，指着一名独耳驴子血衍不可思议惊呼着，并做出虔诚礼拜祈祷姿态。

    这位赖丽主教，仅仅只是逃亡血衍中的普通一员而已。

    它身负重伤，惶恐不安的面庞在见到这么多信徒后，竭尽所能让自己表现出一些镇定，向认出自己的信徒们做出回礼姿态后，赶忙快步继续跟上前面更高等的血衍，回到母巢神殿。

    这些血衍，都是神殿的高层核心成员，千面神近侍使者大祭司们。

    这是普通信徒们难以触及到的最高级神职人员。

    相较而言，赖丽主教地位，则处于外围边缘了。

    所有人的面色都极其难看！

    走在最前面的大祭司，是一只孔雀形态的血衍，曾经不食烟火般的优雅如今已经不复存在，此刻的它，竭尽所能让自己看起来正常一些，身体表层皮毛已经无法掩饰的溃烂开，猩红双眼更是被某种强大力量直接贯穿，连同半个脑袋都被削去了，衰弱死亡于它而言只是时间问题。

    周围围观的血衍越来越多，所有人都察觉到了一些诡诞。

    这支逃亡回来的血衍群中，一只不起眼肥猫左顾右盼着。

    终于。

    它看到了血衍群中的意志棕色卷毛泰迪，肥猫凝重之色眼神示意，曾经的慵懒嬉笑不复存在，朝着泰迪狗默默点了点头后，随着最前面的孔雀大祭司默不作声回到了血巢深处。

    仅仅小半个沙漏时间后，肥猫便与泰迪狗秘密汇合。

    两人才一见面，面对迫不及待焦急神色的泰迪狗，肥猫便道：“银灯师的这场绝密会议，根本就是针对千面之神设下的圈套，零号银灯师确实存在，他是当初对婆罗帝暴君行刺的六勇士成员之一，一个叫做欧勒的血衍，也就是那个失踪的勇士。”

    没有给泰迪狗插话的机会，肥猫继续道：“欧勒不但继承了婆罗帝衣钵，而且更进一步，成为了远比婆罗帝更杰出的银灯师，说它是母巢血衍世界的雷洛不仅没有任何夸张的成分，甚至也许还要贬低了！毕竟雷洛乃是站在曾经的三大先驱巨人肩膀上开创的当今学术界，而这位欧勒却要凭一己之力彻底改变血衍的历史进程！”

    一口气说了这么多，肥猫凝重看向怔怔的泰迪狗，缓缓道：“恭喜你，在四个月前拯救了一次学术界！除了我以外，应该至少还有三个以上的成员得到了零号银灯师确切情报，不出意外的话，此刻他们已经赶回天空堡垒，通知三位巨头了，我们为接下来的战争做好准备吧。”

    “那你怎么回来了？”

    泰迪狗难以置信道：“零号银灯师情报，获得的任务奖励可不是之前那些混日子任务能够相提并论，你不去尝试一下吗。”

    肥猫没好气道：“当然是过来通知你马上离开这里了！失去千面神的庇护，银灯师们不会放过这里的，并且它们似乎已经抓到了几个暴露身份的学者，相比于神殿，那些银灯师根本就是一群畸形化异类学者！”

    “你说……千面神陨落了？”

    泰迪狗内心对于肥猫专门回来通知自己逃亡无比感动，同时对于这里已经失去千面神庇护的消息难以置信道。

    毕竟根据情报推断，这位千面神实力，应该已经达到了中位神层次，所以才能以一敌三，力压其他三位次神的联盟。

    在没有灾变武器发动大规模灾变打击消灭他信仰潮汐，让它成为无根浮萍的文明及战争情况下，一个中位神级生物，可不是那么容易撼动的。

    “那倒没有，但遭受重创的千面神想要彻底恢复至少要沉眠几百年了，现在即使强行降临在最多恐怕也就能维持两三成的力量，在那位零号银灯师面前也只有死路一条。”

    肥猫在前面快步带路，催促道：“神殿已经开始派遣狂信徒卫队封锁这里的血巢群落誓死一搏，我们已经没有时间了，只能从那些偏远的通道口试试了！这次集结的银灯师足足有几千个，而这里仅仅是千面神下辖的四十五座神殿中的一座，在失去千面神庇护的情况下，根本无法和这些银灯师抗衡，我可不想拖入这些血衍之间的战争泥潭。”

    一猫一狗，快步向血巢外走去。

    这种时候，肥猫真是出奇的灵活，速度比泰迪狗还快。

    阳光透过血蒙蒙雾气洒落。

    没有理会这些仍然一无所知的城卫军，两人快步离开母巢后，相视一眼，总算悄悄松了口气，一边继续离开的同时，向母巢内混乱脚步声望去。

    几乎是在它们前脚刚离开血巢的同时，一群神殿卫队便后脚来到这个血巢大门通道，替换掉了城卫军，锁死了血巢出入口。

    这群狂信徒如临大敌般，在通道口附近布置着各种武器，其中有很多都是学术界闻所未闻的畸形衍生兽。

    一位祭祀手持圣典，高昂的召唤咒语回荡。

    “快走。”

    肥猫催促着。

    隆隆隆隆隆。

    伴随着大地的震颤，一个巨大头颅从泥土中钻了出来，这个庞然大物足足三四十米高度，赫然是一头超级衍生兽！

    随着巨物拔地而起，金属与血肉混合的异类暴力美学身躯，散发出令人窒息的可怕压迫力。

    它不经意间每一个动作，都会引起附近能量乱流的混乱。

    “还好……再晚点我们被困在里边就麻烦了！”

    已经快步入母巢森林的肥猫见此一幕，终于算是松了口气说道，便要带着泰迪狗继续远离这座母巢，一副能走多远就走多远的样子。

    泰迪狗在见到这些学术界从未记载过的超级衍生兽后，感受着这些巨物难以置信强度，顿时大吃一惊。

    “以战争机器的角度来看，它们的实力强度恐怕已经超过弗拉迪克战争之王了！就算是我，能否单独对抗也没有任何把握，血衍文明的战争兵器技术，已经到达这种程度了吗？”

    咚，咚，咚，咚，咚，咚……

    这时。

    母巢森林深处传来了一道道沉闷的震颤声。

    难道又是什么庞然巨物？

    在泰迪狗一副迷茫询问的眼神中，肥猫像被踩了尾巴一样叫道：“是银灯师开发的基因生化炸弹，怎么这么快！快离开这！！”

    肥猫带着泰迪狗换了个方向全速逃亡着。

    就在它们的头顶，几十枚诡秘形态的巨形炮弹，高速在天空滑过一条条抛物线后，砸在了延绵数十里的脂肪血巢群落附近。

    轰！轰！轰！轰！轰……

    高空速度加重力的势能冲击。

    这些充满弹性活力不断蠕动的肉山，顷刻间被砸出了一个个直径二三十米的巨坑，巢**数不清的血衍被这场突袭一无所知情况下被轰碎，混合着碎肉的血雨冲天而起，将附近十几公里笼罩后，淅淅沥沥飞溅洒下。

    基因生化炸弹？

    等待的爆炸并未出现。

    泰迪狗略感不解之色看向一旁逃亡的肥猫。

    淅淅沥沥沥沥。

    两人虽然已经逃开母巢两三千米，但溅射开的血雨还是顷刻间覆盖了这片森林，仿佛一场突如其来的倾盆暴雨，猩红雨点沿着高耸植被叶片流下。

    此刻的肥猫，一边蹦蹦跳跳灵活逃窜着，一边不停擦拭着身上的碎肉血雨，仿佛这些东西是什么可怕的剧毒毒药一样，这和它平时慵懒的无所谓形象截然不符。

    肥猫转头看到泰迪狗被血淋后一副无所谓模样，顿时大叫道：“你想被自己的耳朵吃掉吗！”

    呃？

    被自己的耳朵吃掉？

    什么……意思！？

    泰迪狗这才注意到，肥猫之前戴着狂信徒高级卫队徽章的耳朵已经没有了了。

    虽然两人的血衍形象只是伪装而已，但这种损伤的后果，就有点类似于降临到这个世界的超体人一样，虽然没有受到世界法则压制窒息般严重后果，但被其它血衍发现的概率却极大增加了。

    虽然不解，但出于本能，嘉利还是谨慎的将这些沾染的血雨碎肉从身上抹去。

    吧嗒，吧嗒，吧嗒，吧嗒……

    这些从脂肪母巢上轰碎炸散的碎肉，只有小拇指大小，在和血雨一同落下后，有的挂在了茂密的母巢植被上，有得则落在了地面，还有的则被附近觅食的母巢生物本能吞食或收集回母巢内。

    这些碎肉宛如脱落的壁虎尾巴，又似鲜活蠕动的刺身，生命力极其顽强，不停的做出神经反射跳动，在血雨中发出“吧嗒”、“吧嗒”的声音。

    真是噩梦一般的情景！

    作为经历无数标本实验的学者，嘉利对于这些蠕动碎肉并没有太多反映。

    肌体的神经反射现象在很多生物标本上都能够充分实验获得，例如青蛙和壁虎身上都有体现，这只是低级启蒙学者的基础解剖课程而已，如今不过是将这种实验放大化表现。

    这场突如其来的肉脂血雨对于这些母巢生物而言，无异于一场盛宴，整个森林都仿佛陷入到了狂欢之中，母巢生物们竭尽所能吞噬着这场得来全不费工夫的食物。

    上至山岳母巢巨物，下至菌菇母巢的虫子，纷纷抢食着这些从天而降的碎肉。

    但很快！

    泰迪狗发现了一些诡异。

    那是一只血鸦，它本能吞食着这些活性肉脂，血鸦在自己吃饱后，还叼着一些返回母巢，所有母巢生物都仿佛一只只辛勤的工蚁，将所能够找寻到的食物不计辛苦搬运回母巢内。

    呱！！

    然而就在这时，在嘉利所化的泰迪狗注视中，这只飞在半空中的血鸦突然一声凄厉惨叫，叫声是如此的尖锐痛苦，以及……绝望。

    紧接着。

    血鸦头顶上肉瘤群中最大的一颗，竟仿佛活性碎肉般剧烈蠕动起来，短短几秒内，这颗原本用于血鸦自我保护的肉瘤，赫然在剧烈蠕动中长出了几只歪七扭八小眼睛，还有一张满口锋利牙齿的嘴巴，并开始疯狂撕咬攻击其其他的肉瘤。

    痛苦绝望叫声中，血鸦坠落在肥猫和泰迪狗的身前。

    两人不约而同看去。

    虚弱血鸦仍然凄厉哀嚎着，它的肚子剧烈蠕动着，就仿佛有什么东西要爆出来了，越来越大，一猫一狗不约而同绕开了这个正在变异种的家伙。

    嘭！

    血鸦的肚子被里面的东西强行撑开了，这赫然是一团仿佛长着眼睛的丑陋大肠，它从血鸦已经空空如也的肚子里钻出来后，宛如一条蛇般直立起来，随即注意到血压头顶的异化肉瘤后，大肠顿时张开菊花般的大口，两个恐怖的东西撕咬扭打起来。

    “我x！”

    泰迪狗顿时一声粗口，难以置信道：“这些银灯师究竟开发出了什么鬼东西技术，它们要把母巢森林变成噩梦地狱吗！”

    “是这里远古缔造者文明留下的基因编码法则技术，缔造者在与金属掠夺者的灾变战争中，曾尝试用这种技术挽回，虽然最后还是失败了，但却只是因为没有发现死亡风暴中深处的袭击者而已，但这种恐怖技术已经深深烙印在了这里每一只母巢生物的细胞里，欧勒没有找到金属掠夺者文明的纳米机器人遗留，却发现了缔造者基因法则，驱使这片噩梦血衍之地向不可控未知领域高速进化！”

    肥猫悲观道：“我们在见证曾经这里两万年前的远古文明，所发开的恐怖法则灾变打击。”

    不只是血鸦。

    一个又一个母巢生物，在变速变异着，似乎就连身后母巢方向的血衍和衍生兽们，也发出了阵阵恐怖绝望哀嚎。

    “轰隆”、“轰隆”的震动声，似乎是那些巨型衍生兽金属骨骼外的肌体，正在发生着不为人知的恐怖变异。

    这里所有一切生物，都变成了学者们难以想象的恐怖畸形体，整个森林都被恐怖的哀嚎声笼罩。

    这些恐怖诡诞生物们，以完全不符合生物适应进化规律的畸形态，不断的异化着，其中一些甚至开始相互吞噬组合起来！

    不仅仅只是这些母巢生物们在改变。

    一猫一狗注意到。

    就连母巢生物们曾经赖以为生的母巢植物，在吸收了这场血雨后，也似乎开始了充满未知的畸形变化，森林里到处都是这些高大植物沉闷的成长变化声音，不时有畸形生长的怪异枝干、藤蔓从森林中的蕨类、菌类、灌木植被中爆出来。

    一路上这些变异怪物们正在变得越来越可怕，越来越具有攻击性。

    “生物不可能发生这种程度的超速变异，这破坏了守恒定律，它们一定付出了某种代价。”

    短短几分钟时间，泰迪狗宛如行走在噩梦地狱，在目睹了这里所发生的的一切，努力保持理性冷静分析着。

    皮肤上的瘙痒，它低头看去，是洒落的血雨正在向自己皮肤毛孔钻去，它也终于有些理解西西多刚刚视这些东西为剧毒般的强烈反映了。

    “别担心！只要不把他们吃进肚子里，或者被那些碎肉沾染到，或者进入裸露的伤口，这么一点污染的话，我们体表皮肤细胞似乎拥有免疫抗体，不会发生变异，看来这种武器是针对夜幕之地生物设计的，我猜这里两万年前建立了缔造者文明的物种，应该也是类似于蜗牛般没有肌肤的软体生物吧？”

    肥猫看了眼泰迪狗安慰着。

    “不过记得这几天的粪便要特殊处理一下，里面会有一些脱落的变异粘膜组织，仍然具有很高的污染性，也可以试着从里面收集一些研究样本。”

    此时的两人，也已经渐渐脱离了基因生化武器的眼中污染区，来到了污染的边缘地带。

 第七百七十三章 人间炼狱

    “先在这里躲避一下吧。”

    来到污染边缘区域的肥猫渐渐放满了脚步。

    它放出了几只警戒虫子，取出了几件玻璃器皿，在附近收集着基因生化武器的污染物标本。

    这里在经历了最开始的小股血雨后，此刻环境已经恢复正常。

    泰迪狗则在小心观察了一圈周围环境后，来到了一颗母巢植物的顶部。

    它将几只守护母巢向自己恐吓的蜥蜴驱散，目光透过朦胧血雾，眺望向逃离开的母巢方向，随着视野中的血腥浓雾时而薄弱，时而浓郁，在浓雾被驱散的短暂空窗期间隙，他终于看到了千面神殿母巢群落那边噩梦般的景象！

    曾经令血衍引以为傲的衍生兽群，如今只剩下了一幅幅光秃秃的金属骨骼主力。

    这些金属骨架宛如巨大的造型艺术品，充满了恐怖的死亡美感。

    曾经这些金属骨骼上附着的血肉肌体，则已经变成了各种各样可怕形态的软体怪物，它们相互扭打吞噬着。

    噩梦般的景象，犹如宗教中描述的人间炼狱。

    更可怕的是！

    这些宛如山岳的脂肪血巢在遭受了所谓的基因生化武器后，竟然也在发生着恐怖的变化。

    这里是由大大小小十几座脂肪血巢连绵而成的血巢群落，此刻这些庞然巨物，竟像之前的血鸦肚子似的，正在不停的蠕动膨胀着，就仿佛有什么东西在里面不断成长着，随时要爆出来的样子！

    脂肪血巢里面的血衍，所面对的恐怖可想而知。

    即使相隔如此遥远，嘉利仍然能够感受到血巢群落内，血衍们的恐惧、无助、绝望。

    这是这片土地上远古时期的缔造者文明，曾经所经历过的噩梦。

    咕咚、咕咚、咕咚……

    嘉利的心脏狂跳着。

    他努力让自己保持着绝对理性，撕下了泰迪狗形象的血衍伪装，以奥义学者能量控制，渐渐在身体上编织了一层衣服，然后穿戴好黑色披风。

    “你们难道是被一路追回来的？”

    他看向正在抓紧时间取出实验显微镜和各种蒸馏解剖工具的肥猫，内心有所触动。

    “要不然呢？”

    肥猫讥讽道：“将近一千人的队伍，最低也是跨入二级层次的狂信徒高级卫队成员，甚至已经做好了暂时离开凤眼赶尽杀绝准备，却被伏击的银灯师们一网打尽，连附身降临的千面神也被欧勒以法则领域束缚后重创!唯一的好消息，大概就是这位零号银灯师也因此受到一些创伤，才让我们这些小家伙一路跌跌撞撞勉强逃了回来吧。”

    一边说着，肥猫已经准备好了简陋的实验研究台。

    它将几块活性标本妥善保存后，其他活性标本则开始了各种各样实验观察，看到显微镜下这些活性标本反应后，嘴巴不停发出“嘶嘶”的惊叹声。

    整顿好形象的嘉利，则坐在高高处沉默着。

    在下面简陋实验环境中惊叹许久的肥猫，似乎有了一些发现。

    他高呼道：“这些基因异化的怪诞生物，的确拥有着难以置信的不可思议适应进化能力，细胞原本需要几年几十年累积才能完成的偶然性变异，在基因受到生化污染后，仅仅只需要几分钟便能够完成，真是不可思议！”

    肥猫像是第一次看到雪的孩子，又蹦又跳着，简单的快乐，兴奋极了。

    嘉利看着西西多完全沉浸在学术研究成果兴奋中的样子，内心羡慕。

    他幽幽道：“代价呢？”

    “超速新陈代谢！”

    肥猫摇晃着试管内的标本。

    “急速复制分裂，以庞大基数挑战完美变异的进化概率，冗杂多余的失败细胞便会面临着急速淘汰死亡，它们的生命力往往只有几十分钟而已。而这些急速分裂面临超速新陈代谢死亡淘汰的细胞，由于求生的本能，便会极具攻击性，会尝试对富含营养的正常细胞进行污染，将体内的基因信息仿佛病毒般传送过去。”

    眉飞色舞。

    肥猫继续道：“而那些以庞大基础概率获得的所谓完美细胞，也不会就此停止变异，自然环境永远咋变化，日出月落，风雨地震，生物在运动，周围环境每一分每一秒都在变化着，而外部环境即使一丝一毫的微妙变化，也会引起这些细胞的极端反应，不断分裂，最终在极度缺失营养更替饥饿和细胞记忆末端体的限制中死去，整个过程也许会持续几天到几十天吧，也许一些运气好的能持续几年，但总归不会太长吧。”

    它看向嘉利挑眉，似乎在玩一场解密游戏。

    肥猫悠然道：“让我猜猜！两万年前，这里的缔造者文明在遭受金属掠夺者的纳米机器人灾变打击后，这个建立在精密仪器上的文明，几乎顷刻间变成了废物，它们所掌握的精密仪器在短暂时间内，所有金属都失去了原本的物理结构，以基础的原子粉尘形式存在，它们因此变得与原始文明无异。而大量氧化金属粉尘又导致空气罕有剧毒，也许还有硅肺病，生物大量灭绝的最后生死存亡危机时刻，它们对自己利用了这种还没有成熟的技术，想要以此适应这种全新的环境，然后自己把自己灭绝了？”

    嘉利哼唧道：“你倒是和雷洛大师的观点不谋而合，运动与变化是贯穿宇宙的最基础物理规则，小到基础粒子，大到物种文明，文明在法则技术探索进化的过程中，必然会以付出巨大代价的形式完成蜕变，否则停滞不便的后果变是灭亡，制造一件能够杀人武器的代价，首先必将是自己将经受愚蠢的考验，所以他才会毅然发动了废土灾变，还获得了当今学术界如此多的支持者。”

    西西多自然不会自扰麻烦，在这个问题上和对方争执什么。

    显然嘉利并不赞同雷洛当初的激进做法。

    “嗯？”

    同时西西多察觉到了什么，做出静音的手势。

    嘉利闪身隐没进这棵仿佛蕨类植物的母巢中，肥猫则一个打滚，钻进了泥浆里。

    两人短瞬间完成了隐藏。

    咻，咻，咻，咻。

    四只血衍从母巢森林深处走出。

    它们形态不一，十分警觉。

    “只要剿灭了千面神殿，欧勒大师便将以夜幕风眼的【救世主】身份现世，将所有受到愚昧思想所奴役血衍解放出来，我们将跨入一个全新的文明时代！在此之前，我们必须要承受付出这样的代价，它们是为了新时代而死！”

    一个鼬鼠状的血衍首领，教训着后面的三位小血衍。

    似乎是三人对于自己同胞遭受基因生化武器打击后惨状，十分不忍。

    随着银灯师四人小队离开后，嘉利和西西多才渐渐现身。

    “接下来怎么办，就在这里等吗？”

    嘉利环视着周围同样开始缓慢变异的母巢森林，厌倦道：“它们就像是沉睡在远古深渊的噩梦爪牙，不断想要将我们也一同拉扯进那个没有光的绝望，我能感受到自己每一个细胞都在排斥着，但这些徘徊在周围的邪恶却乐此不疲折磨着我。”

    “原来你还是一位诗人。”

    肥猫甩着皮毛上的泥浆。

    “没办法，这就是我们的任务，见证记录一个文明的历史与兴衰，然后不择手段毁灭掉它，我们就是草原上的鬣狗，决不会给以后可能成长为竞争者的其他猎食者成长机会。”

    嘉利闻言，目瞪口呆。

    “明明是一场惨无人道屠杀，你这家伙却用诗情画意的轻描淡写比喻，你果然是个天才，也许比我更赋有浪漫主义情怀。”

    肥猫一副欣然接受的样子。

    “还是说说你偶然发现的壁影魔战争吧，雷霆世纪科学院也在研究曲率时空技术吗，不过话说回来，我回来后听废土之地的学者们也说过，壁影魔在聚集地出现的频率次数确实是越来越少了。”

    “你感兴趣？”

    嘉利上下打量着肥猫，一副哼唧不屑的表情。

    “像你这种流浪学者，即使和你说，你也无法支持这种需要巨量资金的超级实验，你知道维持一个直径1厘米的物质通过曲率时空传送十五千米距离，我付出了什么代价吗？”

    “不感兴趣。”

    西西多无所谓道：“我只想知道，什么时候我们的天空堡垒能够拥有曲率时空技术支持，这样我就不会永远困在这片大陆的半岛上坐井观天了。”

    嘉利哼唧了一声。

    “即使理想化，恐怕也要几十年吧，而且仅限于最浅层的曲率时空跳跃技术，差不多相当于提升10~15倍速度左右，但也只是理想化而已，实际情况很复杂，也许要几百年等我们死了以后也说不定。”

    “10至15倍速度？即使几百年的话，我也还有机会，毕竟我可不想你一样已经活了那么久。”

    肥猫换算道：“以我们现在在死亡风暴中半年行驶3个单位，一年最多行驶6个单位计算，10~15倍速度就是60~90个单位，直线距离的话，差不多两年就能到黑死文明战舰标记的原始坐标了。”

    150个星幕单位，这是当今学术界所知的唯一一个四级灾变文明的准确坐标，黑死文明。

 第七百七十四章 欧勒

    之前曾和【黑披风】嘉利短暂交换过情报的【掘墓者】维多恩，在得到零号银灯师欧勒的情报后，竭尽所能向夜幕风眼外停泊的天空堡垒方向飞去。

    他必须要第一时间将这个消息送到三巨头那里，开启第二阶段的计划。

    但他所不知道的是，已经有人比他更早得到了欧勒的零号银灯师情报，并送达至天空堡垒。

    那便是【嘲讽鸟】赫兰。

    而她所着手调查任务的方式，也与其他人截然不同。

    其他学者，不是从四大神殿着手，便是从银灯师着手，但赫兰经过深思熟虑后却想到，如果零号银灯师真的存在，那么不可能这么长时间，不论银灯师还是神殿都没有公然提及过这位足以改变血衍社会进化历史的超然存在。

    以此为基点。

    赫兰从夜幕风眼的近代神话历史着手，开始调查所有可能的名人事迹，因此自然而然查询到了暴君婆罗帝的历史。

    终于。

    赫兰发现了一个被遗忘的血衍，也是她判定中最可能符合零号银灯师身份的血衍，曾经刺杀【暴君】婆罗帝的六勇士之一，失踪的欧勒。

    于是。

    仅仅用了三个月时间，赫兰便沿着欧勒曾经的足迹，不断寻找着这位神秘消失的血衍，直到三个月后的一天，赫兰在秘密调查欧勒曾经冒险过的一片母巢森林时，发现了一个与欧勒形象记载相同的黑头羊血衍。

    血衍当中，黑头羊形象的血衍并不多。

    至少在赫兰调查过程中，从未遭遇过一个类似形象的血衍。

    更重要的是，在和这只黑头羊对视的瞬间，赫兰所伪装的血衍，竟感到了一阵脖颈发凉，那种感觉，就像曾经自己因为个人失误导致粒子对撞机出现实验数据误差后，暴怒中【生物灭绝者】西西里的目光。

    不同的是。

    拄着拐杖的黑头羊，目光很平静。

    宛如清澈的湖面。

    它仿佛一位拥有至高智慧的先驱泰斗，以沉思者的目光，思考总结着世间秩序规律，它的双眼倒映着法则的制衡，世界运行的奥秘，因此赫兰在与它对视的瞬间，便感觉自己仿佛坠入到了对方法则领域的秩序规律中，宛如这天地宇宙中的一颗微尘，渺小卑微。

    待【嘲讽鸟】赫兰惊醒后，黑头羊血衍已经消失不见。

    她甚至无法判断，自己究竟是陷入到对方法则崇高威慑下灵魂冻结状态，还是陷入到自己魔障的胡思乱想中。

    但接下来她所面对的，便是来自母巢森林四面八方连绵不断的银灯师血衍追杀。

    九死一生。

    期间她甚至多次逃逸到沿途神殿，才终于在几名暴露身份的学者掩护下，逃离了夜幕风眼，回到了天空堡垒。

    不幸的是。

    这些负责掩护的学者，纷纷被追杀的银灯师击毙。

    这也是【卑微知著者】西西多所说银灯师发现潜伏学者的缘由。

    而回到天空堡垒的赫兰，也第一时间向三巨头汇报了关于欧勒的猜测。

    “我要的是100%证据！”

    面对赫兰的情报，【生物灭绝者】西西里很不满意。

    她不能为了一个仅仅猜测的情报，就冒着难以承受的巨大风险，让这里的先驱者们硬闯风眼，进去亲手消灭这个日后可能率领血衍成为学术界生死大敌的人。

    这样的神秘者，每个物种的历史都有很多。

    包括人类，同样不少！

    冰霜邪术客、古欧洛拉人、曾经黑暗世界的巨擘、潘古拉高地那些气宗者、守护者联盟……

    直到【占星师】黑尓文眯着双眼，以他神秘莫测的占星术，伴随着天空堡垒控制室内的天花板上数以千计玄冥奥妙星辰图运转，仿佛从风水凶吉占卜的趋吉避凶中，以冥冥之力，自虚无之中，抓住了一个东西。

    【嘲讽鸟】赫然一声尖叫哀嚎，剧烈疼痛让她瞬间精神崩溃，翻着白眼倒下了。

    后勤医护学者赶忙过来诊断救援，确认并无根本性损伤后抬到了医护室。

    “这是？”

    西西里、塞拉托斯围着黑尓文，凝重看向黑尓文的手。

    这是一颗母巢植物的种子，它已经开始发芽。

    但最重要的是。

    这颗种子，竟是黑尓文以占卜吉凶之力，从赫兰的大脑里，凭空摘出来的。

    “它能够轻易杀死赫兰，但它没有这么做。”

    黑尓文大拇指和食指捏着这颗发芽的种子，渐渐闭上了双眼，似乎在进行某种占卜，好一会儿后，待他缓缓睁眼后却摇了摇头，随即将种子递给了另外两人。

    西西里和塞拉托斯都观察了片刻，这似乎只是一颗普普通通种子。

    “让我试试。”

    竟是【异化通灵】安丽雅主动说道。

    在三人注视中，她接过种子后闭上了眼睛，似乎在以另一种普通人所无法理解的维度，去‘品尝’这颗种子上的遗留下的东西。

    但好一会儿后，待他再次还只能开眼后，一抹遗憾流过。

    “我的家族，乃是格兰公国为数不多的隐秘学术传承家族，也是逆学院趋势下无数衰亡的家族之一，品尝生死因果怨喜秩序，这是我们的传承，我从这颗种子中我品尝到了喜悦，曾经接触过它的主人，似乎留下了惊喜的情绪。”

    “惊喜？”

    众人面面相觑，难以理解。

    安丽雅继续道：“不过没有关系，我的妹妹丽娜雅安，她掌握着比我更强的品鉴因果秩序之力，待她任务回来后交给她来品鉴吧，相信能得到更多信息，只是希望时间不要太长。”

    三巨头闻言，再现沉默深思。

    虽然没有100%的确认证据，但有了赫兰脑中的这颗诡异种子，至少有70%的可能性，欧勒就是那位零号银灯师了。

    “70%可能性……”

    众人沉默。

    强闯风眼的难度，一年前首次任务时安丽雅的创伤先例，就活生生摆在面前。

    这一切，直到【掘墓者】维多恩带来了更诡异的情报信息。

    “你回来了。”

    黑尓文主动向急匆匆回归的维多恩问候。

    他知道，维多恩一定带来了某些他所期待的消息，他相信维多恩。

 第七百七十五章 T号基因工程蓝图

    “院长。”

    压抑的声音，维多恩深吸口气道：“是的，我已经获得了关于零号银灯师的100%准确消息，它的名字叫……t号基因工程蓝图！”

    “呃？”

    “t号基因工程蓝图？”

    “不是欧勒吗？”

    沉默压抑许久的三巨头，在得到维多恩不顾一切赶回所述的情报后，大吃一惊。

    这所谓的t号基因工程蓝图又是什么？

    困惑与弥漫，困扰着众人，先前的压抑焦虑此刻已经化为了不解和好奇，两人的情报怎么相差如此之多。

    而在听到欧勒的名字后，【掘墓者】维多恩反应过来。

    他知道已经有人在他之前得到了情报，但显然只是表面上的情报，更深层的东西她根本一无所知。

    “欧勒只是t号基因工程蓝图的下一个受害者而已！”

    在维多恩的低沉叙述中，一个令人充满惶恐不安的不可思议故事，渐渐呈现在众人的面前。

    那是距今大约两万年前左右的往事。

    暴风大陆的这块半岛上，历经某个未知神秘冰霜文明连续数千年不断的大小冰河灾变打击后，星幕之地陷入短暂的物种文明空窗期，夜幕之地则诞生了一个名为缔造者的文明。

    掌握着精密器械技术的缔造者文明的物种，是一种从海洋中爬上来的软体生物。

    基因优化是缔造者的进化方舟。

    由于身体的特殊构造，没有皮脂层的缔造者们，精神灵魂并非以灵魂之火的方式储存在大脑，而是分化全身极端发达的神经系统上，依附于每一根电流信号神经的灵魂，能顾深入每一根毛细血管，它们对于自己身体的一切都了如指掌。

    这种身体构造，它们没有细胞繁衍错乱导致的不受控癌细胞，也没有一击致命的弱点，它们以自身思维意志改变身体的进化方向，这些让它们成为了这片半岛与大陆交界处广袤凤眼新的统治者。

    直到有一天。

    一位伟大的缔造者，在浩如烟海的基因图库中，偶然间不可思议的灵光乍现，发现了一个隐秘的枷锁。

    它仿佛隔阂着生物间人与神的桎梏，被某个无法理解的规则秩序，彻底锁死了。

    在这层枷锁下。

    即使这个世界曾经诞生出的最完美物种，那些远古生物们，没有经历特殊的进化过程下，成年后也只是通过庞大数量的能量控制，勉强与神明对抗而已。

    它们永远被这层无形的枷锁，锁死在了生物链的低等层次。

    于是这位发现了隐形枷锁的缔造者，将它命名为了t号基因。

    而伴随着这个伟大发现孕育而生的，便是t好基因工程蓝图了！

    由于时间太过久远，这位因为发现t号基因的伟大缔造者，已经没有任何信息流传下来。

    人们所知的结局是，这位企图打破生物等级桎梏枷锁的缔造者，在研究t号基因工程蓝图的过程中，逐渐变成了一个每天叫喊着“我快要不能呼吸的”疯子，然后突然自杀了。

    随之而来的，便是当时最伟大的缔造者。

    它了解了t号基因工程蓝图后，逐渐对这项研究产生兴趣。

    它凭借自己的巨大声望，筹集了难以置信的海量资源，尝试建造出一件为了研究t号基因工程蓝图的庞大精密仪器，并宣称研究结果将改变这个文明的历史。

    结果迎来的，却是金属掠夺者的纳米机器人灾变打击。

    短短时间内，夜幕之地再也找不到任何一块能够拥有结构性质的金属物质，所有成品金属和金属矿脉都已经成为纳米级机器人，并在短短几年时间内变成夜幕之地永恒不散的金属粉尘，以及渐渐氧化的过程。

    那个为了研究t号基因工程蓝图而筹集海量资源正在建设的庞大精密仪器，也被纳米机器人瓦解。

    绝望中的缔造者文明，在氧化金属粉尘的剧毒窒息痛苦中，破釜沉舟尝试打开t号基因力量，让自己适应这个全新的生态环境。

    它们失败了。

    它们成为了掩埋在黄沙下的历史。

    夜幕之地生物也在灾变大灭绝后，渐渐进化出适应全新环境的母巢生态系统，诞生了血衍母巢文明。

    金属掠夺者得到了t号基因工程蓝图。

    没有人知道它们发现了什么。

    只知道后来，这群曾经亲手毁灭了缔造者文明的更高等文明，又回到了夜幕之地。

    只是这一次，它们并没有对已经成为这里新统治者的血衍母巢文明发动灾变，而是短暂接触后，亲密友好的传授了血衍们一些知识，这个t号基因工程蓝图的第三任主人，宛如在对待巨大噩运邪恶魔盒，以银食者纳米机器人包裹着t号基因工程蓝图，将它埋藏在了地底深处。

    所谓银食者纳米机器人，便是只对金属‘银’能够吞噬分裂的微型机器人。

    这比起曾经能够吞食全种类金属的纳米机器人，不知弱化了多少倍，而这却已经是它们衰落后，唯一掌握的微观世界力量了。

    这些来自大陆深处的生物们，曾经告诉过近乎原始蒙昧的血衍，这是一个被诅咒的魔盒，当魔盒被再次打开时，便将是你最后一口自由空气，随之而来的便是永远无法摆脱的灭绝与死亡。

    t号基因工程蓝图的第四位主人，是婆罗帝。

    黑色瘟疫大灾变后，以学术界追求真理知识启蒙为指导思想的它，已经彻底打破了血衍曾经对于金属掠夺者荒诞警告的恐惧束缚。

    世界是唯物的，不会因为任何意志改变它的客观发展，它自然不会相信那种荒诞无稽魔盒诅咒。

    于是它驱使数万血衍，挖掘这件深埋的远古遗物，曾经让两个文明付出巨大代价的t号基因工程蓝图。

    被婆罗帝拯救的血衍们，也追随着婆罗帝的意志，不相信世界上会有某些携带着巨大噩运的东西，能够影响客观事实的进展，于是它们竭尽所能挖掘出了这件远古遗物。

    然而接下来迎接它们的，却是婆罗帝所谓的保密屠刀。

    婆罗帝很快便打开了魔盒外的食银纳米机器人外壳，并掌握了食银纳米机器人的一部分力量，以其无与伦比智慧，开发出了银化的能力。

    这一切让它更加坚信，自己将成为血衍母巢文明的救世主，以无穷的智慧和力量，彻底改变这个危难文明的历史。

    而事实上它的的确确已经做到过了一次。

    可以说，婆罗帝算得上是血衍母巢文明历史中，最重要杰出的几个血衍之一了。

    于是它打开了魔盒，取出了t号基因工程蓝图！

    于是他被六勇士所杀。

    死亡前，婆罗帝竟流露出了解脱般的诡异微笑。

    “我终于可以自由呼吸了。”

    它看着打开魔盒的六人。

    其中四人因为恐惧，争吵着要重新埋葬魔盒，两人则要抢夺魔盒，觊觎t号基因工程蓝图中所包含的无穷力量。

    婆罗帝流露出讥讽自嘲的虚弱笑容。

    “你们都会死。”

    这仿佛一句令人毛骨悚然的诅咒！

    接下来的情况，很快便应验了婆罗帝的话。

    六勇士中最强大的瑟庄提拉蒂，因为刺杀过程中被婆罗帝重伤，在和欧勒争夺魔盒中t号基因工程蓝图的过程中死去，其余四人则在恐惧中，坚决阻止一意孤行的欧勒带走t号基因工程蓝图，却以失败告终。

    于是这个共同刺杀了【暴君】婆罗帝的失踪者，连同它所携带的东西，一起彻底成为诸神的禁忌。

    直到许久后的今天。

    掌握魔盒的欧勒，率先对千面神挥动了屠刀。

    ……

    听完【掘墓者】维多恩情报的三巨头面面相觑。

    临时来到会议室的安丽雅和狄佳娜，也在一丝惊悚冷汗中，感到了许些不可思议，她们在惊悚后又感到了好笑，自己竟然沉迷在了这个动人的故事里。

    作为追逐真理知识的学者，他们当然不会相信这些无稽之谈。

    这个世界，竟会有携带巨大噩运诅咒的东西，一旦企图获得它的力量，必将被它本身反噬而亡？

    除了【占星师】黑尓文外，所有人都在短暂压抑后轻声一笑，摇了摇头。

    她们就像前面所有听到魔盒诅咒故事的杰出者一样。

    “呵呵呵呵，辛苦了，原来所谓的零号银灯师并非一个人，而是一件远古遗物，这个消息的确大大出乎了所有人预料啊。”

    西西里笑着，主动为维多恩带回这个惊人的情报表示祝贺。

    “这么说来，我们的任务也将从杀死零号银灯师，改为夺走零号银灯师了吗？”

    塞拉托斯也松了口气，眼前峰回路转，让让说出了一个普通人难以理解的冷笑话。

    安丽雅和狄佳娜则没有说话。

    “两位大师以为，这件事属于无稽之谈？”

    【掘墓者】维多恩在看到【占星师】黑尓文凝重表情后，竟这般问道，【生物灭绝者】西西里和【天空堡垒】塞拉托斯注意到【占星师】深思表情，不由渐渐收敛起情绪。

    “什么意思？难道想是说，这种荒诞的事真得存在？”

    两人虽是质问维多恩，目光却在看向黑尓文。

    若有所觉。

    深思许久的黑尓文抬起头。

    “虽然诡诞，近乎于突破现今学术界体系的荒谬，我们所无法理解的不可思议，但这种事也并非不可能。因为事实上学术界就有这么一件东西，具有相似的特性，只是它的这点噩运特性和这件t号基因工程蓝图比起来，恐怕就实在不值一提了。”

    “是什么？”

    塞拉托斯问道。

    “四大圣魔器之一的《死亡之书》！”

    得到答案的塞拉托斯，沉默凝重，似乎在思考这件事的可能性。

    掌握《死亡之书》的维多恩，则深以为然。

    “其实，就算这件远古遗物真的拥有这种巨大噩运的特性，也并非不能用学术界知识解释。”

    竟是此次远征的四大先驱者之一的【冰河时代】狄佳娜开口，幽幽说道。

    曾经追随于高斯阿道夫，她知道很多寻常人所不知道的隐秘故事。

    在众人的注视中，狄佳娜缓缓道：“学术界基于世界所谓的真理知识追求，表面上看是物质能量运行的秩序规律，看似覆盖一切浩瀚无际的未知，但受制于我们所处的生态环境和短暂历史，学术界真正得以展开研究发展的，其实不过是某种能量的应用方式而已，最直观的证据就是我们测定学术威力在用‘度’这个的单位，所有魔导材料的筛选也只是从能量魔导的特性评定而已。”

    此刻的狄佳娜，在平静话语的叙述过程中，在众人眼里，仿佛拥有着无穷的魅力！

    这种魅力，乃是学者对于智慧之光的赞美，对于理性态度的肯定与追逐。

    很快，几位对于这位受到【炎魔咆哮者】推荐的女学者，便产生了极高的兴趣。

    “而在进入废土时代后，我们也不过是将能量的应用提升方式追逐，提升为对于法则之力的适应性追逐进化而已。但在某些我们未曾探索过的地方，也许那里的生物，所追逐的进化力量，并非是这种最直观的能量度数，而是类似于这种噩运或者其他的什么规律，也许噩运这种东西并非是物质的客观特性，而是通过某些人为主观行动赋予的属性，难道我们不了解的东西，就不是这个宇宙客观存在的真理吗？”

    低沉的讨论声持续了很久。

    众人对于这个全新的零号银灯师，渐渐产生了谨慎的态度，并开始着手布置第二阶段任务计划。

    几天后。

    【月下美人】丽娜雅安回来了。

    很快，她便在姐姐安丽雅的催促下，拿到了那颗从【嘲讽鸟】赫兰脑子里取出的种子，闭上双眼品鉴着这颗种子遗留的东西，她的额头在微微颤抖中，渐渐流下了许些冷汗。

    知道她睁开布满红血丝的双眼，在众人的等待中，丽娜雅安缓缓道：“任何灾变都无法灭绝血衍，经过不断灾变打击适应存活下来的血衍，将成为真正的主人。”

    “哼，还真是狂妄啊！”

    【生物灭绝者】西西里冷哼道。

    塞拉托斯闻言，则缓缓道：“和雷洛这个家伙，果然很像啊，令人无法理解的极端者。”

 第七百七十六章 百头虫

    这群已经离开星幕之地两年多的远征学者们，所不知道的是，在十巨头绝密会议结束后，雷洛便在实验室中对古兰文明留下的神秘钥匙，也就是冰霜造物、雷霆造物、烈焰造物、暴风造物这四把造物之剑，展开了研究。

    这四把造物之剑，并不简单。

    尤其是雷洛将它们放置在一起后，已经开始尝试将个人意志与法则之力融为一体的他，在得到这四柄造物之剑后蓦然觉察到，它们竟携带着一丝隐秘的意志，与某个东西联系着。

    于是在做了充足的准备后，几乎是在远征学者们乘坐天空堡垒离开的同时，雷洛也开始了自己的探索。

    造物之剑上的意志，时而清晰，时而模糊。

    就像大海的潮汐，起起落落，这为雷洛的探索过程造成了很大阻碍。

    他仿佛一位的旅行者，在离开了格兰自然科学院中心风眼后，一步一步在狂风肆虐的沙地上行走着，每走一段时间，便取出四把造物之剑观察片刻，然后再继续前行。

    他的速度并不快，因为他并不着急，

    他还很年轻，不论是精神上还是身体上，都被积极向上的探索精神充斥。

    就这样不慌不忙大约行走了1年左右时间，差不多行走了0.7个左右的星幕单位，他感觉自己与那个神秘的意志似乎越来越近了。

    这天，他手中的四把造物之剑，似乎发生了一些普通人难以察觉的变化。

    那道曾经断断续续、时有时无的隐秘意志联系，似乎开始变得稳定起来，就仿佛一根晶莹丝线，直指某个地方。

    雷洛知道，自己距离那个神秘目的地，已经很近了。

    正在这时。

    呜呜呜呜呜呜……

    他抬头眺望向周围肆虐的死亡风暴，强风中能见度甚至不足十米，即使对于雷洛无与伦比能量感知力而言，超过一百米后的一切也都将变得无比模糊，但他却还是隐隐察觉到，在风暴深处，似乎正有某些强大残酷的生物，正在进行着战斗。

    “那边吗？”

    雷洛勉强感知到了一些异样。

    他稍稍调转了方向，朝着感知到异样的方向走去。

    这一年多来，雷洛也曾经历过几个强大凶物的袭击。

    由于长期遭受阿尔法狂暴粒子的侵袭，这些死亡风暴中的生物往往丧失了诞生智慧的进化潜能，因此学术界习惯将这些野兽般只知道杀戮的生物，称之为凶兽，甚至有很多传奇级的凶兽也只毫无智慧可言。

    好一会儿后。

    雷洛看到了这些正在焦灼战斗的凶兽。

    双方分别为一群纯粹能量生物的风灵，数以千计，和一只体积难以置信庞大的百头虫，隐匿在风暴中的躯体，几乎和潘古拉古巨龟相差无几。

    让雷洛注意的是，这个体积难以置信庞大的百头虫，显然已经拥有相当高智慧，这里与其说是一场战斗，不如说是这个巨物正在觅食。

    相对而言，这里数以千计的风灵，则的确是一群毫无智慧可言的凶灵了。

    它们几乎没有固定的身体，每一个都能够在死亡风暴中仿佛面团般，不断扭曲、拉伸、收缩，并能够借助死亡风暴的力量，将一些能够在死亡风暴中保持基本结构的坚固金属碎块作为武器，投掷向敌人。

    在死亡风暴加持下，这些金属碎片每一块都蕴含着惊人的力量！

    雷洛目测，这些袭击的金属碎片，恐怕轻易便能够撕碎很多二级奥义学者支撑的保护罩。

    叮叮叮叮叮……

    然而这些金属碎块落在百头虫漆黑甲壳上，却发出了刺耳的金属撞击声。

    高速撞击的金属碎片，甚至在漆黑虫甲上撞出了火花，却根本难以伤及到百头虫。

    只有一些强大的风灵，投掷出一些超大体积的金属碎块，才会在百头虫的外壳上撞出一些裂纹，但相对于那无与伦比巨大体积，却是九牛一毛，不值一提。

    “咦？”

    雷洛发现，这些风灵投掷的金属碎块，竟都是些罕见的高强度魔导材料，价值极高。

    也对，毕竟强度不高的材料，早已在死亡风暴内成为了细沙。

    好一会儿后。

    百头虫似乎吃饱了，不再袭击这些风灵。

    它獠牙巨口缓缓咀嚼着，同时注意到一旁正在收集金属碎块的渺小身影，它甩开了这些风灵，向渺小身影爬去，巨大阴影顺价笼罩了这个陌生人。

    “你是来自那个方向的人类？我曾经吃过你的同类，它们全部都是从大海的方向走来，味道很不错。”

    百头虫实在太庞大了，爬行速度极快。

    而由于它惊人的体重，只要稍稍停顿，庞大身体很自然便会陷入到砂砾内，以至于雷洛视野中这个可怕魔物的上百个脑袋，就仿佛是从沙子里钻出来的一样。

    可以看得出来。

    这个可怕的生物，显然是浩瀚死亡沙漠中学术界探索者们所要面对的危机之一，不知道是哪些曾经失踪的学者成为了这个可怕生物的食物。

    但它的食谱中，显然不会包括雷洛。

    虽然它很强大，强大得有些离谱，却并非守护者，仅仅只是纯粹的特殊生命而已。

    “从你的生命年轮中，我看到了漫长的岁月，在我有限的生命中，仅仅遭遇过有限几位能够与你相提并论的强大古生物，但这似乎并不是你血脉的上限，远古千头虫王的传说，同样在我族中流传着。”

    哈哈哈哈哈哈……

    百头虫闻言，肆意大笑着。

    只是它的笑声仿佛灭世的飓风嘶吼，雷洛只能通过精神力的交际，读懂到它的感情。

    “你和你的那些同类果然不太一样，虽然不知道你的本体在那里，但仅仅只是一个投影便能够产生让我忌惮的力量，还知道我族的故事，你是人类中的王吧！”

    百头虫竟然一眼便看出了此刻雷洛的投影状态。

    这种力量对于曾经掌握着无比巨大能量源的远古生物而言，并不算太稀奇。

    同时它幽幽道：“世界已经毁灭成这样，的确不太适合我们这些过于强大生物的生存了，就连那些守护者们也都沉眠的沉眠，躲避的躲避，战死的战死，这个世界的元气流失速度越来越快了，即使弱小如我，也快要感到窒息了。”

    这么一个活生生的远古生物，而且还是地位非同一般的远古生物，雷洛当然不会轻易放过打探情报的机会。

    实在没有想到，这次的探索，竟然还有这样际遇。

    “你可以这样理解，我的确是人类中的王，但并非唯一的王。”

    雷洛回应后，平静的笑着，尽可能尝试从这个自由散漫的古代残酷生物获得更多的情报消息。

    于是他继续道：“我从我族的长辈曾告诉我，伟大的千头虫王曾说这个世界存在着一种名为九幽之晶的物质，它是从宇宙深空偶然坠落这个世界的一块巨大陨石所化，虽然这块陨石绝大部分都在撞击过程中融入和地核中，但仍然有一小部分携带着不可思议力量，分散在了世界各处，而这次撞击也让这个世界划分为两个不同的纪元，生物们从愚昧中脱离，同时也变得极端残暴，开始了相互吞噬的竞争，曾经无限美好的植物纪元由此结束，开始了远古时代，这是真的吗？”

    随口的谎话，毫无心理压力。

    关于九幽之晶的事，自然不是从什么人类长辈中得知。

    但百头虫却不疑有他。

    它冷笑道：“九幽之晶当然存在，甚至大陆深处哞个文明还曾用它引诱我效力，被我拒绝了，它以为我是那些懵懂无知的家伙们！哼哼哼哼哼，今天你我之所以能够活在这个世界，就是它的神奇力量所致，但事实上它远没有传说中描述的那么神奇，它对我们而言仅仅只是一段历史，就仿佛这些必要的空气，它已经完全融入到了这个世界的法则，融入到我们每一个生物的血液灵魂中，一旦失去它的力量，我们也将向那些入侵者的世界一样，彻底归为平静与死寂。”

    呃……

    九幽之晶的神秘力量，不过以远古传说编织的骗局吗？

    从百头虫口中获得这样的情报，雷洛实在有些失望，但他也并未完全相信。

    学者就是这样，必须要经过缜密试验，他们更愿意相信准确的数据。

    百头虫道：“好了，你如果想要继续前往大陆深处就继续吧，我要走了。但我要提醒你，那里持续延绵数千年的战争已经让大地渐渐开始破碎，天空充满了毁灭一切的末日雷霆，就连空间也开始变得极不稳定，而待那里的战争失败后，整个世界都将会回归窒息与寂静。”

    百头虫对于这个人类并不感兴趣。

    虽然他很强大，但仅仅只是一道投影而已，还不足以让它正视。

    随即这个庞然大物扭动身子，速度奇快无比，消失在了沙暴中，只留下了刚刚战斗后的满地疮痍。

    而这些疮痍，也会在风暴中很快消失。

    “真是令人惊叹的强大生物，若是那些刚刚建立神殿的弱小部落被它发现，该是怎样的悲剧。”

    雷洛对着这个足以匹敌上位神实力的超级远古生物感叹喃喃后，调转方向，继续朝着造物之剑神秘意志所联系到的方向走去。

 第七百七十七章 神秘空间

    几天后。

    仍旧是永无尽头的漫漫黄沙。

    肆虐的风暴，将天空、大地、目之所及的一切笼罩，这里是文明的禁区，漫长历史中，无尽的黄沙下，不知道多少古老物种建造的遗迹被淹埋。

    宛如一位寂寞孤独的旅行者，雷洛突然停下了脚步。

    咻，咻，咻，咻。

    冰霜造物、烈焰造物、暴风造物、雷霆造物，这四把造物之剑上隐秘的意志，在受到地底深处某个莫名之力影响后，竟突然不受控制飞起，在雷洛注视中，化作了四颗刺目耀眼的惊人能量光团，并不断从阿尔法死亡风暴中汲取着元素能量，越来越强盛，形成了一个巨大的复合领域。

    领域顷刻间便将肆虐的死亡风暴屏蔽在外面，形成内外两个截然不同世界。

    “嗯？”

    沉默观察了一会儿后，被四把光剑能量领域笼罩的雷洛，尝试着对四把造物之剑重新控制，但传达的精神意志却在接触到这些光剑瞬间，便如入泥潭般吞噬了。

    面对这突如其来变故，雷洛尝试着物理性将这些造物之剑收回，让这些光剑处于可控范围内。

    但在雷洛尝试飞起的瞬间，他体内能量与自然能量的交换功率，便被四把光剑的能量领域吞噬一空，双脚仅仅飘起了不到米许，便又轻飘飘落下。

    这次，雷洛不由目光一凝，慎重起来。

    学者的能量应用方式，乃是基于自身能量磁场的进化，也就是以通过不断改变自身物理性质的方式，提高自身的质量。

    一般来说。

    所谓的一级自然学者，在初步感知、掌握、控制自然能量时，便是学者人体能量密度超过外界自然能量压强后，通过人体有序的能量排序，向外界无序的自然能量功率转换，完成的各种各样学术释放过程。

    而这种功率转换，在二级奥义学者时得到增强，以此编织能量之衣，铸造能量保护顿，初步拥有抗衡死亡风暴力量，开始尝试探索风眼外的世界。

    学者通过不断改变能量磁场，增强自身物理性质的进化方式，在通过三级真身之力和四级法则之力的不断提升后，便形成了低等生物所难以想象的超级高压力场，站在宏观层面上看，每一个四级生物的出现，就仿佛一场暴风的诞生，这些生物便是行走在这个世界的暴风眼！

    它们的能量转化功率，轻易便能够影响到几千米到几百千米范围不等的辽阔领域。

    如此。

    当这些生物死后，也会因为自身过于强大的压强，形成一个持续很久的风眼，或者是死亡风暴弱化区域。

    但此刻！

    雷洛以半步跨过五级生物的能量磁场强度，与自然能量密度过大的能量密度差距，站在宏观角度，近乎于一个大陆上行走的时空扭曲区域，甚至连太过靠近这个扭曲区域的物质，都会因此形成持续的细微改变。

    而在这样强大的能量转化功率支持下，此刻雷洛即使只能以真身投影的方式，以一缕核心意识与真身纯粹之火结合，降临星幕世界地表，但所能够发动出的能量转化功率以学术界计量单位计算，轻易便能够超过2000度以上，不惜代价的极限发挥时，这个数值甚至会直接提升至5000度！

    这种生物强度，足以确保雷洛在常规的食物链竞争中，近乎于无敌超脱般的存在了。

    但而此时。

    雷洛发现，自己在四把造物之剑领域的笼罩下，竟然连飞行的能力也失去了？

    要知道即使没有任何飞行技巧，当拥有超过100度的能量强度后，自然转化的功率也能够确保任何学者达到飘浮飞行的最低需求了，但现在无法飞行情况，也就是说周围这些能量领域在提升自然环境的能量密度，进而造成自己的转化功率大大降低了，甚至连100度的转化功率都无法实现了。

    想到此，雷洛身体四周，一团纯粹的辐射高温之火渐渐浮现。

    他竟是开启了火焰真身！

    当然，这所谓的火焰真身，从本质上说不过是本体真身通过投影，降下的一些辐射火焰而已。

    空气扭曲着。

    可怖的高温，瞬间将雷洛的身影笼罩，形成了一个不断膨胀的火球。

    五米、六米、七米、八米、九米，十米！

    火球越来越大。

    然而雷洛很快便发现，当火球直径达到十米后，即使本体真身向自己全力输送辐射法则之力，辐射火焰真身在与周围自然环境的功率转换过程中，也会被不断提升的稀释速度所消耗，就仿佛一个不断膨胀收缩的气球。

    他侧眸望去。

    赫然是那柄烈焰造物之剑，正在源源不断吸收着自己的能量。

    雷洛凝视着烈焰造物之剑，这是自己获得它以后，曾经从未展现过的能力，这些造物之剑果然并非表现上所展现属性的这么简单

    “虹吸之术。”

    面对自己本体真身源源不断投送的能量，竟被这把造物之剑如此吸收，雷洛一声冷哼，他伸出右手，做出抓握姿态，一瞬间，星体之间运行轨迹秩序折射倒映的引力法则秩序，将这些被盗窃走的火焰之力笼罩。

    霎时间。

    肉眼可见的火焰乱流宛，如被疏导后的洪水般，又回到了雷洛身边。

    双方一来一往，竟陷入到了某种诡异的平衡中。

    在此支持下，雷洛身体也终于渐渐飘了起来，距离烈焰造物越来越近了。

    他恐怕从未想过，自己有一天竟会以如此夸张的方式去飞行。

    他目光火热。

    这些造物之剑，果然大有来头。

    若是自己能够成熟掌握这种诡异能力，四件合一，的确将是制造魔杖杖杆的不二之选，甚至可以说绰绰有余，已经远远超过了现阶段学术界炼金术对于材料的苛求。

    沙沙沙沙沙沙沙沙……

    也正在这时，地面上他不曾注意到的黄沙，竟在顷刻之间形成了一个巨大的旋涡，瞬息之间已经几公里的范围，并似乎远未到尽头，越来越庞大。

    它宛如一张深渊巨口！

    恐怖的吸扯力下，先是真身边缘一簇簇火苗，仿佛液体般流向了旋涡眼，紧接着便如同溃堤之水，一泻千里，大量火焰拉成一根丝线，被旋涡吸去，火球仅仅挣扎了小片刻，便被这个已经蔓延至几十公里的恐怖旋涡，吸进了流沙中。

    四面八方惊人的压迫力，让雷洛感觉自己就像一根面条，不断被下面恐怖的吸引力拉扯着。

    漆黑流沙中，雷洛越是反抗，周围的压迫力便越是恐怖。

    待他尝试着放弃挣扎后，反而变得轻松起来，随波逐流。

    噗。

    不知过了多久。

    在穿过一道宛如沙漏中心的狭窄桎梏后，他的身体猛得一轻，来到了一个陌生空间。

    “这是哪里？”

    陌生的空间内，漆黑一片。

    雷洛谨慎戒备着。

    寂静空间中只能听到他的心跳呼吸声，除此之外再无任何异常。

    除此之外，这个地底空间似乎十分辽阔，他竭尽所能感知着，却没有发现任何边界。

    取出水晶灯。

    温暖光芒在这个辽阔空间内，竟是如此的渺小，仅仅只能照亮周围几十米而已，仿佛随时会被四面八方黑暗所吞噬。

    他突然察觉到什么，猛的抬头，看向了天空。

    头顶漆黑一片，什么也看不见。

    但这里竟然能够屏蔽本体真身与投影之间的意志联系！

    换而言之，此刻雷洛的投影就仿佛无根浮萍，失去信仰潮汐的神邸般，每一个眨眼、每一个呼吸、甚至于每一次思想的跳跃，都是一次次不断接近死亡的过程，直至投影彻底失去基础能量结构后溃散，意志于时空中湮灭。

    “连本体真身意志都能够屏蔽？”

    突然！

    凝重之色的雷洛，似乎想到了某个可能，喃喃道：“这难道是处隔绝外界一切物质能量交换的远古封印？”

    沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙……

    就在雷洛为自己处境胡思乱想猜测间，宛如睡梦中的低沉细语喃喃声，自黑暗深处传来，神秘的变故让雷洛谨慎戒备着，毕竟此刻的他已经成为无根浮萍，力量正处于前所未有的衰弱时期。

    很快，让雷洛瞳孔一缩的景象出现了！

    水晶灯照亮周围空间几十米外的光暗边缘处，突然出现了一双双漆黑的小手。

    漆黑小手，数以千计，密密麻麻，数之不尽。

    这些小手的形状仿佛猫爪般，看起来并不狰狞，也没有任何实体，只是一片‘虚无’，即使是光落在上面，也会被它本身的‘虚无’所吞噬，因此看到的是一无所有，漆黑一片。

    “这是某种法则之力，还是某种神秘能量生物？”

    世间法则亿亿万万，雷洛对于这种从未接触过的法则之力感到无比陌生也不奇怪，但有辐射法则和引力法则护体，不论这些东西是什么，暂时他也能够从容应对。

    很快。

    在雷洛的小心观察戒备中，这些原本只在光与暗边际的诡秘小手，似乎逐渐开始适应光源，竟纷纷弯弯曲曲向水晶灯机继续伸了过来，所过之处一片漆黑，仿佛无数恐怖的东西，将雷洛这个偶然落入陷阱的倒霉旅行者包围了。

    “哼！”

    骤然，一声冷哼。

    雷洛体内释放出可怕的光与热，仿佛一颗冉冉升起的迷你太阳，强光之下，这些诡异的漆黑小手纷纷如摸到赤红烙铁般，缩了回去。

    强光核心处人影一抹森森冷笑。

    但他的森然冷笑很快便凝固在脸上。

    因为他低头注意到，脚下这面宛如冰层般的透明物质在自己辐射法则之力下，竟然没有丝毫的影响，所有辐射强光法则之力照射在上面，都纷纷反弹了回来，同时下面似乎某个沉眠许久的远古巨物受到刺激，缓缓睁开了眼睛。

    它的眼睛，是一个呈黑白色，不断扩张的漩涡。

    随着它的眼睛缓缓睁开，漩涡面积越来越大，很快就超过了雷洛在这个神秘空间的感知范围。

    而此刻的雷洛，恰巧就站在旋涡眼中心，那一抹最深邃的漆黑处。

    嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣……

    整个空间都似乎在震动着，发出了宛如冰川大陆裂缝的厚重震荡声。

    受之影响。

    空间内竟形成了一道道宛如引爆般的恐怖震荡波，密密麻麻震荡波越来越密集，每一道震荡波都至少超过了300度，若是普通生物在这般密集可怕的震荡波中，恐怕顷刻间便被轰的连渣都不剩了。

    渺小的雷洛注意到。

    脚下这层似冰非冰的神秘空间介质，在扭曲震荡声中竟然在缓缓弯曲起来，自己仿佛巨大汤勺中心的一颗豆子般

    冰层深处那可怕的二维平面化旋涡巨眼，似乎只有通过这种方式，才能看到三维立体形态的自己。

    这个所谓的旋涡之眼，在地面逐渐扭曲后，折射出一副难以置信的璀璨奇妙景象，这是一幅浩瀚纷繁却又细致入微的立体图像，但却以二维平面化呈现的方式，在扭曲的水晶内呈现。

    那是围绕两个漆黑圆球高速旋转的璀璨星河，充斥着自己所难以理解秩序规则的高等智慧。

    紧接着，它向自己投送出了三个三维立体图像。

    第一个图像，是一个主体长着四条超长软体手臂的金属圆球。

    它以人类学术界角度来看，就仿佛一个来自未知文明的金属探测器，金属球主体仿佛由数万块密密麻麻麻精密金属拼接而成，手持四色光剑，看起来又似乎是一种生命体。

    这个立体图像上的诡异生物，雷洛虽然不认识，但这四把光剑雷洛却格外熟悉，不正是四把造物之剑吗？

    巨眼折射出的第二个三维立体图像，是全身长满血腥色触须水獭般的生物，猩红色触须很长，宛如时刻在水中飘荡般的飘逸。

    雷洛对于这个生物印象当然十分深刻！

    这不正是他在曲率空间技术开发实验过程中，发现的被困在浅层曲率空间的壁影魔吗？

    接着，巨眼折射的三维图像又一次发生了变化。

    这是一只宛如邪眼般的软体生物，软体触须宛如蝌蚪般不断甩动着。

    雷洛当然也知道这个生物的原型，它是星幕之地上一个文明的统治物种，古兰！

    巨眼折射出三个不同生物的形象后，伴随着越来越密集的“嘎嘣”声，雷洛注意到，原本只是弧形的弯曲地面，此时竟然已经成了根‘管子’般，将自己包围起来，同时在自己面前，面对面以光弧折射出三维形态的另一个自己。

    “你是谁？”

    雷洛以精神力意志尝试的交际，没有引起对方的任何回应。

    它只是无比平静的继续看着雷洛。

    “它是要告诉自己什么吗？”

    雷洛唯一确定的线索是，在自己之前，已经有三个生物来到过这里，自己则是第四个。

 第七百七十八章 观察者文明

    “我如果是你，在交易前一定会深思熟虑，听听别人的建议。”

    突然，一道莫名的意志，自黑暗中传来。

    雷洛眺望过去。

    他惊异发现，这竟然是三维图像中的第一个生物，那个手持四把造物之剑的金属生物体。

    它的主体金属球直径大约两米左右，此刻四条空空如也的手臂则有大约十米左右长度，现实中的它，远比三维图像上更加复杂精密，每一个精密零件上都携带着无法用语言描述的科幻气息，并且没有一丝一毫的能量气息外溢。

    它从黑暗深处，向雷洛这里飘来。

    “你是谁？”

    雷洛看向这个金属生命体，谨慎问道。

    “我是大同文明的末日衍生者进化体一号，大同文明源自于12500000恒星日前冰霜大陆的文明，在我执行任务的187500个日里，共摧毁阻止浩劫日概率小于0.1%的法则灾变级文明12个，温室养殖神邸文明92个，原始文明805个，独立大型智慧生命291837888个。”

    仅仅只是初步交流，雷洛便大吃一惊。

    首先毫无疑问的是，对方既然采取了恒星日作为时间统计单位，那么这个冰霜大陆所谓的大同文明，必然是一个掌握着高度智慧的强大文明。

    这个文明大约是在3万5千多年前，建立的眼前这个所谓末日衍生者进化体一号，而既然是衍生者，从它的名字上也不难看出，这是一个投降派。

    在它执行任务的五百多年期间，先后摧毁了近千个大大小小文明。

    更重要的是，它竟然是跨越冰霜与暴风两个大陆之间完成的摧毁！

    同时雷洛也注意到一个信息。

    它说摧毁的，都是阻止浩劫日概率小于0.1%的文明。

    那么……

    “你一共发现了多少个阻止浩劫日概率大于0.1%的文明？”

    “零个。”

    冷冰冰机械式语气的答案，让雷洛不由深吸口气，一股难以言明的压迫窒息感扑面而来。

    虽然不知道这个这个所谓的大同文明，是以怎样的方式对这个概率进行的计算，但能够创造出这个末日衍生者，其技术实力恐怕已经远远超过现阶段的学术界了。

    想了想，雷洛决定深入询问。

    “你的任务是什么？”

    “在没有发现能够阻止浩劫日来临的文明前，杀死所遭遇的所有文明和智慧生命体，在发现阻止浩劫日概率大于1%的文明后，停止破坏任务，尝试联系大同文明，在发现阻止浩劫日概率大于10%的文明后，彻底对此文明释放所有资料。”

    得到答案的雷洛眼皮微微一跳。

    “你为什么没有杀死我？”

    “我已经发现了阻止浩劫日概率大于10%的二维观察者文明，因此停止破坏任务，但由于沟通的困难性，我无法对其释放所有资料，只能尝试联系大同文明，在付出足够的质量代价后，向三维世界投射出了钥匙，一旦有高等智慧生命体集齐四没钥匙后，发现内在指引，便能够通过指引来到欧米伽通道。”

    钥匙？

    雷洛这才注意到，这个金属人造物的体表，赫然凝聚着一层惊人的强大意志。

    这层意志虽然历经数万年，已经区域腐朽，已经衰败许多，但其所蕴藏的深厚凝聚力，仍然是现阶段雷洛远远难以企及的，他甚至感觉没有进行试探的必要，令人绝望的压制。

    也就是说。

    这个建造了末日衍生者进化体一号的大同文明，用意志与法则相结合的方式，将意志之力挪用到了这个金属生命体的身上，进而让雷洛对它产生了生命的认同感。

    换而言之，这个文明已经较为娴熟的掌握了五级生物的进化奥秘。

    那可真是学术界所不能想象的强大文明啊！

    “欧米伽通道是什么？”

    雷洛继续问道。

    在他看来，这很可能是高等文明进行曲率时空穿梭的技术。

    “在我来到暴风大陆3902个太阳日后，在偶然一次进入曲率空间灰质层穿梭跳跃的瞬间，打碎了一颗微观世界基础粒子。这颗基础粒子在三维世界的体积为0.0013立方纳米，但当我以奇迹概率偶然打碎这个了这个微观粒子后，似乎打开了一个微观的世界，它以厚度接近于0的方式二维平面延展开了，呈现在三维世界的长宽面积大约4万平方千米，并表现出了极其复杂的数据沟通方式，我将它命名为观察者。发现了这个观察者文明后，我建立了一个介于二维与三维之间的亚空间碎片阴影，或者说负数空间影子，在三维世界里呈漏洞状，我将这个神秘空间命名为欧米伽通道。”

    雷洛听着这些高等文明的高等知识术语，感觉自己就像一个刚刚学会利用火焰的原始人。

    但有两点他稍稍听懂了。

    其一是这个二维世界表现形式的观察者文明，曾经乃是一个渺小微观基础粒子空间内，诞生的神秘文明。

    末日衍生者进化体一号以一个天文数字奇迹概率，在一次曲率时空跳跃过程中，通过超大能量打开曲率时空入口的瞬间，将一颗微观领域的基础粒子轰碎后，从而促进这个二维文明得意延展，实现了与现实世界的一次重叠。

    其二便是欧米伽通道，并非曲率时空应用技术，而是亚空间再折叠技术。

    这属于学术界看来近乎于玄幻的窃取时空质量技术，从而建立了这个沟通三维世界与二维世界的临时通道，末日衍生者进化体一号是这个临时通道内的支撑者，也是信号发送器。

    。

    末日衍生者进化体一号仍在继续娓娓诉说。

    “这个打开粒子微观世界奇迹概率，经过我的计算，约为2的一百零九次平方分之一，如果我离开这里，即使再我以每秒钟一次的频率不断尝试曲率时空跳跃穿梭，不断摧毁基础粒子，一直到浩劫日来临世界毁灭，也无法实现这个概率的1兆兆兆兆兆兆分之一。”

    一旦离开这里，末日衍生者进化体一号将永远无法再创造这个奇迹概率，再次寻找到这个二维世界的观察者文明。

    所以它付出了某些代价，将四把造物之剑作为联系这个欧米伽通道的钥匙，投放回三维世界，希望有一天能够让拥有足够智慧的生物发现这里，寻找过来。

    雷洛急切问道：“观察者文明阻止浩劫日的概率为多少，为什么判断它阻止浩劫日的概率超过10%？”

    这对于星幕世界生物而言，这个文明无疑是一个足以改变世界的超级武器！

    “观察者文明阻止浩劫日的概率为15%，因为被它所观察的三维世界，基础粒子将失去纠缠态。”

    呃？

    雷洛本能问道：“什么是纠缠态？”

    面对雷洛的提问，末日衍生者进化体一号就像个不厌其烦的导师，孜孜不倦回应着雷洛所有的所有问题。

    “纠缠态属于微观世界领域神秘法则现象，完整的基础粒子，由核心粒和离心粒构成，离心粒围绕和离心粒速高速运转，但这是因为离心粒受到外界的观测计量后呈现的确定态现象。当它不受到外界因素观察时，离心粒将变为粒子和波相互纠缠的不可判断态，轨迹将失去概率计算性质，一旦受到任何计量单位的观察，它将再次失去纠缠态，归于粒子态和波形态之一的确定态，可以计算轨迹运行概率。”

    这……

    这是回答吗？

    学术界从未接触过此类近乎于绕口令般的微观领域知识。

    此刻虽然双方之间通过意志沟通，雷洛能够读懂对方的思想表达式，就像能够通过钢琴声读懂对方的心情，但音符的书写构成却由不同的体系构成，钢琴按键数量也为此发生了变化，他不知该如何去书写那些多出来的怪异音符符号。

    基础粒子由核心粒和离心粒构成，学术界是知道的。

    但所谓的基础粒子纠缠态，已经远远超过了学术界的认知范畴。

    毕竟学者们是通过实验观察获得数据，数据必须要通过实验与观察获得，可是想要得知所谓的纠缠态，就一定不能对它去观察测量等等，这要学者们如何得知基础粒子拥有纠缠态存在？

    这在雷洛看来根本就是个唯心主义的悖论。

    陷入思考焦虑的雷洛揉了揉额头。

    他努力让自己去尝试着接受这种违反学术界认知规律的真理却是存在，但却因为突破学术界认知模式的束缚，固有思考方式的束缚，很难继续思考下去。

    因此他直接问道：“基础粒子世界失去纠缠态后，会造成怎样影响？”

    “观察者文明足以覆盖四万平方千米面积，在此范围内，微观领域全部基础粒子将失去纠缠态，进而导致宏观领域的任何事情，也将只剩下是与否的必然确定选项，一切演化将可以计算进行判断，从而丧失获得意外、奇迹、概率计算的可能。”

    封锁小概率事件发生？

    “这不就是……数学武器！！！！”

    雷洛震愕的看着末日衍生者进化体一号。

    对于高等文明而言，灾变打击的模式，毕竟变成了这种玄之又玄、难以置信的方式了吗！

    至少以当今的学术界而言，若是被这种武器进行打击，就等于彻底锁死了数学领域的扩张，锁死了“%”符号的认知，锁死了智慧的进化方式。

    想到此，雷洛冷汗淋漓。

    这是对于更高等生命智慧的震撼，对宇宙未知的敬畏。

 第七百七十九章 可怕的数学武器

    随着雷洛与末日衍生者进化体一号的不断深入交流，一段被时间所掩埋的历史，逐渐被他发掘开来。

    大同文明，源自于阿尔法、曼陀沙华两个五级灯塔文明战败后，被强烈悲观主义笼罩的冰霜大陆上，一个后发崛起的强大文明。

    面对满目疮痍世界，这个被悲观主义充斥的高等文明，做出了最悲观的计划。

    若是无法战胜超体人，那么为了文明智慧的延续，它们便以衍生者身份在世界毁灭后，借助超体人神秘技术转化为纯粹的精神力生命体，加入到超体人当文明中，实现大同。

    于是他们建造了拥有自我进化能力的末日衍生者超级战争兵器。

    但高度发达的文明，让这些生物们也做出了概率学奇迹设想。

    这个世界也许并非无可救药，也许拥有创造奇迹的可能，因此它们又在这个战争兵器内，加入了寻找能够阻止浩劫日概率文明的设定。

    数百年时间过去了。

    末日衍生者进化体一号，先后穿过了受到阿尔法混乱粒子影响，进而常年冰川覆盖的冰霜大陆，又穿过了湮灭雷电终年缭绕的雷霆之海，还有被超体星撞击摧毁只剩烈焰的大陆遗迹后，它来到了暴风大陆。

    通过曲率时空穿梭跳跃，它在日复一日在寻找文明与摧毁文明的任务中度过。

    千余个大大小小文明，以及沿途所遭遇的数以万计高等智慧生物被它摧毁后，这天，在暴风大陆的这片半岛角落，正要按照计划打开曲率空间进入深层穿梭跳跃时，它以奇迹概率，轰碎了一颗基础粒子，打开了里面的二维世界文明。

    一个在它判断中拥有15%概率阻止浩劫日的文明出现了！

    于是它付出了近乎于所有能够承受的代价，创造出了欧米茄通道，并向外抛出了它穿梭各个大陆数百年时间里，已经进化拥有匪夷所思能力的四把造物之剑，作为联系欧米伽通道的钥匙后，随即陷入了沉眠中，默默等待着高等智慧生物的来临。

    第一位来者，是壁影魔。

    可惜这诞生于神殿体系下的古老物种，虽然能够理解末日衍生者进化体一号表述的一部分知识，并以此壮大起来，却在激进的进化改造实验过程中发生了意外。

    它们被彻底困在了曲率空间与现实世界的交界处，成为了一群鬼影般的流浪者。

    无比贫瘠的资源，让这个本该拥有大好前途的智慧物种，渐渐衰落了。

    第二位来者，则是古兰魔。

    这个甚至还未跨入神殿法则认知的原始文明，根本无法理解末日衍生者进化体一号所谓的知识，甚至连沟通都存在着本质障碍。

    于是守着欧米伽通道内的宝藏，它们却只能在魔眼金字塔基础上，又发展出了三大至高魔眼，三大至高魔眼之一的暗黑魔眼，再后来成功封印了古欧洛拉人类领袖摩羯大公。

    如此也就不难理解，古兰魔将四大造物之剑作为开启暗黑魔眼金字塔钥匙的行为了。

    第三位来者，是人类学者雷洛。

    强烈的好奇心让他一次次不停的询问着末日衍生者进化体一号。

    他获得自己想要的知识。

    但随着双方交流逐渐深入，雷洛却发现，对方虽然对自己开放了很多的知识，但涉及到一些关键的技术知识应用时，却仍然有所保留，选择回避。

    这显然与它任务中规定的开放所欲资料不符。

    随后雷洛得到了答案。

    “对不起，我所开放的资料，只针对观察者文明。”

    只是针对观察者文明释放资料！

    也就是说，这个在它判断中超过15%阻止浩劫日的文明才是主角，其他来到这里的生物，不论是壁影魔、古兰魔、还是雷洛，都只是一件工具而已。

    “尊敬的人类学者，在我的评估过程中，你的思考方式和知识储备，以此所代表的人类学术界文明表现的智慧潜力值，已经远远超过前两位探索者所展现的文明潜力。我们的时间不多了，我希望你能够通过知识与智慧，竭尽所能协助我联系到大同文明，阻止浩劫日的来临。”

    末日衍生者进化体一号，竟对雷洛这般说道。

    这让雷洛终于意识到，在对方智慧中，人类学术界只是自己与观察着文明之间的一件工具，去联系大同文明，而不是雷洛所想的，尝试将这个微观文明变为自己的一件武器。

    意识形态的差异，所导致的后果，便是雷洛无法获得它真正的全部资料。

    人类学者作为一个跑腿的，跨过茫茫大海，去另一个大陆，寻找一个已经历经数万年不知道是否还存在的古老文明？

    难怪壁影魔和古兰魔都没有什么好结果。

    “嗯……”

    雷洛沉吟思考着。

    与本体意志隔绝，空间内只剩下一个弯曲二维文明折射投影和末日衍生者进化体一号，时间在这里仿佛失去了意义。

    并没有马上对末日衍生者进化体一号进行回应，也没有理会观察者文明折射自己形象的光影，雷洛无忧无虑的在这个所谓的负数空间投影内游荡起来，两者则跟在自己的身后。

    很快。

    雷洛发现了一具充斥着古老气息的恐怖干尸。

    这是一个巨大水獭般生物，毫无疑问，这是一个壁影魔！

    只是它原本的猩红毛发，此刻已经化作无数扭曲的黑色虚无小手，向四面八方飘逸着，也就是之前企图吞噬自己水晶灯光的神秘东西。

    即使它已经死亡万年，尸体已经垂败至如此境地，但这些与它意志相结合的神秘法则，去仍然保持着一丝活力。

    这是法则之源。

    雷洛注视着这些似真似幻的黑色小手，感受着它们抹去一切痕迹的虚无特性，它们就仿佛一个个橡皮，抹去所经纸张沿途上的任何痕迹。

    “那么……五级奇点术。”

    雷洛竭尽所能将意志与引力法则结合后，产生了一道近乎于实质的扭曲奇点，向这些黑色小手靠近。

    却见这些黑色小手经历了最初的畏惧后，随着雷洛不断挑侵靠近，突然纷纷暴起，经历短短几秒钟的短暂僵持后，数以千计小手，便将雷洛的五级奇点术生生抹去了，没有一丝痕迹。

    雷洛惊退。

    此刻的他，失去本体支持后，宛如无根浮萍，任何伤势都将是致命的，都将会极大加剧投影结构的崩溃速度。

    这里竟有一具自身意志与高等法则结合的五级生物尸体！

    “它为什么会死在这里？”

    “因为它想要摧毁欧米伽通道，尝试通过这里释放它实验失败后陷入到最浅层曲率空间的族群，我不能允许这样的事情发生，所以物理性阻止了它。”

    好一个物理性阻止。

    雷洛面色凝重。

    不考虑涌过数量优势弥补的话，单单以五级生物意志与法则结合后所产生的力量来看，对方生前已经远远超过了此刻的自己。

    而这个末日衍生者进化体一号，却能够击杀它，那么这个末日衍生者进化体一号的强度……

    “我要怎样离开这里？”

    “留下你进来时，一半的生命质量。”

    仅仅只是一半的质量吗？

    正当雷洛松口气，打算通过牺牲这个投影分身一般的质量，换取将这里无限的奥秘带走时，末日衍生者进化体一号又道：“这里是负数空间投影地区，在观察者面前，任何欺骗性意志投影都是无意义行为，它们会以基础粒子的确定态获得你的全部生命质量信息。”

    雷洛面色又再次僵硬起来，那岂不是说星体真身也包裹在内？

    一半的生命质量！

    “如果我不同意，后果是什么？”

    “不同意与我交易，你的本体并不会受到任何影响，你也可以尝试选择与观察者文明进行直接交流，但我要提醒你的是，于你而言习以为常的一次宏观世界精神意志沟通，对于微观领域而言，所损耗的基础粒子质量为2的20次方~2的24次方单位，为此观察者文明将付出在它们那里等同于我们小半个大陆的代价，最终结果却很可能是因为双方信息不对等而一无所知，你也将因此失去一部分创造概率奇迹的纠缠态。”

    丧失一部分纠缠态概率！

    丧失数学上的小概率奇迹事件。

    可以这么说，每一个物种的英雄，每一个文明的引导者，每一段历史中的主角，都是数学上的小概率事件。

    他就是奇迹。

    他们在辽阔的土地上，数以亿万的生物中，漫长的历史里，所占数学基数比例实在微不足道，但他们的因果影响数值，却难以估量。

    可以肯定的是，雷洛本身也是人类学术界的一个奇迹。

    这是由无数个微观领域基础粒子的纠缠态，在确定与不确定之间的未知中，得到的极小概率奇迹，进而引导了学术界第二次黄金时代的来临。

    如果没有这些奇迹，没有一切小概率奇遇，那么大概率事件平滑演化的后顾，便是雷洛以一个受到教廷信仰压迫的农民的身份，结束一生。

    而尝试和观察者文明交流的代价，便是丧失奇迹概率，丧失成为主角的运气，就此以平滑的曲线发展下去。

    这可真是一个近乎没有解药，受术者无法被察觉，却让旁观着压抑到窒息的可怕诅咒！

    “如果我选择永恒沉沦于这里的后果将是怎样？”

    “观察者文明对于三微生物的影响仅仅只是微观领域，欧米伽通道上方的时间之沙将渐渐将我们彻底淹没，随着外面坐标钥匙的崩溃，这里将被时空修复，重新组合为一颗基础粒子，我们将随着观察者文明的维度再次折叠，成为一颗基础粒子中的一段信息，掩埋于浩瀚粒子的微观领域。”

    也就是说，这个投影分身将永远消失，等到欧米伽通道崩溃后作为一颗基础粒子中的一段信息，迷失于构成这个世界的无穷无尽基础粒子中？

    在亚空间基础上，窃取时空质量的负数空间技术，真是一个可怕的技术啊！

    此刻的自己，竟然通过沙漏中心处仅仅只有一个粒子的空隙，被拖拽进这个负数空间内。

    如果用冰川暗礁比喻曲率时空技术下的亚空间壁垒，那么负数空间，便是冰川暗礁上经过神邸祝福的魔导大炮，即科幻又玄幻，理论中想象的技术。

    只有这样的基础，作为二维世界和三维世界之间的桥梁介质。

    否则即使是再次意外轰碎了一个微观领域内的二维文明，也会因为双方无法有效沟通和稍纵即逝的时空修复，毫无价值可言。

    彻底舍弃这个分身？

    损失本体真身一半的质量获得欧米伽空间？

    被一丝绝望失落感笼罩，雷洛幽幽道：“你建立了欧米伽空间，漫长时间里获得了如此多知识，与它交流了巨量信息，岂不是说你几乎已经丧失了创造奇迹的可能性，从微观领域成为了一个只有是与否的确定态？”

    “根据守恒理论，我在以奇迹概率打开这个微观世界的瞬间，必然已经成为了极度辽阔时间、空间中的绝对主角，在此之后，除非我的奇迹概率仍然没有用完，否则按照平衡理论，接下来不但会丧失创造奇迹的可能，还将会被无数的负面必然结果淹没，因此观察着将我逐渐转化为确定态以后，我反而是在自我拯救，回归正常。”

    也就是说，观察者文明不但会让手观察者丧失奇迹概率，就连负面霉运的概率也会丧失，进而变为无限平滑的必然平庸吗？

    时间流逝。

    深思与焦虑。

    毫无疑问的是，前两个闯入欧米伽生物，都选择了付出自己一半的生命治疗作为离开的代价。

    等等！

    雷洛突然想到了什么。

    “你刚刚说，留下我进来时生命的一半质量？”

    “是的。”

    雷洛继续道：“那么也就是说，如果我能够在进入这里以后，生命不断进化，提升至跟高质量，那么也是按照我进入这里的一瞬间一半的生命质量代价计算？”

    “是的。”

    末日衍生者进化体一号的声音，仍然十分平静。

 第七百八十章 邪恶的阴影

    站在无垠空间浩瀚历史角度上看，物种兴盛文明崛起的过程，就像春暖花开，随之而来的必然是秋风叶落，终有衰败消亡的一天。

    只是这个过程中，有得文明跨度漫长，有得则是昙花一现。

    任务：夺取t号基因工程蓝图。

    标注：禁制以任何方式观测，保持绝对密封。

    绝密的任务，自天空堡垒控制室发布。

    这个从千百万公里外横穿漫漫死亡沙漠的金属战争机器，终于要全功率运作，露出它残酷的钢铁獠牙，以最极端的暴力方式，在没有是非好坏的文明竞争中，尝试将另一个视为巨大威胁的文明从根基摧毁。

    掌握这个战争机器的人类学者文明，只是一群刚刚掌握了超自然法则武器的新晋灾变文明而已。

    稚嫩的他们，面对这股足以改变大自然生态的强大力量，能够轻易摧毁一个物种文明赖以生存自然环境的力量，野心欲望也随之开始剧烈膨胀。

    欲望带给他们巨大的动力。

    技术大爆炸带来的日新月异发展，短短时间内便会让他们的社会呈不可思议速度，成长为一个曾经难以想象的庞然巨物。

    这是一个创造奇迹的黄金时代。

    就仿佛一个朝气蓬勃的少年，他兴奋的举起他稚嫩手臂，挥动着手中屠龙宝刀。

    他虽然掌握了强大的力量，还要有很多要学习的地方。

    从粗糙简单的灾变毁灭，到以最省时省力直奔主题目标的深度摧毁。

    直到他在经历一次又一次战争磨练后，对于弱小愚昧文明的毁灭就像一次次喷涂杀虫剂一样自然，对于未知强大文明的战争就像面对丛林里的野兽一样冷静，他才会真正走向成熟，成为冷酷的清道夫猎杀者，成为那些隐藏于黑暗夜幕下弱小生物们瑟瑟发抖的真正成熟的恐怖灾变文明。

    远征军团对血衍母巢文明的战争过程：

    1、初步渗透。

    百余位精英学者，通过这片辽阔的风壁，初步渗透了解到这片辽阔风眼内。

    这里是母巢血衍文明的最大聚集地，四大神殿与银灯师神秘组织势力交错分布，学者通过水晶球记录着这里的文明历史风貌，这将是血衍母巢文明毁灭后，未来学者对这段古代历史研究的宝贵影像资料。

    过程仅仅只有十天而已。

    学者们在收集了百余份影像资料后，推断出这里血衍银灯师的诞生是文明进化的启迪者，若是任由其自由发展，很可能将会在未来几十年、几百年内，对血衍母巢文明产生重大变革影响。

    此刻的血衍银灯师，类似于九百年学术界第一个黄金时代前的萌芽时期，开始逐渐涌现为了真理不顾个人生死的殉道者，只为唤醒族群被神殿信仰所愚昧的信徒，走向全新的时代。

    学者们从银灯师上，仿佛看到了学术界发展的历史，自己的影子。

    如此。

    视银灯师为巨大威胁的远征学者们，立即决定对这个还未真正成长起来的巨大威胁，发动他们所掌握的法则武器进行饱和攻击，摧毁这个还未成长起来的敌人。

    因为若是不在此刻萌芽阶段，消灭这些曾经的影子，那么几十几百年后，他们将要面对的敌人，很可能就将是现在的自己！

    但很快。

    精英学者们想到了一个毛骨悚然的可能性，零号银灯师存在的可能性。

    它的存在，虽然仅仅只是一个血衍，但站在学术界的角度，就仿佛开启第一黄金时代的先驱者，为真理殉道唤醒人们寻找真理知识的白尼·文斯，亦或者一手将人类旧时代推入深渊，重塑全新学术时代的雷洛·古博。

    他们拥有着无限的影响力和创造力，一个时代内文明的主角，一面足以创造出任何奇迹发生的旗帜。

    于是慎重的远征学者们，决定将之前粗糙的毁灭战争进行详细规划，进行一些更深入的艺了解，务必确认零号银灯师是否存在，再决定接下来的战争模式。

    2、深入调查：

    这个阶段供持续了四个多月时间。

    经过百余位精锐学者的深入渗透，从这片血衍母巢幸存者中的各个势力寻找情报，经过不断的精炼筛选，远征学者们得到了黑死瘟疫灾变后，血衍母巢文明越来越详细的历史，以及由此发掘出的远古时期夜幕之地古文明历史。

    他们是一群通过窥探历史，寻找血衍母巢未来发展契机的幕后黑手。

    作为掌握着更高等文明技术的种族，人类学者甚至能够比血衍更清楚知道，血衍未来的发展契机究竟在哪里。

    而人类学者所要做的，则是将这个契机彻底消灭！

    恐惧蝎母信仰体系崩溃风眼崩溃、血衍母巢文明在灾变中灭绝、婆罗帝的救世主与暴君历史、六勇士之变、幕后继承者欧勒……

    直到万恶罪源t号基因工程蓝图情报的出现！

    一件先后让所有企图获得它内在神秘力量的生物们，为之先后付出惨重代价的远古文明遗物。

    远征学者们在战争中，不断学习着战争与毁灭的过程，改进着其中的步骤。

    他们已经不再是一群只知道简单毁灭的稚嫩孩子，它们开始思考，因为那只是野火燎原的粗糙简陋灭绝而已，躲藏在更深处的敌人很可能会在未来再次成长起来。

    他们开始尝试深入了解所要毁灭敌人的文明历史和发展轨迹，并从中寻找到一些关键节点，尝试对这些关键节点破坏，以此彻底消亡潜在的敌人，再通过法则武器将之湮灭于历史。

    如此，夺取t号基因工程蓝图任务开始了！

    3、深入渗透：

    一年时间过去了。

    两百余位学者，通过各种手段方式，全方位深入渗透到夜幕风眼内的各个势力，他们目睹了银灯师与千面神殿之间战争的所有过程，并亲自推波助澜，直接推动了三国联盟与银灯师之间的战争。

    血神殿、堕落神殿、兽神殿在学者们的影响下，对千面神殿信仰范围内的银灯师，展开了全面战争，期间三位神邸甚至多次降下投影真身，直接参与到战争中，对银灯师造成了巨大的创伤。

    当然。

    在此期间，三位神邸自然也会趁此机会，掠夺一些千面神的势力范围。

    但即使如此，三国联盟竟公然入侵千面神殿与自己交战，仍然是银灯师们始料未及的。

    更重要的是。

    这一年多来，已经不止一次，银灯师在夜幕之地发现了一些人类的影子，虽然在黑死瘟疫灾变后，他们通过那些偏远的风眼，也曾听说发现过人类伪装者的痕迹，但这一年多来夜幕风眼发现的人类不论数量还是强度，都已经远远超出了普通旅行者范畴。

    这让逆境中的银灯师们，感到了剧烈的不安，并为频繁展开秘密会议。

    直到有一天。

    这些银灯师惊骇发现，他们之间竟然也混进了人类伪装者，甚至这个人类伪装者已经开始进入银灯师组织的高级决议层！

    仿佛一张无法逃避的巨网，黑暗中窥伺的邪恶力量，正在布置一个无法逃避的可怕陷阱，森森冷笑着。

    银灯师在四面楚歌的绞杀中，越来越衰弱，对于千面神殿的战争远远没有达到预期，过早暴露的基因生化武器反而引起了各大血衍母巢的敌视，成为了邪恶的化身，尝试加入银灯师组织的新型血液越来越少。

    唯一的好消息，大概便是在千面神之战中受伤的欧勒已经恢复。

    他仍旧是那般的自信，宣扬着即使人类学者发现了这里，根据物种优胜劣汰适应进化的规则，银灯师们也将会以此为极其，得到更深层次磨练，取代旧时代恐惧蝎母神系，进化为更高等文明。

    其论调近乎于废土大灾变前的雷洛如出一辙，都是那般极端残酷。

    在欧勒的高调宣扬下，银灯师们恢复了自信，紧锣密鼓筹划着接下来的战争，该如何面对咄咄逼人的三大神殿进行组织部署。

    而欧勒的出现，也让在夜幕风眼内暗中寻找已久的人类学者们，纷纷流露出了激动情绪。

    t号基因工程蓝图线索，终于再次出现了。

    锁定它，得到它，然后毁灭这里的一切！

    先驱者们若是此刻风壁强闯风眼，难免会引起风眼内附近血衍们强烈的反应，甚至最终演变为一场阻击战，若是再有神邸降临，这其中的难度不亚于一场生死磨练。

    若是能在降临之前，尽可能削弱这里血衍的力量，当然再好不过了。

    这无疑会大大削弱先驱们降临时可能遭遇的危险强度。

    如此。

    黑暗密林中，两个神秘学者按照秘密情报交接后，相视不由纷纷一笑，一抹充满玩味的阴森戏谑表情。

    “你那边不知道是哪个家伙，想到的这个邪恶阴谋。”

    说话的人，此刻伪装成了一只大尾巴绵羊形态的血衍，原本的猩红左眼此刻却是一个嘎哒嘎哒转动的齿轮，看起来充满神秘。

    此刻它的手上，赫然是一份关于恐惧蝎母宝藏的资料！

    而与之交接的，则是一只肥猫，正是混迹在千面神殿的【卑微知著者】西西多，它耸了耸肩，一副无可奈何的悲催表情。

    “是【幽冥触摸】尼古拉，他已经进入到堕落神殿高层，属于三国联盟阵营，不方便过来交接，没办法只能通过我这个千面神阵营的家伙过来了。”

    紧接着肥猫又叹息道：“没办法，远征任务时间已经足足三年有余，有些太长了，堡垒上的大佬们已经开始频繁催促，不然我也不会冒着这么大风险来和你这个银灯师阵营的家伙过来交接，听说上个月又有两个家伙在你这边被剥了皮，啧啧啧，真实太危险了，我也不想几年后让别人看到一个穿着我的皮的新生血衍。”

    哼哼。

    大尾巴绵羊冷笑，不屑道：“是他们太愚蠢。”

    冷笑后，它又道：“不过这份资料虽然还算仿真详尽，但事情实在太突然了，其他银灯师高层也许会感兴趣，但欧勒已经被那些银灯师奉为【救世主】，而且他才刚刚痊愈，会不会有所怀疑？”

    肥猫闻言，却露出了一副诡异表情。

    “就算怀疑，这份资料也是真的。”

    “什么！？”

    大尾巴绵羊露出一副吃惊的表情，在此地头，愕然的看着手中这份隐秘资料。

 第七百八十一章 雪峰山脉

    恐惧蝎母于血衍银灯师而言，就仿佛教廷光明造物主于人类学术界。

    因此在得到这份恐惧蝎母秘密宝藏情报后，银灯师高层本能便认为这是四大神殿针对银灯师设计的阴谋，但这份资料又实在太真实一些，便开始围绕这份宝藏展开了各种秘密调查。

    这份宝藏，的确是真的！

    【幽冥触摸】尼古拉，这是一位肌肤苍白近乎于没有一丝瑕疵的鬼魅般阴邪男人。

    他终日深度沉浸在导师的冰霜奥秘中，追寻着不断接近绝对零度过程中，大自然和生物随之发生的法则变化奥秘。

    冰霜邪术，并非是不断追求更低温度的知识奥秘。

    大概也正是因为和古学者们的主流研究相悖，才被冠以所谓的邪术吧。

    理论上。

    随着温度不断的降低，物质与能量的物理性质也将开始发生一些匪夷所思的变化，物质开始变得具有超导性质，能量开始变得充满惰性，甚至在微观世界领域都会发生一些无法理解的神秘变化。

    但冰霜邪术的研究，却是零下一百七十三摄氏度至零下一百八十二摄氏度之间，低温对于客观世界的影响。

    它在温度领域仿佛艺术界的黄金分割线，一道冰与水物理性质转变的分水岭，伟大数学家高斯阿道夫在静谧之夜抛洒草稿纸欢呼的激情洋溢，尼古拉沉浸于他的研究中，碍于他导师的身份，即使是层次远征初次执行考察任务时，因为他的误判导致考察学者团和安丽雅蒙受巨大损失，也并没有受到针对性指责。

    他受到了边缘化处理。

    于是在一年多的深入渗透寻找t号基因工程蓝图的任务中，他近乎没有和其他学者进行联系，一个人寻找着恐惧蝎母宝藏线索，希望找到那颗传说中的恐惧之心。

    传说中。

    在黑死瘟疫大规模扩散后，恐惧蝎母曾降下神威怒火，毁灭了很多的城市。

    而在信仰体系崩溃后，它的精神意志陷入到沉眠，神体则浓缩为了数颗恐惧之心，散落到各地，随着时间流逝逐渐化为各种各样形态的稀奇古怪生物，作为恐惧蝎母的延续。

    而尼古拉之所以对此产生浓厚兴趣，则是因为他所渗透的堕落神殿，正在竭尽所能寻找着一个名为“巴里巴里”的冰雪精灵。

    据堕落神殿猜测，这正是恐惧蝎母的化身之一。

    但很快，尼古拉失望了。

    巴里巴里外形是一个仿佛钻石般的冰雪晶体生命，它没有五官，没有繁衍能力，也没有大自然进化的岁月烙印，它只有最简单的智慧，大约相当于人类三岁到撕碎之间的智力，依靠本能吸收着这片辽阔雪山的冰霜寒力，漫漫进化成长着。

    也许在几百年后，它能够成为一个高等智慧生命。

    但此刻这只冰雪精灵以学者的目光来看，仅仅是因为一颗高能晶石，在获得了一些恐惧蝎母遗留后产生了变异，与失去控制的金属战争兵器无异，或者说一颗移动的传奇级高等晶石，虽然价值不菲，却不足以让尼古拉获得什么改变。

    至于堕落之神想要将之作为自己身外化身永恒投影的想法，在尼古拉眼中，只是低等文明的原始力量，粗鄙简陋。

    况且它已经和这片辽阔雪山融为一体，说它是这片雪山的大山之心也不为过。

    因此堕落神殿十余年来即使不遗余力尝试抓捕巴里巴里，却仍然一无所获，反而因为核心力量的常年聚集于此，导致神殿失去了大批血衍信徒，叛逃至其他神殿，属于三国联盟中最弱的一方。

    也正是因此。

    在如今银灯师越来越强盛的今天，堕落神殿再也按奈不住急躁心情，开始对巴里巴里采取更高规格抓捕行动，召集了大批神殿外层人员，其中就包括了尼古拉，又由尼古拉通过西西里，传递至了银灯师阵营内潜藏的人类学者。

    很快。

    巴里巴里的消息，在四大神殿和银灯师之间秘密传开了。

    雪山群附近的探索者越来越多。

    堕落神殿想要继续封锁这片区域，矛盾冲突似乎已经不可避免，因此这段时间以来，嗅到危机的堕落神殿一边秘密调查者走漏消息的叛徒，一边秘密布置着召唤堕落之神降临仪式，将要不惜代价获得这份恐惧蝎母宝藏。

    仅仅不到一个月时间。

    雪峰山脉附近，便聚集了四大神殿数以万计的血衍神职人员，就连遭受银灯师惨重打击的千面神殿，也派来了几位祭祀，更不用说暗地里，那些如日中天的银灯师们了，窥伺着堕落神殿的一举一动。

    堕落神殿在这里经营了十几年，所布置的力量，早已到了常人所难以想象的地步！

    “该死的泄密者叛徒！”

    堕落之神大祭司，不止一遍用最肮脏的诅咒，辱骂着那个阴暗中的泄密者。

    它甚至不止一次的在考虑，要将几个月前最新加入任务的所有外围神职人员全部秘密清理掉的恶毒计划。

    但此刻正值用人之际，雪峰山脉已经成为各大势力的聚焦点，它即使愿意顶着骂名做出这种大清洗之事，为堕落之神收取恐惧之心任务缺不允许它做出这种不理智行为。

    “叛徒一定就在那些外围成员中，我已经责令审判者们严密审查每一个神职人员底细，但于任务而言也已经于事无补，大祭司还是多考虑一番神谕交代，这里聚集的不明人员越来越多，我们越来越难以掩盖秘密，伟大堕落之神降临前我们想要对抗这些存在，也许……”

    这个眨着血腥红眼的黑猪形态血衍，幽幽道：“是时候考虑一下和山脉里那两位联手了。”

    所谓母巢生物，特点并非于这种鬼魅般生物，而是它们所寄居降生的母巢。

    夜幕之地，每一个植物，都是以母巢形式存在。

    它们的身上，寄居着各种各样群居生物，养育着它们。

    与血衍统治者们自行搭建脂肪血巢作为自己母巢的自力更生习性不同，一些高等母巢，往往因为悠久的岁月，逐渐孕育出了难以想象的强大力量和意志智慧，它们已经不再是简简单单的母巢植物，而是一个力量足以匹敌远古生物的恐怖生命体！

    体内寄居的母巢生物于它而言，便是它肢体的延伸，或者说的细胞。

    它们是亿亿万万母巢当中，除了血衍之外食物链的巅峰，即使是血衍，除非超大型部落或者联合部落，否则也大多不会与这些特殊母巢产生冲突。

    而在雪峰山脉，便隐藏着两个这种特殊的母巢。

    一个在此地已经延续了数千年之久，名为‘大地之耳’的上古巨型蘑菇母巢，孕育出了数以万计的恐怖黑炎龙蚁，另一个则是几百年前发生未知变异，进而实力大增的‘蚀骨霸王花’，孕育着一群名为‘骨噬’的阴暗邪物。

    “和那两个母巢联手？”

    堕落大祭司，是一团漆黑污泥兽，属于画师在缝纫制作皮肤时，偶然获得的一些稀有材料后，做成的形态较为特殊的血衍。

    污泥兽则的形态，则是一个体表半液态形态不断蠕动的人形生物，除了一张巨口外，两个血色巨眼突兀得可怕。

    它踱步许久后，缓缓道：“可是，我们又能够开出什么条件，才能让它们和我们联手，对抗另外三大神殿和那些银灯师？毕竟它们虽然不谙世事，也清楚知道，一旦加入到诸神战争之中失败，后果即使是它们也无法承受，数千年前恐惧蝎母对这些古老母巢的大清晰灭绝至今历历在目。”

    黑猪阴森森道：“恐惧之心。”

    “你！？”

    大祭司冷冷道：“恐惧之心乃是伟大堕落之神再进一步的关键，我们为此付出了太多，你却要拱手相让，你想要违背神谕，还是说叛逃神殿！”

    “不，不，不。”

    面对大祭司不加掩饰的神威压迫，黑猪祭祀从容不迫解释道：“在我们发现巴里巴里之前，这两个母巢就已经相互敌对数十年了，早已水火难容，而在我们来到这里后，都因为害怕神殿偏袒于另一方，进而与我们多多少少保持着应有的交际，但这终究只是权宜之计而已，它们想要打破这种如履薄冰危机危机，只有一个方法，那就是获得法则之力，恐惧之心不正是它们垂涎已久的至宝吗！”

    阴森之色尽显，黑猪继续道：“带我们完成这两个母巢的利用价值后，待伟大堕落之神降临，恐惧之心归属自然由伟大神邸决定，而堕落神殿教义中，可从来没有什么诚信正义守序的祷告，我们天生便是堕落无义的信徒啊……哼哼哼哼哼。”

 第七百八十二章 【救世主】欧勒

    隆隆隆隆隆。

    “哟！快看快看，那边也打上了，哈哈哈，兽神殿连第三龙狮战争兵团都出动了，这里真是越来越精彩了！”

    半山腰母巢森林上，肥猫仿佛一位电影观众，指着远方雪峰山脉发生冲突的战团，兴奋得一个激灵，直接从地面半依靠姿态猛得站起来，在高耸树干上兴奋得手舞足蹈着，就差吹个口哨呐喊了。

    一旁的泰迪狗翻了个白眼。

    “三国联盟之间本就有矛盾冲突，兽神殿虽然比堕落神殿稍稍强大一些，但也十分有限，现在千面神殿正处于衰弱期，这里是堕落神殿主场，其他神殿碍于信仰潮汐范围，绝不会派遣真正的精锐主力，所以只要那些银灯师没上钩，几个神殿之间就算战斗矛盾再激烈，也只是无关紧要的外围战争而已，并不会对先驱者们的降临产生实质性帮助。”

    而先驱者碍于自身过于庞大的生命质量，强闯这个庞大风眼内部过程，无疑会相当坎坷漫长。

    若在此期间被神邸降临围攻，将是一件极端危险的事。

    因此，如何在此之前尽可能削弱风眼内的有生力量，便是这些渗透学者们至关重要的任务了，它们的任务完成程度，很可能会决定接下来强闯风眼众多先驱者们的生死！

    当然。

    也不是没有人想过，通过渗透学者们去尝试缴获t号基因工程蓝图。

    但其中所要面临的损失和难度，以及任务的成功率，实在不值得去冒险，或者说白白送死。

    “啧啧啧。”

    肥猫对于泰迪狗的反驳并不在乎。

    它咂嘴道：“这些龙狮可都是兽神殿培育出的主力，成年龙狮能够轻易拥有二级生物的力量，再和身上的血衍骑士配合，产生一加一大于二的效果，就是一般的超凡学者面对，恐怕也很难短时间内取胜，毕竟这些龙狮实在太灵活了，也比很多学院专门培育的战争巨禽更加凶残，而这里少说也有七八十头，若是这七八十头龙狮出现在先驱们降临的风壁处，该是怎样后果？”

    紧接着肥猫得意道：“最重要的是，这里面功劳可有我的一份，这么几天少说我也间接杀死了几百个四大神殿的精锐血衍了吧，也许更多也说不定。”

    泰迪狗没有对此进行争论。

    它幽幽道：“你之前说，那份宝藏图情报是真的，你说我们能不能去参与一下呢，毕竟……”

    “喂喂，我可不想自找麻烦，再说我也没有吃别人剩饭的习惯。都说了这份情报是【幽冥触摸】尼古拉搞出来的，既然他都不在乎，你还冒着生命危险去争取，不是等于吃他的剩饭吗？”

    “好吧好吧。”

    【黑披风】嘉利所伪装的泰迪狗虽然觉得可惜，但这种时候，确实多一事不如少一事了。

    话说起来。

    经过这些天雪峰山脉不同势力人员之间矛盾的不断激化，持续到今天，大大小小战斗频率也确实越来越密集了，似乎已经进入到白热化阶段，将要展开真正的正面对抗了。

    而那个情报中的巴里巴里，却还一直都没有出现。

    咦？

    泰迪狗似乎发现了什么，指着另一个方向道：“快看！”

    肥猫利索的向母巢更高处爬了一截后，看到了泰迪狗所指，顿时兴奋的几乎跳了起来。

    “是骨噬，雪峰山脉母巢森林中令人闻风丧的的恐怖幽暗邪恶生物，传说中它们诞生于森林最深处一棵发生未知变异的神秘母巢内，它们会潜入到猎物的思念记忆中，经历最初的不断销魂梦境后，便是蚀骨灼心的折磨，最后让猎物沦为介于生与死之间行尸走肉！”

    蚀骨霸王花母巢内的骨噬，乃是一群没有实体的黑烟阴影，仿佛毒气沼泽中的伴生物般缥缈无形，游走于地面与植被之间，它们必须要不停的寄生于各种物质上，无法飘浮飞行。

    被它们锁定的猎物，最初时会闻到一丝鬼魅的馨香，随之而来的便是地狱般噩梦。

    肥猫兴奋的甚至连续吞了好几口口水，不停喃喃道：“看来今天这里绝对会又大动作啊，而且连它们都出现了，那群黑炎龙蚁……快，快找找，看看情报中的黑炎龙蚁有没有出现，如果方便的话我想试着采集几个标本。”

    “没发现啊……”

    泰迪狗不断环视四周天空，除了那群黑烟般飘逸与远方森林顶部的骨噬，时有时无向一群千面神殿狂信徒方向飘去外，没有任何发现。

    不过很快。

    他悚然一惊，猛的一跃而起，出现在数十米外另一棵母巢植物的顶端。

    在他近乎于毛骨悚然的心跳声中，双眸凝重的看向了那个距离自己之前仅仅不到几十米，正似笑非笑玩味之色看向自己的黑头羊形态的血衍。

    “这是……我x！完了，完了!”

    肥猫不分先后出现在泰迪狗的身边。

    它看向那只黑头羊血衍，一副倒霉到家的样子，头疼懊恼道：“这次彻底完了。”

    面对如临大敌的肥猫和泰迪狗，已经不知道在这里默默打量两者多久的黑头羊，手持银杖幽幽笑道：“你们要比之前的入侵者更加机敏，并拥有着连我也难以看透的神秘力量。”

    “你想怎样！”

    泰迪狗手中，竟在此瞬间，赫然多出了一把匕首。

    一旁的肥猫在看见这把匕首后，眼皮狂跳。

    从匕首上此刻流露出的强烈能量波纹来看，这赫然是一件精品级魔器，这种层次魔器即使整个学术界历史上也只诞生了寥寥几十件而已，后又伴随着灾变战争流逝失踪，数量更加稀少了。

    没想到它的手中便有一件。

    除了永夜之翼圣魔器外，嘉利身上竟还有一件珍品级魔器，难怪它会受到【湮灭雷霆】丘巴克的举荐，参与此次夜幕远征任务了。

    “喂喂，你有把握吗？”

    肥猫悄悄道：“能够如此悄无声息靠近我们的血衍，再加上这个情报中几乎完全一样的形象，除了那位零号银灯师欧勒，我实在不敢再去想还有其他家伙了。”

    泰迪狗几乎是在用从喉咙深处挤出来的声音低沉道：“如果你是指逃跑的把握，我应该有一些吧。”

    “废话！难道你觉得我会在问你干掉他的把握吗？那还用他们费尽周折降临进来干什么！”

    这边肥猫和泰迪狗如临大敌窃窃私语时，黑头羊就仿佛一位人类绅士般，从容不迫姿态静静等候着。

    风吹过，森林枝叶涌动，它四面八方却是静谧无声。

    雾蒙蒙，缥缈疏密不均，它所望所及却是舒怡自然。

    黑头羊微笑道：“看你们惊恐的样子，似乎已经认出了我的身份，但还是请容许我自我介绍一下，我将是这片辽阔土地上夜幕银灯文明的缔造者，你们可以称呼我为【救世主】欧勒。两位是来自遥远欧洛拉中土的教廷审判者吧？还是说来自公国之地的学者？”

    肥猫和泰迪狗相互看了眼，均从对方眼中看到了一丝惊愕。

    眼神交换后，泰迪狗深吸口气，森森冷笑道：“时代已经变了，欧洛拉教廷早已被推翻，不复存在，我来自废土之地学院联盟，一位普普通通的废土学者。”

    “哦？”

    黑头羊对此稍许诧异，但也只是一闪即逝，很快它就不以为意了。

    “这么说，你们也诞生了一位能够和我比肩伟大的救世主，推翻了神殿统治，建立了新的社会秩序进化体系吗，那可真是一件有趣的事呢。怪不得你们和书籍上记载的那些入侵者，似乎不太一样，变得更加隐秘、狡猾。”

    短短对话，这位之前还让肥猫和泰迪狗毛骨悚然的血衍零号银灯师，似乎已经彻底颠覆了两人心中原本的崇高伟岸形象。

    泰迪狗冷笑，不客气道：“不，他可要比你谦逊多了。”

    连一旁的肥猫也忍不住道：“你的无知真令我们感到惊讶，也许是我们之前太高看你了，竟将你比作了超越学术界历史所有伟人的伟大时代变革者，看来你仅仅只是因为获得了t号基因工程蓝图和出众智慧，取得了伟大的个人成就而已，尊敬的【救世主】欧勒先生。”

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    话虽这般说，但此刻肥猫显然并不轻松，至少没有它所表现的那么从容。

    高空数以万计黑影，每一只都有米许之巨，那是他来到这里梦寐以求的黑炎龙蚁群标本，此刻却任由这群稀有的古老生物飞过，无动于衷。

    肥猫的话，成功引起黑头羊关注，它的目光从泰迪狗身上移开，看了过去。

    “是吗。”

    黑头羊却仍旧是那般平静，空隙间，它竟然稍稍抬头，看了几眼头顶飞过的蚁群，这透出他内心深处的高傲优越自信。

    “你们来这里的任务，是为了搜集情报，为接下来的战争进行更详细规划吧？人类与血衍之间，物种文明争夺生存空间的排异，展开了旷日持久的零和战争，从你们取代古兰后就从未停止过。数千年来绝大多数都是你们在进攻，数不清的母巢被你们摧毁消灭，你说我该怎样对待你们这些虫子呢？”

    “既然是零和战争，便是以不择手段毁灭对方为根本目的，对于敌人的最大尊重，便是以最极端方式不惜代价摧毁，除非它在你眼中真的只是一只无足轻重的虫子！”

    肥猫竟说出了让泰迪狗瞠目结舌的话。

    嘉利心中不禁暗暗道，这家伙认真起来的样子竟是别有一番魅力。

 第七百八十三章 各显神通

    但很快，嘉利便有些后悔和这家伙站一起太近了。

    手持银杖的黑头羊，原本站在仿佛一颗巨大玉米母巢上的双脚，轻轻向前虚踏一步。

    刹那间。

    它脚下空气，仿佛荡开一道无形的波痕，幽幽荡开。

    在黑猫和泰迪狗一瞬间心脏宛如猛遭重击的“咕咚”声中，它们构成身体组织的数以亿兆细胞，似乎受到了无数次未知电离子影响，这些电离子在他们的神经细胞之间疯狂弹跳折射着。

    精神灵魂与肉体组织受之影响，一次次剧烈震荡着。

    他们大脑空白一片，宛如遭受了脑震荡重创，体内微观世界正发生着一次难以想象的超然现象。

    神经细胞受这场未知的袭击影响，一些在微观领域本该是花生般形状的细胞，仿佛受到了无数次的微观领域扭曲挤压，不断变形着。

    这些细胞从从花生变成了核桃，又从核桃变成了豆荚，随即又变成了其他形状。

    若是普通低等生物面对如此袭击，只怕顷刻间便已经身体细胞组织结构崩溃，瓦解成一滩烂泥了。

    但西西多和嘉利以学术界标准，却都已经达到了媲美传奇级生物的皇家院士水准，细胞拥有着无与伦比恐怖强度，因此才会在这一轮又一轮的恐怖电离子袭击过程中，任由体内亿亿万万细胞不断被扭曲挤压，却仍然保持着没有崩溃的最基础细胞结构。

    而两者为此所付出的代价，却是灵魂思维的空白，那是神经细胞遭受麻痹的症状。

    肥猫与泰迪狗仿佛被禁锢在原地。

    他们任由手持银杖的黑头羊一步一步凌空虚度，不紧不慢走到了两人面前，随即它平静挥出手中银杖。

    这根朴实无华银杖，就仿佛蕴藏了灭世之威，自上而下接触到肥猫的瞬间，从头顶道脚跟，肥猫的每一根毛发、每一个细胞都在一瞬间，高频率震荡了几千几万次，以至于现实世界浮现出千百道残影，当银杖毫无阻碍穿破肥罗落下后，构成肥猫身体的每一个细胞有机物质，都仿佛经过高频微波过的爆米花，“噗”的一声，自燃后瞬间化为灰烬。

    黑头羊对此理所当然一般，没有表露出任何情绪。

    不。

    它似乎有些失望。

    那个让它也看不透的秘密，这个伪装者致死都揭露。

    但这刹那间心理的失望，却不会让它的动作有任何停滞。

    动作行云流水，一击而过。

    银杖仿佛折射着某种无法的超自然法则规律，竖击摧毁了肥猫的身体结构后，便转手横击，此刻泰迪狗的眼眸已然有了许些波动，是他思维智慧的恢复，但却仅限于最低层次的生理恢复而已，银杖仍然轻而易举将它腰斩斩断裂，分成两截。

    蓦然！

    黑头羊原本平静的双眸，终于闪过了一丝异彩。

    刹那之间，它眼中的世界，只剩下了一片漆黑。

    银杖的触感是真实存在的，这一名伪装者让它所看不透的秘密，终于在临死前展现出来了。

    它静静的眺望着天空，虽然双眼被未知黑暗所笼罩，但它与世间秩序规律所交织的法则之力，却从蛛网琴弦般的震荡中，感知到了玄妙的存在。

    “好美。”

    透过法则秩序规律看到的事务本质，黑头羊似乎有些陶醉。

    它似乎看到了一个蕴含着杰出智慧人类学者，在通过炼金术坚持不懈追求法则道路途中，在近乎不可思议的奇迹巧合下，以神来妙手之笔，巧夺天工，将这道法则之力通过现实世界物质之间的组合规律，巧妙镶嵌禁锢在了一双羽翼内，铸造了这件法则神器，文明的瑰宝底蕴。

    这是一个奇迹。

    永夜之翼所蕴含的力量。

    黑头羊眼中的世界再次渐渐恢复清明，美妙感触的消逝让它稍许遗憾。

    在看到眼前再次多出一缕灰烬的同时，黑头羊也注意到数百米外，那个狼狈逃窜开的半截泰迪狗伪装者，正在不顾一切阻止被拦腰斩断伤口处的细胞自燃蔓延，惊人的雷霆能量倾泻而出，通过在体魄外面构筑真身的方式，将自己所残留的法则影响暂时阻断。

    黑山羊能够读到这名伪装者眼中的震惊，同时它也在为对方的勇气赞许。

    因为它在第二反应中，才注意到了自己身后那柄诡秘匕首，正以极其刁钻隐蔽方式，即将对自己展开致命一击。

    诡秘匕首配合永夜之翼，本是嘉利最致命的袭击，他也曾以此创造过奇迹般的战绩。

    但在此刻。

    面对碾压凌驾般的摧枯拉朽力量，【黑披风】嘉利只能被迫保命分别祭出，却仍旧赢得了欧勒的赞许。

    黑头羊欧勒似乎从这个学者的身上，看到了星幕之地那个正在冉冉升起的强大文明折射出的投影，并从这个投影当中，读到了这个文明缔造者们的伟岸身影，它们仿佛一个巨人，扛起一个远比他身体更大的巨球，艰难负重前行，追逐着明天的太阳。

    “不愧为来自天外的文明，血衍母巢的宿敌。”

    黑头羊并未转身，它只是轻轻转变银杖的方向。

    杖尾与匕首相接后，一声“叮”的轻吟，银杖恢复抓握姿态，匕首则仿佛遭遇到了剧烈撞击，在空中旋转翻滚着不受控制飞出了数百米，才终于在嘉利的竭尽所能控制中，再次恢复了轨迹，以精妙不可思议角度再次袭向黑头羊。

    明知道此次袭击多半又将无功而返，但嘉利不得不如此。

    他必须要为自己争取时间。

    身体细胞近乎于在一瞬间内，结构彻底崩溃，它虽然依靠永夜之翼勉强庇护了上半身，下半身却在顷刻间和那只肥猫一样，化作了灰烬。

    暂时稳住身体细胞处于崩溃边缘的他，立即竭尽所能尝试通过这把精品级魔器对这只恐怖黑头羊血衍进行牵制，眼角余光窥向另一团灰烬，期盼奇迹的发生，让这只肥猫为自己分担一些压力，为自己创造逃跑机会。

    他同样不太相信，这个神神秘秘的家伙，就这么死了。

    但很快。

    感知到自己身体在永夜之翼庇护下，勉强苟延残喘暂时得以存活的嘉利，似乎发现了身体正在开始的更深层次的崩溃。

    可以理解为黑头羊过于恐怖的力量，绝大多数受袭者往往在第一阶段袭击中便被摧毁，连第二阶段的后续破坏都没有来得及展开便已经死去。

    那是千百亿万细胞在经受住欧勒法则袭击的结构性破坏后，物理性震荡逐渐传递至更微观领域。

    远古缔造者文明以超精密仪器所发现的微观世界构架，精密的电离子震荡能量到了这个层次，便已经不再是简简单单的度数衡量性质能量，而是某种物理性质造物法则，它们仿佛一根根构成物质的琴弦，这些琴弦的变化，就仿佛不同微观维度的呼吸投影折射，相互纵横交叠，看似交错无序的震荡构成了表象世界的各种各样能量物质。

    【黑披风】嘉利清晰感觉到了。

    此刻。

    那头手持银杖的黑山羊，就仿佛一个漆黑的死亡旋涡，仅仅只是靠近它千米范围内，都是在慢性自杀，无数细胞结构之下的更微观领域世界，正有数以亿计的剪刀，正在不断摧毁着自己细胞内的遗传信息，这种感觉与遭受格兰自然科学院重计量辐射损伤如出一辙，但却更加纯粹！

    “基因生化法则。”

    嘉利心中一动。

    所幸的是，在进入废土时代后，由于辐射污染的扩散，所有人类都不可避免的遭受到各种各样辐射创伤，格兰自然科学院根据心肌在辐射下仍能够保持基础生理性质的特殊性质，研制出了各种各样抗辐射衰老药剂，以此帮助废土时代人类适应全新的生存环境。

    而这些药剂的适应性力量，也似乎开始渐渐沉淀入人体的属性机能中。

    如此一来，学者们对于银灯师所掌握的基因生化武器，也似乎拥有着相当惊人的抵抗适应力。

    此刻雷霆巨人真身内的嘉利，仅剩半截的泰迪狗形象在扭曲过程中，已然无法再保持伪装，伪装不断崩溃着，从半人半怪物的丑陋姿态中，恢复成血淋淋的半截人体形态，并且身体表层细胞在基因生化法则的微观攻击，从身体表层细胞开始不断异变，长出了一些无关紧要红斑，但很快这些红斑就在发紫，走向深黑，

    “两万年前缔造者文明发现的法则领域，真是令人毛骨悚然的可怕啊！”

    嘉利内心发苦。

    这种时候，他必须要果断做出决策了。

    因为他发现，不只是自己，就连诡秘之匕的表层，似乎也在发生着微观领域异变，被欧勒银杖触碰到的地方，一层镀银正在以惊人的速度扩张着，似乎要将这把精品级魔器银化污染，变成掺杂满劣等银质金属的残次品。

    最后瞥了一眼肥猫的灰烬处，他无奈叹息。

    轰！！！

    璀璨的光辉，超导体一瞬间爆发绝对的纯粹能量，顷刻间淹没了数十米范围一切。

    这是以黑曜石为基础炼金术造物的最高奥秘，超导自爆之力。

    母巢森林植被触之即灭，【黑披风】嘉利再也顾不得其他，强忍着心头的滴血之痛，在天空骤然蔓延的千米寂静沉眠夜幕之河的波涛中，张开永夜之翼，竭尽所能逃亡了。

    因为他清楚知道，一位能够击溃中级神邸的生物，即使是精品级魔器自爆，理论上也很难造成完全致命的打击。

    何况从情报来看，这很可能是一个以诡变与生命力著称的家伙。

    而这里爆发的如此惊人变故，也自然而然吸引了雪峰山脉附近强者们的注意，并且受此影响，附近受到狂暴能量乱流波及的生物们纷纷逃命逃窜着。

    永夜之翼的速度，不可谓不快。

    虽然它的真正奥秘，并非速度与逃逸。

    但让【黑披风】嘉利脸色微变的是，那个家伙果然追上来了，他并没有看到对方的身影，但身体细胞仍在展开的慢性死亡过程却在告诉他，自己并没有和对方拉开安全的距离，他也并不是奇怪精品级魔器自爆没有杀死对方，而是恐惧于对方就仿佛没有受到丝毫影响一样。

    “哼哼，本来我对那个家伙更感兴趣一些，但现在既然他已经死了，你也不错。”

    令嘉利惊悚的平静话语，以精神力波纹的形式，幽幽传来。

    他本能眺望过去。

    永夜之翼撕开的法则长河中，手持银杖的黑头羊追逐过来。

    它仍旧是那般平静，身上的伤势似乎丝毫没有影响到它，伤口处没有流出一丝血液，有的只是诡异的银化，露出内部仿佛液态金属一般的生物构造。

    更加可怕的是，这个生物似乎处于极不稳定阶段。

    它的头骨和胸腹内部不断扭曲膨胀收缩着，连体表毛发也在发生着不为人知的变异，它就仿佛一块孩童手中的畸变橡皮泥，又仿佛一颗随时将要爆炸的炸弹，如此恐怖的诡异扭曲变化下，黑山羊欧勒却仿佛正在发生诡异变化的不是自己身体，平静得令人毛骨悚然。

    “嘶……”

    饶是心理接受能力足够强大的嘉利，也不由倒吸一口凉气。

    “两万年前的远古文明，真是制造了一个可怕的怪物啊。”

    怪物距离嘉利越来越近，相比于永夜之翼撕开的法则长河领域顺流而下超速，欧勒竟是在领域逆境内，以超然的力量，不断接近正在逃逸的嘉利，他内心越来越冰冷绝望，却也让他越来越冷静，环伺山脉，寻找可以利用的生机。

    迫不得已，他骤然一个转身，竟是朝着堕落神殿的秘密分部飞去。

    虽然将会遭遇未知的危险，但也要比坐以待毙的绝望好。

    黑头羊欧勒，自然是看出了对方想法。

    “哼哼哼哼哼，也好，既然如此就一块……咦？”

    它似乎发现了什么难以置信的事情，少许惊异后顿时转化为了难以置信的惊喜，甚至突然停下了追击的脚步，头回向那片仍然扩散着滚滚能量乱流的百余米直径巨坑望去。

    它似乎发现了什么不可思议事情。

    “竟有这种事！”

    与此同时。

    曾经留下的那两团灰烬，在超导自爆能量激流下，其中一团瞬间消散一空，而另一团则仍然诡异的残留在原地抗争着，却也在不断驱散，而它下面的母巢植被早已化为了能量乱流下的灰烬消逝。

    终于，隐藏在灰烬下母巢树干内的细微虫群，渐渐聚合成了一个人影。

    正是脸色苍白至极的西西多！

    早在他建立起第一个虫盒世界的时候，周期性的末日灭绝便是他最钟爱的实验观察过程了，他以造物主的超然视觉，在亲眼见证了一个物种的诞生、成长、发展、崛起的漫长过程后，在他一瞬间认为缔造的末日毁灭过程中，以各种各样进化方向渴望生存的不断抗争精神，给予了他无限的启发。

    直到有一天。

    他突然发现，随着一代又一代的虫子不断死去，它们血脉子嗣在成长过程中，虽然没有和祖辈实现交流，却似乎天生开始意识到，自己正处于一个不断轮回毁灭的世界中，它们开始了越来越激进的进化模式，越来越焦虑，似乎要以此进行命运的抗争，也由此变得越来越可怕。

    他所精心建造的盒子世界，越来越难以束缚这些已经认识到自己正处于一个看似美好，实则却极度危险盒子世界内的虫子们！

    直到有一天。

    在他精心挑选的三百多个盒子世界内，其中的一群虫子，竟然让其中的一只以不可思议的方式，从他期待许久的末日毁灭中日活了下来！

    而这些虫子们的采用方法，竟是在盒子内，建造了另一个盒子。

    这是一个盒子内的隐秘盒子。

    因为一出生它们就在这个盒子世界内，所以它们无法知道自己所处世界的外面究竟是怎样，因此它们建造了一个类似人类实验室的盒子，里面所饲养的食物们同样对外卖一无所知，它们强忍着饥饿，在巨大的焦虑中，它们似乎想要通过观察这个更微小盒子世界的规律，去寻找度过毁灭日的方法。

    终于，这群足足千余只的焦虑虫子，通过这个盒子中的盒子，成功的让其中一只活过了毁灭日！

    当西西多打开盒子世界，清理废墟时，这只虫子出现了。

    它挥舞着坚强的触须，向天空造物主无声咆哮着，似乎在倾诉着自己的愤怒，倾泻着一个已经消逝文明的倔强不屈！

 第七百八十四章 洞察回溯

    超导自爆的高温扭曲巨坑内。

    “真是令人发指的可怕啊，才一瞬间，87%以上的真身结构就被彻底摧毁了，没有二十年，恐怕很难恢复，还好那家伙把它引走了，不然……”

    紧接着，这群挥舞着触须的虫子，突然发现了什么。

    正在蠕动聚集为一体的金黑色虫群人脸，脸色发生了变化。

    “什么意思？”

    像是被踩了尾巴的猫，渐渐重合为一体的人影这才意识到，自己已经恢复人形，没了尾巴，鬼叫道：“这个混蛋，明明都走了，怎么又回来了！”

    重伤状态西西多哪还敢再停留，竭尽所能逃开了。

    通过刚刚一瞬间的接触即溃，他比嘉利更早清楚知道，这只黑头羊，根本就是一个无法正面对抗的怪物。

    另一边。

    已经对眼前逃亡学者身上缭绕谜团渐渐开始清晰的欧勒，察觉到那个原本在他感知中已经彻底消失的学者，竟似乎凭空出现了一般，在那恐怖的爆炸中再次出现。

    而相较于眼前这个正企图利用雪峰山脉神邸之力逃亡的人类，他身上曾经令他看不透的谜团，此刻已经渐渐解析，这是将某段充满寂静、沉眠、深邃法则之力禁锢镶嵌的一双羽翼。

    这个最先令他感到巨大兴趣的‘死而复生’人类，无疑更加神秘。

    不论以何种方式掌握法则之力，完成生物层次质变后，世界在它们的眼中，都会发生一些低等生物所难以窥觊的巨大变化。

    更加形象形容，它们已经更能够窥伺到世界的真像本质。

    法则，代表着秩序规律。

    它不仅仅是宇宙客观存在的秩序规律，同时也是生物运行的习惯准则，例如情绪、法律、理想、生死……

    因此，高等生物通过法则之力感知到的世界，即使是一些它们所无法理解的神秘东西，也不再是朦胧的面纱，而是一条条横竖交织的锁链，只有其他同等高级生物、或者更高级生物留下的痕迹，才会形成一片片阴影面纱，宛如法则海中的暗礁。

    如今。

    【黑披风】嘉利在欧勒眼中，已经渐渐不再神秘。

    因此他又足够信心像剥开层层洋葱皮一样，虽然会伴随着一些异样，却不会造成太多阻碍。

    但另一个人类！

    相隔数千米，它再次瞥了一眼。

    它所看到的，仍然是一片谜团。

    “不可能。”

    黑山羊有些奇异。

    它眯着眼睛，犀利目光宛如在抽丝剥茧，将造成干扰混乱的能量乱流剥开，看向那个虫群重新汇聚的人影。

    它竟然没有从中感受到法则的线索。

    那里仍然是一大片被阴影笼罩的黑暗。

    嘉利以永夜之翼，继续向雪峰山脉逃亡。

    山脉冰霜母巢森林爆出了一道道神力威慑，他却不管不顾，反而迎着神力气息最强大密集的区域冲去，即使已经明明知道后面这只黑山羊血衍停止追击自己，也没有理会。

    黑山羊左右看了几眼，不断在环视着，在两者之间进行抉择。

    片刻后。

    它做出了决定。

    它竟手持银杖转身，迎着可怕的能量冲击乱流，重新返回到了那道仍然不断扩散的暴躁能量乱流方向，惊人的速度下，那个慌张逃窜的人影甚至还没有逃得出正在渐渐削弱的爆炸冲击范围，它便已经来到了之前的爆炸原点处。

    之前这里的一切痕迹，都已经烟消云散。

    但随着黑头羊伸出羊蹄，伴随着诡异莫名的吸引力，它的一双充满沉思眼睛，看向手中逐渐重新聚集的灰烬。

    “的的确确是最原始的生命细胞，已经化作了灰烬，但他现在又确确实实还活着，他究竟用了什么方式完成的偷天换日，而且……”

    此刻黑山羊身上聚集着可怕的能量威压，在这逐渐削弱的能量爆炸乱流中，形成了一层近乎肉眼可见的光环。

    “而且自始至终，没有留下任何的痕迹，他身上的谜团阴影仍然没有丝毫外泄。”

    这所有的一切，都无一不在让欧勒的好奇心蠢蠢欲动，它想要破解这个阴影谜团。

    或者用学者的比喻，它想要得到这个标本。

    正要起身追击，黑头羊又突然注意到了什么，停下脚步。

    “这是什么？”

    那是一颗仅仅只有玻璃珠大小的不规则暗淡体，在灰烬中时隐时现。

    形象比喻的话，就仿佛一小团纸球，没有任何能量波动，也没有任何法则之力，甚至没有未知的阴影，黑山羊只有通过最直观的肉眼才能看到。

    黑山羊停下脚步，它充满好奇的向这个暗淡光影招手。

    却没有任何反应。

    眼中惊奇更胜，它甚至没有理会那个已经冲出爆炸冲击波范围的人影，主动向这个不规则暗淡体走去，并首先谨慎的用银杖小心触碰了一下。

    咔嚓。

    意想不到的情况出现了。

    这个不规则暗淡体在它银杖触碰的瞬间，竟仿佛不断再生的水晶碎片般，不断膨胀起来。

    而随着这个暗淡晶体的体积越来越庞大，短短几秒钟时间便达到七八米之巨后，才渐渐停止。

    黑山羊终于发现了这其中奥秘。

    这竟然是由数以千计灵魂，以未知手段搓弄揉捏，所铸成的一个人造高纯度塌缩灵魂晶体！

    灵魂晶体内仅仅只有最纯粹的精神信息，不会存在任何物质。

    噗。

    伴随着灵魂空间的释放，它在没有创造者的精妙支撑下，仅仅只存在了两秒钟，便仿佛气泡般破碎了。

    但它却在欧勒的眼中，留下了一条类似永夜之翼撕开法则之河的痕迹。

    “原来是这样，竟然将痕迹以这种方式隐藏起来，太奇妙了，人类学者们竟然还有这样的奇思妙想，偷天换日，它的原理是什么呢，太神奇了……”

    此刻逃出能量乱流的西西多，心情实在不太好受。

    一瞬间，他感觉自己仿佛被某种自己所无法理解的高等生物窥伺了。

    就像他日日夜夜没事窥伺虫子们一样，他无法察觉到对方以何种方式在窥伺自己，即使只是臆想，他仍然相信自己的直觉。

    真是难以形容的恶心空虚感觉。

    西西多心底越来越冰凉。

    难道真的要用那个手段吗，本来还打算趁这个机会，再好好研究一下的！

    西西多的感觉没错。

    黑山羊欧勒的感知方式，的确与普通生物大不一样，除了高等生物以法则本质的方式进行寻常感知外，它还能够通过波纹轨迹，就仿佛通过激荡扩散的波纹，回溯寻找源点一般，通过时光回溯抽丝剥茧寻找到一些更深层本质线索。

    这也算得上是依靠自身真实进化，真实掌握法则之力的高等生物与普通神邸之间的区别之一，或多或少都会拥有一些匪夷所思能力，只是有得适用性极高，有得则是隐性。

    黑头羊通过残留法则线索抽丝剥茧，再次看向西西多。

    他身上缭绕的阴影谜团果然在大片大片溃散着。

    就像剥开洋葱时会刺激到眼睛一样，虽然有时会看不清晰，但已经能够接近他的本质。

    “太神奇了……”

    它也不断发出发自心底的称赞惊叹。

    但很快。

    随着大量的谜团被剥开后，它注意到西西多被阴影笼罩的胧胧深处，那片最中心的区域，却仍然笼罩着一层最漆黑的未知。

    它仿佛一块不该存在的荒诞颜料，被无知者胡乱刷在了美丽画布上，是如此的突兀，边际菱角是如此的清晰，根本没有任何过度的灰暗区域。

    “这是什么？”

    欧勒好似一位人类学者般，被强烈的好奇心驱使着。

    此刻的它，已经为这个稀有的标本着迷，只想一层层扒开他的皮，观察它的一切。

    脚下一道无痕波纹后，地面烙印下十余米直径的巨大羊蹄脚印。

    它身影瞬间消失无踪。

    咚，咚，咚，咚……

    那是宛如回荡在耳畔的如雷鼓声，回过头的西西多，一生也无法忘记这一幕。

    仿佛一颗熊熊燃烧的羊头状陨落彗星，它以不断折射角度的冲击递进方式，完全没有遵守自然规律学者所谓的物质能量弹道轨迹，正在向自己冲来，四面八方空气受到惊人的压迫力后，越来越沉重，仿佛一块块钢铸般挤压着他。

    作为学术界的院士级顶尖学者，西西多当然知道这种压迫力是来自法则秩序对灵魂的直接压迫，和很多传奇级生物一样，院士们已经通过各种方式，早已或多或少对此产生了极大免疫，死亡风暴游历多年的西西多更是不必多说。

    但此刻。

    他却有种感觉，这种来自于周围空气的压迫力似乎并不是灵魂的幻觉，而是最直观的物理性质压迫，也就是说它真实存在，确实是自己周围的空气质量发生了变化，而造成这种影响的很可能是源自于法则之力的直观影响。

    “所谓重量，只是生物对于物质受到时空弯曲影响的错觉。”

    黑头羊喃喃着缔造者文明遗迹中的至理名言。

 第七百八十五章 降临

    追逐速度实在太快了。

    【卑微知著者】西西多已经越来越能够清晰感受到，身后那个生物对于自己贪婪的情绪。

    那是近乎于不加掩饰的贪婪与控制欲。

    轰隆隆隆。

    天空中两个光点一追一逃间，形成了可怕的音爆。

    氧化金属猩红血雾受之影响，形成了一条肉眼可见尾痕。

    两者转瞬即逝，飞出了七八千米外后，即使相距地面数百米，形成的气浪仍然让地面各种各样母巢植被乱枝飘摆，即之前超导爆炸冲击波后再次波及。

    “给我过来吧。”

    贪婪的羊蹄，伸向面色苍白的西西多，可怕的能量磁场扩散着。

    黑头羊当然不舍得杀死这个珍贵的标本，它有种感觉，如果抓到了它，一定会让自己对于那片遥远地域同样正在发生重大变革的文明更加了解，深入本质的了解。

    被诡异力量禁锢的西西多，已经越来越无力逃亡。

    身后近在咫尺的压迫，让他略显虚弱狼狈的苍白面庞，露出少许狰狞。

    那只羊蹄所扩散的未知法则领域，就仿佛一条套马索般，已经伸到了他的头顶。

    轰！

    蓦然。

    西西多一声发自喉咙深处的呐喊，短瞬间内，他的速度竟凭空爆发提速了近一倍，空气中荡起一圈肉眼可见的伞状波纹，身体也仿佛在这一瞬间拉长了许多。

    他竟然在最后危急时刻，逃出了黑头羊的袭击，并在黑头羊惊愕中越逃越远。

    但黑头羊的惊愕也仅仅只是持续了短暂片刻而已。

    下一刻，它便换成了更狂烈的兴奋，甚至连抓握银杖的蹄子都在不断颤动着。

    “越挣扎我越感兴趣，更不能放过你了，哼哼哼哼哼。”

    黑头羊保持着稳定的高速，继续冷笑追逐着，它清楚知道前面这个人类所爆发的高速，仅仅只是某种短时间内的冲刺，根本无法持久。

    果然。

    仅仅超速逃出了几千米而已，西西多的速度便衰弱下来，并且比之先前未爆发前速度更加有所不如。

    这几千米距离在黑头羊的追逐下越来越近。

    它冷笑之色，再次伸出羊蹄。

    “强击贯穿术。”

    难以置信的一幕出现了。

    原本一追一逃高速飞行状态的两人，前面逃亡的西西多突然停下脚步，骤然转身。

    此刻的他，体表赫然呈现高温镀金的赤红状态。

    原本一追一逃的平行速度，随着他的戛然止步，变成了相对间难以置信的高速冲击，一团可怕的高温晶状体撕碎了空气，灌向身后追击者的头部中枢神经。

    十几年前。

    死亡风暴深处。

    他也是凭此专属秘术一举转危为安，将一头超变异神级生物重创，让他和麦迦娜死里逃生。

    而这个学术的奥秘，同样是源自于他的卑微知著观察实验。

    至今他都记得，那是编号为c23的观察盒子，他的盒子标记分为abc三个类别，用于手观察者虫群的社会性，其中a为优质，c为垃圾。

    c23无疑是鸡肋般的存在。

    随着虫群的一代一代更迭，它们虽然在孵化后便衣食无忧，一出生就拥有良好的繁衍环境，也没有见过上一代的繁衍者，但在西西多的观察中，它们随着一代代更迭似乎越来越能够意识到，自己正生活在一个周期性轮回毁灭的世界里，为此它们变得越来越暴躁，变异系数越来越高。

    毫无疑问的是，越能够清晰意识到自己危险处境的虫群，便越具有优质进化细胞，也开始拥有越来越精密的复杂社会体系。

    因此西西多会提前收集这些标本的后代虫卵，不断优化培养，也就是所谓a类标本。

    而对于c类盒子标本，西西多差不多平均每个月观察一次。

    有些编号靠后的c类标本，甚至只有到毁灭日时，西西多才会稍稍观察记录一下，便彻底销毁。

    直到c23盒子上，那条裂缝的出现！

    这是西西多实验历史中，极少数几次差点打破观察盒子的情况。

    按照西西多的估计，若是里面的力再提升一倍左右，盒子内标本就会以点破面被摧毁盒子，从而逃出自己的实验室，但根据西西多向盒子内输送的输送的食物总量计算，里面虫群的生物能即使达到极限，也很难做到这一点。

    如此，西西多在好奇凝重中，逐渐窥探到了其中奥秘。

    原来这个虫子世界内，所有的虫子都被其中的一只变异体吃掉了。

    不只是虫子，连整个微型生态系统都已经不复存在。

    它已经成为了这片生态系统内的绝对主宰者，甚至是凌驾者、超脱者，但也因此需要更加庞大的能量消耗，可是这个有限的狭小生态空间，根本无法再为它提供更多支持，于是它在绝望中奋力一击，遗憾失败，之后被活活饿死在了里面，却也在世界的封锁边缘，留下了一条前所未有痕迹。

    西西多在细微观察研究中，怀着遗憾的心情，通过这只已经死去的尸体标本，开创出了强击贯穿术。

    这个术的最大特点，便是需要施术者与受术者之间保持相对的速度差。

    若是施术者与受术者速度平行，这个术几乎和气泡术没有什么差别。

    但若是两者间相对冲刺，那么就将产生一加一大于二的效果，在西西多计算中，即使以死亡虫尸的生物能若是能够利用相对冲击，也足以贯穿观察盒子的强度！

    噗。

    伴随着沉闷八爆破声，就像在海底捏碎了一个气球般，在西西多的注视中，贯穿术准确无误轰击到了黑头羊的鼻子上，高压晶体每前进一分，都仿佛在摧毁几百万层隔膜般，黑头羊的鼻子在短暂血肉模糊后，便“噗”的一声，以可怕的冲击波将整个羊头都削掉了。

    黑头羊的无头尸体仍然手持银杖，伫立在空中，距离西西多仅仅不到二十米的地方。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    西西多剧烈喘息着，凝视着黑头羊被自己一击过后削去头颅后的平滑伤口，没有一丝血液冒出来。

    平滑伤口仅仅只是维持了短暂瞬间后，便冒出了大量的气泡，紧接着一个个仿佛血管般的金属色泽触须从气泡中延伸出来，这些触须般飞速扩散着，它们仿佛代表着生物遗传信息的法则规律，很快便形成了一个羊头的雏形，等待着气泡填满。

    它充满戏虐的看向西西多，完全没有展现出神体受损后的仓惶虚弱。

    在极度虚弱的西西多还未来得及反应时，羊蹄的磁场领域已经将之彻底笼罩，随即这个还在不断再生的黑头羊咧嘴一笑。

    “无间炼狱。”

    咕咚、咕咚、咕咚。

    此刻西西多感觉自己的心脏正被一只大手死死的捏着，几乎快要昏厥。

    随着鼻子微微一热，他本能擦拭，才发现已经不知不觉流淌下了两道血柱，同样双眼也被猩红沾满。

    “他的法则正在透过皮肤，渗透进自己的身体。”

    眼珠仿佛不是自己的，以诡异角度不停旋转着，仿佛要从自己身体脱离出去。

    手指发出“嘎巴”、“嘎巴”的骨折生，它们惊异极其恐怖怪诞的姿态自我扭曲着。

    仅仅只是几秒钟时间，西西多就感觉像过了几个沙漏一般漫长，身体每一个部分都在受到这可怕的法则不断渗透，自外而内发生着畸变，毛孔开始分泌出猩红的液体，变成了一个血人。

    “不能再这样下去了，它想要把自己变成和那些受到基因生化武器影响生物一样的怪物！”

    被法则领域笼罩禁锢的【卑微知著者】西西多，骤然被一道异样气息笼罩。

    “这是什么？”

    欧勒眼中，那团诡异的漆黑终于发生了一些变化。

    它似乎变成了一缕缕充斥着高温、规律的轨迹，是如此的纯粹与浩瀚，黑头羊被泡沫填充到一半的羊头才刚刚看了一眼，便已经完全沉沦于其中，仿佛迷失了一般，被里面的宏伟玄妙规律所震撼。

    紧接着。

    已经封闭笼罩的法则领域，被一道从天空坠落的庞大外力打破了。

    西西多身上这团让黑仰头欧勒所好奇的神秘漆黑，就仿佛一颗鸡蛋般破碎，里面一个蜷缩的薄片黑影破壳而出。

    “怎么连你也这么快召唤了？”

    睡梦蓬松般的声音，紧接着降临者似乎才察觉到此刻西西多狼狈状态。

    “你的真身怎么崩溃成这个样子，连通身体一起几乎快要成了一团肉酱，我只有不到五分钟的降临时间，你能逃多远就逃多远吧。”

    薄片般的漆黑阴影，蜷缩的身子缓缓展开后，在来自于高空未知之地的能量补充下，仿佛一个不断膨胀的气球，渐渐有了厚度，有了色彩。

    正是格兰自然科学院院长，【太阳之力】雷洛以投影之力降临！

    当初除了【月下美人】丽娜雅安外，雷洛同样赋予了【卑微知著者】西西多一道召唤意识，可见他对于此次毁灭远征的看重。

    西西多翻了个白眼，也不多说什么，转身就向远方继续逃开了。

    他现在的状态就像雷洛所说，实在惨不忍睹，近乎到了灯枯地步。

    “拜托了。”

    “嗯。”

    然而当雷洛转身，看向那只手持银杖的黑头羊后，看着它头颅内的气泡在不断爆炸声中渐渐充斥满金属色泽血管构架后，一双血淋淋的突兀眼睛正充满惊异的看着自己，雷洛先前的睡梦蓬松慵懒顿时消失一空，脸色凝重下来。

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第七百八十六章 双螺旋领域（上）

    此刻的雷洛，乃是一段仅仅只能维持五分钟左右的零碎片段意志。

    以这段意志力为源点，雷洛依靠召唤星体真身投影之力，维持现世。

    就如同黑头羊血衍欧勒对于世界有着非同寻常观察力一样，雷洛同样拥有高级生物的特殊洞察力，以非同一般角度观察这个世界。

    而他视觉的核心，便是《日心说》映射的规律秩序。

    无尽的光与热，无穷的引力，播撒向浩瀚无际宇宙，天体运行轨迹的秩序真理，世间万物的规则源点。

    雷洛洞察掌握的法则之力，便是《日心说》的映射。

    如此。

    他双瞳一日一月，分别倒映着太阳光与热，和星体在引力作用下运行轨迹规律。

    雷洛结合着学者的大生物能磁场进化规律，以物理性质角度，窥视一切。

    他看到了这只黑头羊可怕的一幕！

    数不清的双螺旋结构体，仿佛无数根扭曲的线条，以这只黑头羊虚影为源点，向四面八方呈放射状扩散。

    它们笼罩了周围数百米范围，仿佛一条又一条扭曲的音带，看起来充满玄妙道理规律，却又有一种让人毛骨悚然的阴冷。

    在此范围内。

    不论生物以何种形态出现，都在承受着这些双螺旋结构影响，身体与这些双螺旋蠕动体连接，进而从生命细胞遗传角度，发生了一些雷洛所不能理解的匪夷所思恶化变异。

    越靠近它，生命受到的影响就越强！

    而这些双螺旋结构体源头的黑头羊虚影，在雷洛眼中，也成了一颗难以置信的巨大单细胞核。

    这颗单细胞核的直径，大约在三米左右。

    它的体表上覆满了密密麻麻的微小金属机器人，不同爬行交替着，金属机器人拥有着半固体半液体的性质，看起来极度复杂精密。

    它们仿佛寄生体，又或者是共生体，巨大细胞核的表层上已经被这些机器人挖掘的已经千疮百孔。

    这就仿佛一个微观细胞世界的末日景象。

    “没想到血衍中就有你这样的强者，我似乎看到了一个即将崛起的强盛文明，不过……可惜了。”

    雷洛在经历最初的惊叹后，竟主动向对方进行交际。

    此刻两者间距离大约三十米左右，西西多则已经逃出数百米，雷洛注意到远方超导爆炸仍在持续进行的狂暴能量乱流，强大冲击波背景下更远方高耸雪山影影绰绰浮现出一些不容忽视的法则气息，以及信仰之力波动。

    “可惜什么？”

    黑头羊欧勒死死盯着雷洛，饶有兴致的样子。

    它以充满挑侵的口吻继续道：“原来那团连我看不透的突兀漆黑，竟是你的一段意志力在作祟，一片源自于天空的阴影。”

    话语间，它抬起头，似乎在沿着雷洛的气息，眺望向茫茫高空。

    它的目光穿透了朦胧血雾，窥伺着大气层外的数以千万计神秘浮岛，那是一般生物根本无法察觉到的高空世界，也是世界的边缘尽头。

    但很遗憾，那里实在太遥远了。

    即使对于欧勒而言，也根本无法感知到这股投影的源头来自哪里，管中窥豹，它只能感知到面前投影，乃是一个类似于放大镜聚光的锥状阴影，从茫茫高空未知处投落至这里，形成了面前的这个黑点投影。

    毫无疑问，那个阴影的源头必然出奇的巨大！

    如此。

    黑头羊在看到西西多身上的黑色，扭曲着变成了这个人形投影后，才终于通过这个阴影察觉到了高空深处巨物的存在。

    它正在通过一种自己所无法理解的方式，将自己的一部分力量投射到这个世界，发挥着自己的影响力。

    这种可怕的感觉，于欧勒而言，就像一只生活在盒子里的虫子，突然察觉到盒子外面生物的荒诞。

    “可惜，你们没有机会了。”

    说这般话的时候，雷洛嘴角豁然泛起一丝阴邪残酷的危险弧度。

    此刻他的内心，竟是无比庆幸，当时自己及时通过会议表决，发起了对夜幕之地人类死敌血衍的远征袭击。

    “是么。”

    黑头羊同样冷笑了起来，透出无比的自信，看向雷洛一抹讥讽之色。

    黑头羊挑侵姿态，幽幽道：“你的力量源头的确很强，甚至让我感到了一丝荒诞不可思议，但凭你现在投落的这点断断续续阴影……恕我直言，恐怕也就比那个家伙稍稍强一点而已。”

    黑头羊用银杖指了指正在逃走的【卑微知著者】西西多。

    “学者的力量，可不只是表面上的这些，毕竟我们最擅长窥觊事物的真理本质。”

    话语间，雷洛已经决定，决定先下手为强。

    也正在这时！

    受到超导爆炸风暴的影响，雪山山脉中几个对自身实力自信的强者，已经不加掩饰自身气息，绕开爆炸冲击波范围后向这边飞来了。

    几人在注意到黑头羊欧勒后明显目光大变，紧接着看向阴影态雷洛目瞪口呆起来。

    虽是阴影态，雷洛也没有掩饰自己身份的意思。

    他当然注意到这些或多或少缭绕着法则气息的血衍。

    由于并不清楚这里的状况，雷洛理所当然认为这些血衍乃是过来围攻自己，本就对于自己能否在这里坚持五分钟，为西西多创造足够长逃亡时间没有信心，现在又多了这些旁从，雷洛不禁更加担忧了，因此决定先下手为强出手，尝试率先剿灭几个靠近自己的倒霉家伙。

    西西多若是死在了这里，实在有些可惜。

    雷洛心中，他本可作为学术界第二个黄金时代崛起者，在未来有更大作为的。

    然而。

    惊人的一幕出现了！

    在这些血衍向这里靠近后，正要雷霆一击出手的雷洛愕然发现，这只黑头羊在森森冷笑中，附近受到双螺旋法则丝线影响的生物们正在加速变异着，也包括那些闯入者。

    而在它周围几十米内的生物们在短短几个呼吸内就自我解体，或体内发生了超级畸变，变成了一个个可怕的畸形生物态，以没有肌肤的狰狞残酷形态展开了相互吞噬，体积也似乎越来越大。

    它们正在按照这只黑头羊的意志，进化成某种更恐怖的生物。

    咻，咻，咻，咻。

    与此同时。

    附近母巢森林中突然暴起了几个血衍，它们的生命形态和行为方式，与学者典籍中记载的血衍截然不同，因此也让雷洛先前忽略了这些隐匿者。

    此刻它们现身后，竟纷纷向这些企图靠近的血衍发动袭击，在雷洛出手之前，将这些血衍拦了下来。

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆。

    它们在空中爆发了猛烈的能量波动，一副不死不休仇敌般的样子，并非是伪装。

    呃？

    这样的变故，让雷洛一时间有些愕然。

    “哼哼哼哼哼哼哼哼哼……”

    阴森森的笑声，自那个正在散发着可怕法则气息的漩涡中回荡，黑头羊对远方发生的一切似乎是理所当然般，它高举起手中银杖，声音越发高昂。

    “因为恐惧与怯懦，你被封印在每个梦境的最深处，分解在每个细胞基因最深处的奥海里，时间的流失，人们已经渐渐遗忘了那段曾经疯狂的岁月，出来吧，我的孩子，你将引领着我赐予的无上荣光，在哀嚎与尖叫的绝望大地上，唤起那份被尘封的远古记忆。”

    轰隆隆隆隆隆。

    伴随着地面上一阵阵可怕的震颤声，在雷洛的注视中，不论是最低等的蘑菇母巢，还是参天巨树，又或者是各种各样母巢生物，短短时间内身体内部的细胞在双螺旋法则影响下，身体结构竟然纷纷崩溃，炸成了一团团血雾，被黑头羊身下那些正在不断相互吞噬融合的恐怖生物们吸收。

    吸收了这些源源不断聚集来的细胞，这些本就已经狰狞可怕的畸形怪物们，身体磁场性质也在发生着惊人的强化。

    这是雷洛从没有见过的残酷可怕。

    它们形状千奇百怪，极尽狰狞。

    它们仿佛是被黑头羊以某种诡秘的黑科学，唤醒了本就潜藏在每个生物细胞最深处的怪物。

    数以百计的怪物，短短时间内便已经在相互吞噬过程中，融合成了十几个超级巨物，每一个都几乎拥有着院士级实力，并且仍在吸收血雾和相互吞噬的过程中，但边缘处也有几只似乎注意到了雷洛，受到双螺旋法则的影响，对于雷洛拥有着天生的敌意。

    咕咕咕咕咕。

    那是足以令耳鼓炸裂的可怕声波，源自于那头十余米的血淋淋怪物。

    它的双鳃两侧长着仿佛鱼翅般的振频率震动结构体，身上没有一寸鳞甲肌肤皮毛，有得仅仅只最直观的血肉肌体，随着它强有力后腿猛的一跃，十余米身子突然拖着奇长无比怪异尾巴，冲天暴起，向雷洛袭击过来。

    可怕的威势，空气都仿佛被撕裂了。

    那一双触目惊心的血淋淋利爪，似乎要将雷洛撕碎。

    雷洛早有预料般，一道拳炮轰出。

    暴起飞越百余米距离的血淋淋怪物在靠近雷洛十余米距离后，被这一拳塌缩的恐怖气炮笼罩。

    轰！

    百余米天空呈扇形，骤然一暗，仿佛将天空撕裂出一条沟壑般，可怕的气流，顿时将这个气势汹汹魔物淹没了。

    巨物身体受之轰击，从天空中这道可怕的暗缝中飞出，血水翻滚着坠向地面，在它不断控制身体的挣扎中“嘭”的一声落在泥土上，砸出了一个大坑，在扭动着重新站起后，仿佛一只随时准备再次发起袭击的蜥蜴，吐着舌头眺望向天空。

    在那里，它的尾巴赫然在最危急时刻，对目标发动了阴狠至极二次袭击。

    但很快，让这个血淋淋怪物骤然一颤的是，它脱体阴狠袭击的尾巴，竟然被一层星光缭绕的护罩抵挡下来。

    不论它如何操弄，尾巴也无法撕碎这层渺小坚固的护罩。

    下一刻便是超强高温的释放，亿万道强光射线喷发，从细胞层次进行着物理层次毁灭，剧烈痛苦让这只率先发动袭击的魔物付出了惨重代价。

    “嘶……”

    魔物发出痛苦的嘶吼声，这让它似乎更加狰狞残暴了。

    它后腿微微收缩，似乎就要不顾一切的对那颗熊熊燃起高温火球发动第二次袭击。

    但就在这时。

    “噗”的一声，一条来自血雾深处的钩刺长舌，突然贯穿了它的身体，在它惊愕未定之时，便在嚎叫中被恐怖长舌拖进了血雾深处，轰隆轰隆震动两声后便没了声息。

    “太美丽了，太神奇了，如此磅礴震撼，却仅仅只是一缕投影……”

    欧勒双目回溯，倒映着这颗迷你小太阳，玄妙之光让它怔怔出神，兴奋异常，不能自拔，幽幽感叹着。

    而雷洛则面色凝重。

    辐射真身缭绕，他看向气泡术中封存的这截只有舌头大小的活体标本，它是雷洛从袭击者尾巴上获得的一小片活体标本，最开始时候还仅仅只是像壁虎尾巴般本能挣扎着，似乎仍在尝试突破气泡术，对自己发起袭击。

    但仅仅几个呼吸后，这一小片活体标本竟然渐渐‘冷静’下来了。

    同时雷洛注意到，它竟然在短短时间内，重新转出了一个个不知奥妙的身体结构，甚至还有一颗菜籽般的迷你眼睛缓缓睁开，变成了一个蝾螈般的独立生物体，身体连体内器官都开始独立化了。

    “嘶！”

    雷洛倒吸一口凉气，即使是在实验室最理想环境刺激下，它也从未见过细胞如此恐怖的超速新陈代谢，它当然知道这意味着什么。

    在如此恐怖的环境下，生物间的生育隔阂、细胞不容、血型淋巴防御机制等等，一切都失去了意义。

    这些双螺旋结构锁链代表的，究竟是什么荒诞诡秘法则奥秘。

 第七百八十七章 双螺旋领域（中）

    超速新陈代谢释放强大能量的过程，本质上和神级生物们掌握法则之力的方式类似。

    两者都是通过消耗一部分物质质量，将其转化为强大的能量，对其他物质能量进行结构性摧毁。

    不同的是。

    神级生物们依靠消耗法则之力进行高功率转化，同时或拥有依靠信仰潮汐、世界使命的补充方式，将信仰潮汐和使命铸造为强大神体进行储备，依靠消耗神体施展法则神力，或依靠更清晰法则之力认知，拥有更高功率转化能量的低消耗手段，并不会因为超能量爆发杀敌一千自损八百而危及自身。

    嘶嘶嘶嘶嘶嘶。

    血雾中，又一个受到双螺旋法则影响的畸变魔物飞了起来，不详与阴狠气息缭绕，向高空中的雷洛扑去。

    毫无疑问。

    它比第一个魔物更加强大。

    这是一个张开蝠翼十余米的魔物，它长着三个宛如骷髅羊头脑袋，羊角向后弯曲，身上缭绕着蚀骨般黑色火焰，速度爆发力虽然较之第一个魔物差些，但其所引起的能量扭曲波纹，几乎要高出第一头魔物倍许，生命力也是令人发指的可怕。

    顺手的黎明之泪没在，这让雷洛颇为不适应。

    五十余米直径的高温高热火球核心处，他伸手向前指去。

    ‘呼’的一声。

    巨大火球喷出一道亮光，百余米炙白熔浆之火源源不断喷射着，宛如一柄擎天巨剑，快速一划而过。

    “噗”的一声。

    魔物一声凄厉哀嚎，一颗骷髅羊头和小半边身子被炙白熔浆巨剑滑过。

    一刀两断焚烧殆尽。

    这种源源不断喷射高温熔浆的可怕学术，雷洛也只能瞬息爆发而已。

    随着光剑熄灭，地面上烙印出一条直径三四米，长度数百米的熔岩沟壑，高温火光耀眼刺目。

    仅剩下两颗骷髅羊头的畸变魔物，凄厉惨叫声中竟仍然悍不畏死，继续向高空火球扑来。

    而与之相对，受到雷洛辐射真身源源不断扩散的高温高热影响，黑头羊欧勒已经所影响的法则领域，明显后退了许多，在数百米外进行着某种深层次变化。

    看着这头悍不畏死继续扑来的畸变魔物，雷洛左手再次向前轻轻一点，一个个气泡大小相套，环环相扣浓缩起来。

    五层高温塌缩气泡术，短短瞬息完成。

    赤红晶莹光球璀璨夺目，蕴含着不可思议强大能量。

    咻……

    弹道滑行声，留下了一条尾痕。

    轰！！！

    三十余米的爆炸火光，顷刻间便将附近笼罩，形成了一个可怕的火焰旋涡。

    核心处的巨物歇斯底里哀嚎着，想要挣脱旋涡。

    伴随着一道异样波动，引力法则塌缩的炙白色火焰旋涡中心，一缕蚀骨漆黑之火在肉眼可见中渐渐燃起，黑白交错盘桓，引力结构趋于短暂平衡。

    紧接着。

    表层血肉近乎于焦炭般的魔物，冒着刺鼻的黑烟，终于从中挣扎出来，视死如归继续扑向雷洛。

    如此强悍魔物，若是像正常生物一般，趋利避害与雷洛缠斗游走的话，必然难缠至极，不要说将之击杀，就是尝试击败它，恐怕也要付出一定代价。

    可惜它并非正常生物，超速新陈代谢的后果将让它在短暂强大后，随着能量补充的匮乏，进而走向衰败死亡。

    它时时刻刻处于死亡边缘。

    因此它的存在，从学术理论上定义，也许并非是一种追逐生存繁衍的生物，存在意义仅仅只是短暂瞬间的灿烂。

    “四级奇点术。”

    雷洛早已有所准备，漆黑光球一闪即逝。

    这头才刚刚冲出五级高温塌缩火焰领域扭曲中心的魔物，身上缭绕着蚀骨黑火，还未来得及做出过多反应，便被这颗突然袭来的这颗扭曲黑球，毫无阻碍的没入到体内。

    吼！！！

    魔物仅仅再冲出二三十米距离后，在距离那颗熊熊火球还剩不到十余米距离，便发出无可抑制的痛苦吼叫。

    它的双翅死死捂住胸口，任由庞大体魄坠落向地面也无动于衷。

    嘭。

    地面砸出了一个大坑，巨物在坑中痛苦挣扎着，尘土飞扬。

    紧接着，可怕的一幕出现了。

    只见这个魔物的胸口处，血肉肋骨不断塌缩起来，这个本来十余米的巨物，仿佛从体内被抽走了骨骼肌体一般，身体在凄厉惨叫声中不断收缩着。

    羽翼利爪发出“咔嚓”、“咔嚓”的折断声，短短不到几秒钟时间内，便蜷缩成了一个只有不到米许的肉球。

    肉球受到内部的可怕引力影响，仍在继续塌缩着。

    但此刻魔物却仍然存活着！

    它折断的羊头以诡异姿态扭曲中哀嚎吼叫着，即使雷洛见此一幕，也不禁感到了触目惊心，为这个畸变魔物的生命力感到不可思议。

    肉球越来越小。

    “噗”的一声。

    伴随着一团漆黑蚀骨之火骤然膨胀，黑火扩散至周围三四米后，又再次受到内部引力收回，丝丝缕缕沿着魔物缝隙喷出蚀骨之火的缩回了体内，被内部的引力源吸收。

    这个不可一世悍不畏死魔物，逐渐在体内恐怖引力源影响下，身体从细胞层次被结构性摧毁，变成了一颗直径半米左右的血腥肉泥。

    对于一般生物而言，此种程度生物结构破坏，自然已经可以宣布死亡了。

    但有了之前的教训，雷洛清楚知道，对于这些受到双螺旋法则影响的畸变魔物而言，细胞之间即使失去结构也可以作为有机物养料，促使其他同样受到双螺旋法则影响的魔物吸收后，进一步成长。

    如此，他仍然继续催动着奇点术法则威能。

    滋……

    终于。

    随着四级奇点术威能的极限发动，这颗直径半米左右的肉泥又在引力法则影响下进一步结构塌缩，变成了一团直径仅仅十厘米左右的黑球，表层光滑无瑕，无比漆黑深邃。

    受到此种程度引力法则塌缩后，雷洛已经从基础粒子的层次，将基础粒子的离心粒轨迹剥离，强行与核心粒在强引力扭曲塌缩下融为一体，从基础物理法则上改变了其物理性质，从有机物强行转化为了无机物粉尘。

    除此之外，在雷洛剥离亿万兆离心粒轨迹时，也促使其损失了一部分质量，转化为了可怕能量。

    轰。

    漆黑黑球爆炸。

    这是纯粹的能量爆炸，将无机粉尘释放。

    整个战斗过程雷洛连续释放了三道大威力法则学术，持续了大约十几秒时间，终于从本质上摧毁了这个魔物，但血雾中那些受到双螺旋法则影响不断畸变的魔物们在相互吞噬影响的过程中，数量似乎又变少了，同时发生了进一步的强化。

    滋滋滋滋。

    伴随着可怕的电流声，那是一条仿佛被做成刺身后，仅剩部分血肉骸骨的深海怪鱼。

    它的每一寸血肉细胞都在可怕的超速心颤代谢过程中，释放着惊人的电流。

    它的速度，简直不可思议。

    上一刻还在数百米外，下一刻竟已经出现在辐射真身一侧。

    幸亏雷洛敏锐察觉到了时空之力的一丝微妙变化，及时铸造了一块亚空间屏障，相当于在浅层曲率空间中筑起了一道暗礁堤坝，才算是限制了这条强电流怪鱼的速度。

    亚空间塑造过程，并不简单！

    而且以雷洛掌握的技术，仅仅只能临时塑造出几个直径5厘米的微小亚空间而已，为此还必须付出一种名为零界石的珍贵魔导材料作为代价，

    “时空之力。”

    雷洛深吸口气，低沉喃喃着。

    虽然能够利用时空之力的天赋凛然生物并非没有，几乎每个研究时空之力的强大学者都会或多或少收集一些，但它们的存在，本身也是生物进化史上的不可思议奇迹。

    就仿佛经历三次连续变异后，每一次都保持更适应自然环境的概率一样，属于生物史上的奇迹。

    此刻。

    这条受到双螺旋法则影响畸变出的怪鱼，便是一条拥有时空之力天赋的魔物。

    “可惜了，细胞超速再生，即使封印了它恐怕也没有几天可活，研究价值相比于将要的冒风险，实在不成比例。”

    做出这般判决后，雷洛稍稍思索，目光由这条怪鱼稍转向了遥远处血雾。

    “一个接一个，畸变的魔物越来越强，如果不能尽快释放一些更大威力学术，趁着里面那些东西还没有结合成完全体之前，率先消灭掉一部分身体结构，即使以五级奇点术强撑一分钟计算，恐怕很难在这里支持三分钟。”

    经过周密计算，雷洛预估自己若是和那些生物相互结合后的完全体对抗，优劣比例恐怕要达到1.5比8.5左右。

    这实在是难以承受的危险劣势。

    想到此。

    雷洛决定要趁此机会，冒着被这条怪鱼偷袭风险，向星体真身召唤更强投影之力，用以支持自己施展一些更大威力学术。

    否则按照这些魔物不断吞噬融合越来越强特性，只怕一会儿即使雷洛想要召唤也没有机会了。

    想到此，他蓦然伸出双臂，感应着星体真身所在方位，将自己精神思绪短瞬间至于空冥状态，以引力波纹的方式，向四面八方扩散，寻找着那个对应原点。

    隆隆隆隆隆隆。

    遥远的大气层边缘处，随着高温巨物能量扩散，发出沉闷的声音。

    千百万公里之外，星体真身早已跟随雷洛潜入到远古造物欧米伽通道的第一投影，来到了死亡风暴深处的高空。

    由于这里距离星幕之地实在太遥远了，以至于在大气层边缘角度看来，两者之间也形成了一条弯曲的地表弧度，进而导致了丽娜雅安和西西多召唤的投影，仅仅只能维持五分钟左右的时间而已。

    可以说这般超远距离降临，实在不易。

    蓦然。

    沟壑遍布、万物凋零的星体真身核心处，布满灰尘的人影眼皮几次挣扎后，缓缓睁开了。

    他略微迷茫后，若有所思，眺望向了夜幕之地方向。

    他虽然无法感知到那里的情况，却清楚知道，那段散落的意志正在渴求自己，以超负荷的方式，向其供给更多的投影之力支持。

    若在曾经，短暂超负荷并没有什么。

    但在此刻。

    受到超体人袭击后，雷洛的星体真身千疮百孔，即使受到地底世界收获的蘑罗果滋润，想要彻底恢复，恐怕也要几十年时间，在此情况下超负荷释放投影之力的话，对于星体真身无疑是一项大负担。

    “罢了。”

    短瞬思绪后，雷洛终究还是一声叹息，决定对投影进行回应。

    虽然不知道那里发生了什么，但投影意志本就是自己意志剥离出的一部分，必然是判断利害关系后，做出的决定。

    如果仅仅只是几分钟的话，对于真身的影响最多也就是再延长几个月、一两年时间吧。

    想到此，他伸出略显疲倦的手臂，朝着感应到的分身方向挥去。

    而与之相对，这颗直径近乎五百米的沟壑遍布星体上，一部分地带发生了3到5级不等的小型地震，一些才刚刚降生的三相生物，在恶劣环境本就艰苦求生繁衍，受到地震波及后，不少都坠入到了沟壑熔岩中，被一道道喷发的超高温地心熔岩化为了灰烬。

    ……

    夜幕风眼，辐射真身内。

    雷洛召唤更强投影之力支持的瞬间，强电流怪鱼便察觉到了他的异常。

    毕竟于它而言，以时时超速新陈代谢状态生存的状态，每一秒都是走向生命尽头的珍贵间隙，因此伴随着它猛得一个摆尾，便冲进了熊熊高温之火的辐射真身领域内。

    这是模拟太阳聚变毁灭之力，塑造的星体真身结构。

    虽然此刻雷洛的辐射领域，不论是效率还是威能，都远不及太阳的亿亿万分之一，但即使如此，对于普通生物而言，仍然是难以逾越的鸿沟桎梏。

    果然。

    怪鱼在进入到领域内瞬间，便感受到体表细胞的飞速焚烧毁灭。

    并且越向核心前进，这里由亿万道辐射高光组成的熔流射线，便越是恐怖，怪鱼甚至感觉这里的现实世界与曲率空间隔膜都要比一般地方脆弱许多。

    噼里啪啦。

    它尝试着喷出一道高强电流，电流呈幽蓝色，极度精粹，沿途虽然溃散许多，却仍然有相当一部分穿透了层层高温熔流射线，落到了核心处。

    有效果！

    紧接着怪鱼的一只眼睛猛的一转，脱离出眼眶。

    这是一颗死鱼眼。

    这颗死鱼眼瞳孔中，似乎有一个影子。

    它似乎是一只长着数以千计修长触须的巨大怪物，失去意识般，本能的飘摆着数以千计触须。

    “这是什么？”

    即使处于精神的空冥态，即使那个恐怖的怪物仅仅以投影符号的方式，烙印在了视网膜细胞上，雷洛仍然感受到了前所未有压迫力与本能的惊颤，那似乎是某种他所不能理解的更高层次生物，留下来的一段意识，被这条怪鱼具象化了。

 第七百八十八章 双螺旋领域（下）

    做完这一切的深海怪鱼，甩动着尾巴，大摇大摆脱离了雷洛的辐射真身范围。

    巨大火球仍然毫无波澜的释放着它的光与热。

    怪鱼对于自己的能力，似乎拥有着极度自信，它身上冒着滚滚浓烟，甩着尾巴，很快便消失在了血雾中。

    而这颗死鱼眼，直径大约五厘米左右。

    它呈高纯度晶体状，在辐射真身内部的超高温高热环境下，死鱼眼先是破裂出几条碎痕，紧接着从边缘处开始不断分解，脱落，然后化作尘埃灰烬。

    死鱼眼体积越来越小。

    不论任何物质，在失去能量供给的情况下，也绝不可能在如此高温高热真身内持久保持形态。

    在此过程中，死鱼眼一直在注视着人影。

    似乎不论受术者逃到哪里，它都会注视到哪里，而正在沟通星体真身的雷洛，却自始至终没有动过一分一毫。

    最终。

    这颗死鱼眼仅仅只剩下一层薄薄的视网膜。

    它在纯净的辐射之火中漂浮着，而那个原本仅仅只占据了一个瞳孔细胞大小的诡秘黑影，也似乎变得愈发灵动了。

    “这究竟是什么？”

    沟通到星体真身的雷洛，终于清醒过来。

    这一刻的他，受到来自地平线高空尽头的阴影之力投射，能量变得无比充盈，就仿佛一位朝气勃发的青年，四肢百骸都充斥着雷洛星上的法则之源。

    也宛如一颗肿瘤细胞般，入侵到了星幕世界内部，窃取着能量，释放着影响力。

    但此刻的他却因为这个虚影的注视，本能泛起了一层鸡皮疙瘩。

    虽然现在的他并没有血肉身体。

    “头，头，头，头，头……”

    雷洛隐隐能够感到精神上出现了一丝诡异的共振，但却并非源自于自己的精神，而是通过小白的精神媒介传递过来。

    头？

    它似乎是某个名字，一段古老的历史。

    但此刻小白正在格兰自然科学院，雷洛自然无法去询问，因此只能独自面对猜测。

    ……

    与此同时。

    遥远的格兰自然科学院，正在举行一年一度的重生节，节日连续三天，每一天都会由全民自发进行清洁整理工作。

    小白正骑在它的狗腿子豌豆苗精灵身上，跟着天赐和白蓝，在学院的一片花园里以大扫除名义玩耍着。

    突然。

    仿佛受到了什么刺激，小白一个尖叫，从豌豆苗精灵的身上翻滚下来。

    紧接着它似乎看到了某个可怕的东西，张大了嘴巴，呆滞着、颤抖着。

    天赐和白蓝围了过来。

    “发生了什么！”

    “小白，你怎么了？”

    豌豆苗精灵不会说话，只是将小白抱了起来，不断轻晃着。

    小白张大的嘴巴几次想要发出声，却只能用喉咙深处的蚊子音，低沉喃喃沙哑道：“孢子纪元，远古蕨神。”

    听了好一会儿，天赐和白蓝才勉强听懂了小白的话。

    两人面面相觑。

    虽然两人正处于启蒙学者阶段，但由于特殊的身份，已经能够接触到很多普通学者一生都难以接触到的学术知识，但对于小白口中的孢子纪元远古蕨神仍然一无所知。

    终于。

    小白从呆滞状态挣脱出来。

    它大口喘息着，惊骇道：“雷洛这个家伙到底遇到了什么！这个世上，怎么可能有人能够唤醒远古蕨神，它不是已经被分化了无数份，被封印进了每一个新时代生物的细胞里了吗！！”

    呃？

    天赐和白蓝面面相觑后，似乎发现了什么天大的秘密一般，顿时一左一右把已经恢复正常的小白包围起来，一副要追根问底的样子。

    小白烦不胜烦，只能将自己所指的的统统讲了出来。

    “那是远古战争大灾变前，在我还没有脱水之前的小时候，听一棵远古银杏树爷爷说的故事。它说，这个世上在远古生物之上，除了数不清的秘密神邸和守护者，以及称谓不同高高在上的真神、主神外，还存在着一种掌握了更强大力量的生物，它们的数量虽然极其稀少，但每一个的诞生，都几乎创造了一个全新的时代，远古生物们喜欢称他们为六级生物，而神邸们则习惯称呼它们为造物神。”

    六级生物？

    造物神？

    两个肖佳慧就像发现了新大陆一般，眼睛里闪动亮光。

    要知道曾经让学术界瑟瑟发抖的教廷光明神，也只是一位五级真神，迄今为止学术界最强者他们的父亲和导师雷洛，也仅仅刚探索到这个名为‘泰斗境’的阶段啊。

    而在这之上的更高级生物是什么，两人根本无法想象。

    在两人的催促声中，小白继续道：“我听树爷爷说，当时的世界，除了曼陀沙华和阿尔法外巨灵，深海大洋深处，也许还有一个六级生物，但它们并非历史上唯一的造物神。”

    小白讲到这里，两个小家伙瞪着炯炯有神大眼睛，一眨不眨，已经全身心投入到了故事里。

    “而生物成长到这个阶段，它们本身就已经是某种法则、神话、逻辑、道理、秩序的根基，掌握着即使远古生物们也难以想象的强大力量，几乎不死不灭的存在。”

    不死不灭？

    天赐翻了个白眼，插嘴道：“这个世上，哪有什么不死不灭。”

    白蓝揉了揉天赐脑袋，笑着道：“是啊，要是真的有不死不灭生物，那我们学术界解刨学就没有存在的意义了。”

    小白被这两个小家伙气的够呛。

    “当然，那也只是我们眼中的不死不灭，因为在在传说中，那是很久很久很久以前的孢子植物纪元中，一位曾经统治了这个世界的六级远古蕨神，便被新纪元的九幽万头吃掉了，从此，那个只有植物统治的纪元成为历史。九幽万头之后则彻底融入了这个世界的适应变异法则，而传说中……不死不灭的远古蕨神则随着动物们的变异进化，被封印在了我们每一个动物的细胞最深处，以某种我们所无法理解的方式存在着。”

    这次，白蓝和天赐纷纷看向彼此，一时间花园里安静下来。

    “这是什么？”

    白蓝突然指着天赐额头惊讶问道。

    天赐愕然，不停的摸着额头，紧张道：“有什么？”

    嘣！

    白蓝这丫头，竟是趁着天赐紧张的时候，狠狠一个脑嘣，然后哈哈大笑着跑开道：“是一只远古蕨神，哈哈哈哈。”

    “啊！姐姐你……”

    两个小家伙欢快的逃开了。

    小白看着渐渐跑远的两人，脸上笑容渐渐消失，凝重之色的看向遥远天边，那里是雷洛星体真身的方向，皱眉深思着。

    ……

    三人所不知道的是。

    此刻千百万里之外的夜幕风眼内，雷洛降临的这个投影分身，确实遭遇到重大的危机。

    被星体真身超负荷加持投影之力，本该大展神威的雷洛，却在一阵鸡皮疙瘩中，突然感觉自己的灵魂竟仿佛不受控制般，突然脱体而出。

    可怕的强吸引力下，他即将被数米外那张死鱼眼视网膜瞳孔上倒映的阴影吸进去。

    那仿佛是一个通往未知空间的黑洞！

    换而言之，此刻他的灵魂，正在遭受某种神秘的封印术，即将要被封印到一个视网膜细胞深处的未知领域。

    将灵魂封印进一个细胞内？

    这简直是学术界闻所未闻的荒诞无稽，但此刻却在雷洛身上真实发生存在着。

    “超体化。”

    一个激灵，雷洛精神灵魂瞬间凝为实质，挣扎起来，想要重新回到体内。

    “五级奇点术！”

    四周光与暗骤然扭曲。

    以雷洛为中心，伴随着一阵压抑不安的心悸，五十余米直径的辐射真身，蓦然在超高频共振扭曲中，塌缩成了一颗纯粹的引力黑球。

    以此为基础，雷洛才终于暂时稳定住了自己轻飘飘精神灵魂，以强大引力法则将其重新拖拽回体内。

    他倒吸一口凉气，死死的盯着那颗正在与自己形成僵持的视网膜细胞。

    或者说看向那颗视网膜细胞上冥冥中存在的神秘阴影！

    数以千计蠕动的触手，每一个都宛如独立的脑袋，但此刻的它，却似乎是一个符号，类似于符文的东西，隐藏在细胞的最深处。

    它的存在防御一把锁的钥匙眼，而扭曲的双螺旋法则，便是打开这把锁的钥匙！

    在这把锁内，似乎封印着一个恐怖的东西。

    那只血衍以双螺旋法则打开神秘枷锁，想要把自己也封印进去。

    “嘶。”

    僵持中，雷洛深吸一口气。

    虽然仅仅只是短暂对峙，但雷洛从这只黑头羊血衍的身上，却似乎已经看到了一个与学术界截然不同的文明雏形。

    而一旦它不受控制释放灵感，发挥出自身潜能，社会体系通过技术大爆炸进入到黄金时代爆发式成长，高速进步情况下也许只需要短短几十年，到时候学术界所要面临的困难，恐怕将是一个比欧洛拉中土之地更加强大的宿敌。

    五级奇点术仅仅只能维持一分钟而已。

    雷洛原本想要在后面自己逐渐不支时，以压箱底手段释放，为【卑微知著者】西西多争取更多时间。

    却没有想到，仅仅只是那片血雾中的第三个魔物，自己就迫不得已要全力以赴了，而且只能以被动防御的形式抗衡，努力让自己的片段精神灵魂不至于成为无根浮萍，脱离躯壳构架。

    这个血衍，果然强得离谱，仅仅只凭自己临时降下的投影，确实存在着本质差距。

    他尝试以五级奇点术摧毁这颗视网膜细胞。

    扭曲的光暗力场，竟然从这个视网膜细胞上一穿而过。

    它仿佛来自于另一个世界，或者曲率空间的深处。

    咔嚓。

    更恐怖的是，雷洛清晰感知到，自己的五级奇点术，竟然有一小部分的法则结构，被这个东西吞噬吸收，锁进了另一个空间内。

    视网膜细胞仍然完好的伫立在那里，阴影仍然在死死盯着自己。

    一旦自己出现丝毫泄气，无法再与之抗衡，将会被第一时间吸进去！

    “把关于他的一切资料，都带回学院联盟！！”

    雷洛朝着远方逃亡的【卑微知著者】西西多，以精神共振的方式咆哮着。

    知道自己仅仅只有一分钟发挥时间的雷洛，不再纠缠于这个视网膜细胞，他必须发挥自己的优势。

    雷洛日之瞳微微一亮。

    伴随着凶狠之色，高空笼罩的血雾，突然亮了起来。

    大片的血雾，不断翻滚着，越来越淡薄，温度也越来越高，空气中透出阵阵惊悚不详的毁灭压抑，似乎正有什么可怕的东西，在高空将这些常年笼罩在夜幕风眼的血雾不断驱散着。

    双螺旋法则源头的黑头羊欧勒，正饶有兴致看着雷洛在自己的领域内，苦苦挣扎着的雷洛。

    事实上这里发生的一切变异，都并不受它的控制。

    它仅仅只是打开了基因深处的枷锁而已。

    而且和雷洛一样，它同样掌握着两种截然不同法则之力，但一直以来对外所展现的，仅仅是其中一种，那就是基因生化下的某个奥秘。

    以生物学的角度来看，此刻的它简直像极了最初发现五级奇点术的雷洛本体。

    “哦？”

    黑头羊抬头，眺望向头顶高空越来越淡的血腥浓雾。

    伴随着一条数百米长的诡异暗红色裂缝渐渐浮现，黑头羊诧异不解之色，兴趣盎然满心期待着。

    但随着这条裂缝缓缓睁开，一只直径超过五百米的血红巨眼渐渐浮现后，凝望着那颗充满暴虐之色的金瞳，原本饶有兴致轻松之色的黑头羊脸色渐渐凝固起来。

    如此一幕，就仿佛一个高维度次元生物，正在通过瓶口，窥伺下面的一切。

    巨眼之下，黑头羊是如此的渺小。

    这个超自然学术显然已经远远超乎黑头羊的预料。

    如果说它所掌握的力量，乃是以星幕世界生物传统意义上发掘的微观领域奥秘，类似于远古战争中阿尔法狂暴法则和曼陀沙华超时空投送封印种子的微观世界奥秘，那么学术界的力量，或者说学术界格兰自然科学院一脉发掘的真理奥秘，则在《日心说》的影响下，更却趋向于宏观世界。

    “太阳之眼召唤术！”

    嗡……

    下一刻。

    恐怖的高温光柱，骤然从天而降。

    那是太阳恒星的聚变毁灭之力，光柱所过之处，只剩下最纯粹的毁灭。

    黑头羊早就不知所踪。

    受到双螺旋法则影响聚集而来的血气，则在超高温影响下一哄而散，血雾中飞出了八个诡影，那条深海怪鱼赫然也在其中。

    它竟然在袭击了雷洛后，又重新加入到了这里的相互吞噬融合中。

    即使是这些正处于最后阶段的究极体魔物们，也似乎感受到了本能的恐惧，纷纷各显神通四散而逃，避让开着这条从天而降光柱，却又仿佛一只只高速行进的蚂蚁，总会有不小心的蚂蚁被孩童手中的放大镜聚光追上，短瞬哀嚎挣扎后，化作一团灰烬。

    雷洛召唤出巨大化太阳之眼后，稍许喘息。

    但紧接着便是那个视网膜细胞上传来的恐怖吸扯力，让他灵魂微微一晃后，重新回到现实，顾不得休息耽搁，他的五级奇点术引力再次强盛，将超体化精神灵魂拽回体魄内后，一咬牙，眺望向高空，做出鱼死网破的疯狂挣扎。

    很快，他似乎寻找到了目标。

    五级奇点术加持巅峰状态的他，显然已经不再像曾经那般，需要漫长的时间去寻找影响那些时时刻刻漂浮在世界大气层边缘的巨大碎块。

    很快。

    一颗直径八十余米的花生状星幕陨石，受到一道来自地表的引力源精密影响，轨迹渐渐发生了偏移。

    伴随着隆隆隆隆的沉闷震动声。

    巨石前端开始冒出大量火光，坠入到大气层内，逐渐按照施术者的预定轨道，冲向这片辽阔大陆的一角。

    ……

    远方【卑微知著者】西西多，自然听到了雷洛的叮嘱。

    “把关于他的一切资料，都带回学院联盟？”

    西西多当然知道雷洛所指，是那只黑头羊欧勒了。

    此刻他仅仅逃出了四五千米距离而已，这点距离对于高级生物而言，也就是二三十秒的事，他忍不住回头看去。

    刚开始还好。

    但等又过了小片刻后。

    随着高空那个直径几百米的暗红色恐怖太阳之眼出现，已经不仅仅是西西多，四面八方血衍们似乎都已经察觉到，这个可怕的家伙实在太危险了，不愿在此多留，竟然纷纷开始逃窜开来。

    这种毛骨悚然的心悸，可不是开玩笑的。

    聚能毁灭激光所过之处，宛如世界末日降临一般。

    强光的高温扭曲中，沿途所有东西都仿佛被凭空抹去了，笼罩的物质瞬间挥发殆尽。

    见此一幕，西西多眼皮狂跳。

    这种高等生物间肆意战争场面，可不是能够经常看到的。

    但紧接着。

    伴随着天边“隆隆隆隆隆”的低沉震动声，西西多突然想到了什么，赶忙望去，当他看到了那颗拖拽着长长尾痕的巨物出现在天边，将地面映照得一片通红后，顿时倒吸一口凉气，喃喃道：“这是……星陨术！！！”

    西西多紧紧咬牙，再次如此直观认识到自己和那个家伙的差距。

    对于他而言，虽然不会表现出太多失落，但内心委实又一次是受到了不小打击。

    当他竭尽所能飞出了十几千米后。

    轰轰隆隆隆隆隆隆隆！

    伴随着那颗巨大星陨，沿途不断沉闷爆炸声中，轰隆隆从天而降，径直砸落在雪峰山脉中心处，骤然卷起的高温强风下，火光冲天而起，甚至连已经飞离雪峰山脉十几千米外的【卑微知著者】西西多也受到狂风巨浪影响，身体被猛的卷出了几百米，沿途母巢森林一阵歪倒。

    好一会儿后。

    当西西多勉强再次控制住身体后，他向后望去，情不自禁咽了一口口水。

    伴随着那道耀眼火光，小半个雪峰山脉都已经被贯穿摧毁轰碎，不要说那些终年覆盖的皑皑白雪了，就连附近的母巢森林，都已经在顷刻间化作了火海灰烬。

    “我x，臭狗，这可不是闹着玩的，别告诉我你还没有逃出去啊！”

    若是【黑披风】嘉利还在雪峰山，或者其他什么倒霉家伙潜伏在那里，肯定已经被轰得连渣都不剩了。

    西西多甚至怀疑，那只恐惧蝎母遗留的巴里巴里冰雪精灵分身，恐怕也在这个超自然学术下，被一同抹去了。

    不过很快，西西多又察觉到，雷洛的投影分身，似乎也失去了波动。

    “不是说好了五分钟的吗，这才刚刚过了不到两分钟啊！”

    西西多哪还顾得上担心别人，赶忙一头扎进了地面狂风拂过歪倒的母巢森林中，竭尽所能隐匿住气息，继续跑路了。

    ……

    “这……”

    黑头羊欧勒看向身后被星陨术一击摧毁了大半的雪峰山脉，熊熊火光冲击波下，附近它所能够影响到的基因体瞬间被毁灭了98%以上。

    仅剩下那几头融合到最后关头的魔物，在冲击波边缘存活了下来，却也受到了重创。

    至于它自己，此刻则已经完全银化，变成了一只金属色泽的银羊，手中银杖在纳米机器人分裂吞噬下，正飞速融入到他的体内，修复着创伤。

    它大口喘息着，脸色很难看。

    它现在终于有些理解，那两个伪装者为何会那般嘲讽自己了。

    仅仅是一个投影，竟然能够发挥出这种远远超出他本身磁场质量的惊人力量，它无法理解这些人类所谓的学术，究竟是什么原理，为何如此强大。

    难怪当初【暴君】婆罗帝会如此执着于以人类学者的方式，去尝试破解和认知那些东西。

    现在看来，人类学者的确有他们的独到之处。

    而自己急于求成，很可能错过了一些东西！

    微微招手。

    一缕基因片段，落在它的羊蹄上。

    那是其他生物们根本无法理解的微观遗传信息世界，物种进化的遗传信息，以一种微观的结构，镶嵌在细胞的核心内。

    而它所做的，便是将精神灵魂信息化，再以某种古老的方式，借助于隐藏在细胞中的微观领域奥秘，将受术者灵魂信息镶嵌进这个片段内。

    精神灵魂乃是由生物亿万细胞融合而成的意识总体，因此能够控制亿万个细胞。

    一些高等生物以强大精神灵魂，能够暂时脱离身体，或者分裂出一部分作为身外化身投影，在以远距离准确的能量输送塑造能量体魄，两者结合后发挥出本体的部分威能。

    但欧勒借助于t号基因工程蓝图，却能够将这些亿万细胞总和的精神灵魂体，所在一个细胞内，受术者从控制亿万细胞总体变为仅仅只能够控制一个细胞，锁死在一个充满绝望的微观世界内。

    “我在一个细胞里？”

    雷洛的意识，勉强能够感应得到，自己所处的空间似乎正是那个视网膜细胞内。

    它的强大精神灵魂，几乎笼罩了这个细胞的每一个角落，宛如无所不能的造物主一般，此刻的雷洛能够控制这个细胞内的一切！

    但也仅仅只是一个细胞内而已。

    噗……

    伴随着黑头羊将双螺旋法则领域收回，这个封印了雷洛一小段精神灵魂的基因结构信息，吨瞬间彻底瓦解崩溃，回归于自然平衡之中。

    而封印在这个细胞基因内雷洛的灵魂，也随之崩溃，化作最原始的能量，融入到自然界中。

 第七百八十九章 分组

    夜幕风眼外，远征天空堡垒上。

    全金属反重力战争平台在死亡风暴中，能量保护罩叮叮作响。

    “他！”

    【生物灭绝者】西西里听着关于雷洛投影第二次降临的消息后，忍不住愤懑出声。

    当初十巨头会议上，明明他亲口表示自己将要寻觅真正跨入泰斗境的力量，进而将学术界首次远征毁灭夜幕之地的棘手任务，推诿给了其他人。

    现在却又三番两次不停的投影降临，在功绩部上加入自己的名字。

    这究竟是什么意思！

    不过西西里虽然恼怒，却也不太好当场发作，只能将怒气转向了一侧的【异化通灵】安丽雅了，狠狠瞪了她一眼。

    安丽雅似乎感受到了西西里眼中的恼怒，心中一凛。

    此刻的她，已经能够清楚意识到自己与十巨头之间的差距，而其中三大基石守护者更是有着难以逾越的差距，因此两年多来她一直小心谨慎行事。

    “开始吧，我们在这里等候的时间已经实在太长了。”

    突然。

    【占星师】黑尓文幽幽说道。

    虽然雪峰山脉计划，并没有达到预期的目标，让风眼内的神级生物再次折损，但他们也实在不想再继续这样慢慢等下去了。

    一旁的【天空堡垒】塞拉托斯默不作声，显然是认同了他的提议。

    【生物灭绝者】西西里艳丽冷酷面庞默默颔首。

    剩下三位先驱者，分别为【异化通灵】安丽雅、【冰河时代】狄佳娜、【乌金战魄】迪迦，显然也都因为在这个庞大凤眼外驻守太长时间的缘故，已经失去了最初的耐心。

    本就已经将夺取封存t号基因工程蓝图作为最重要的任务，再加上雷洛二次降临投影的格外叮嘱，务必要将关于那只黑头羊血衍的一切带回学院联盟，显然他的投影在短暂降临其间，已经察觉到了对方身上的某些非同小可特质。

    这无疑更加坚定了在场众人的决心。

    t号基因工程蓝图，一定隐藏着足以改变当今学术界的巨大契机，以及致命的危机！

    “你们说，我们的出现于它而言，是不是那件t号工程蓝图带来的噩运？”

    突然开口说话的是【冰河时代】狄佳娜，在下定决心硬闯风眼后，她反而放松下来，开起了玩笑。

    可惜其他人并没有她这样的悠闲心思。

    【生物灭绝者】西西里手中多出了一块泥巴，被她搓弄几下后，泥巴上多出了一只眼睛。

    西西里幽幽道：“最后的总攻了，你也要参与。”

    “知道了。”

    泥巴上的眼睛重新闭上，这正是多眼王留下的印记。

    多眼王身负雷洛秘密任务，寻找世界规则守护者的踪迹。

    对于一个高等文明而言，如果说风眼相当于浩瀚汪洋上的一片生存岛屿，而掌握了法则灾变武器、时空技术，相当于拥有了对于来犯之敌的进攻与防御能力，那么使命守护者之上的世界规则守护者，则相当于岛上的一汪泉眼，会为岛屿带来持续的生机。

    从某种意义上而言，当初的光明造物主的法则之力，便与世界规则守护者类似，如此才能在短短万年时间内，将当初几十万人滋润繁衍至数以亿计的惊人规模。

    雪峰山之变后，潜伏学者们确认了黑头羊欧勒踪迹后，便开始以各种各样渠道，对远征天空堡垒发送了相关情报。

    其余的潜伏学者们，则纷纷按照既定计划，离开自己的潜伏岗位，离开这个风眼。

    大战前的暗流涌动。

    雪峰山脉惊变，更是直接让四大神殿的神职人员们骇然失色。

    千面神陷入沉眠不必多言，剩下的三大神殿开始了频频紧急会务，其中以堕落神殿最为紧张，因为当初仅仅只差最后步骤，堕落之神就要亲身降临于雪峰山了！

    而若是在降临后，被卷入到那种规模战争中，后果将不堪设想。

    而根据情报，当初与银灯王欧勒战斗的存在，似乎是一位人类？

    ……

    “你没死真是太好了！”

    西西多惊喜激动表情，向【黑披风】嘉利一个狠狠熊抱，一副惊喜过望样子，激动道：“你不知道，当时看到星陨术砸落在你逃向的雪峰山脉方向，我担心你遭受波及，为此一路上伤心了好几天，不知道流下了多少眼泪，你可要好好弥补一下我受伤的心灵啊……”

    【黑披风】欧勒看着这个没脸没皮的家伙，强忍着没有发作，眼皮一阵狂跳。

    你要是真的担心，当初就不该被那个恐怖家伙用银杖敲了一下就在那装死，差点让自己当了替死鬼，到最后自己逃不掉了，才把【太阳之力】的投影召唤下来。

    “哼。”

    心中一阵嘀咕，嘉利实在没有好气，一副看透了你这个无耻家伙的样子，翻了个白眼。

    咳咳咳咳咳。

    西西多咳嗽了几声，知道嘉利之所以能够逃出雪峰山脉，同样付出了无比惨重代价，但他当时情况确实不容强行出头了，仅仅一击就让自己损失了大部分体魄生命力，至少有二三十年才能修养恢复。

    咳嗽喘息后，西西多看向不远处备战的人群。

    他稍稍叹息道：“可惜无法再参加最后的决战了。”

    【黑披风】嘉利不停的哆嗦着，不知道他究竟受到了怎样的重创，脸色和西西多一样，同样无比苍白，幽幽道：“难道你还没被那个家伙蹂躏够？”

    紧接着他又哼声道：“况且这次出征，远征军乃是以夺取t号基因工程蓝图为第一要务，必将全力以赴，进而导致堡垒防守力量空虚，万一……我说万一，虽然几率不大，但万一被里面的家伙们发现了这里，来个抄底袭击，到时候有你受的。”

    西西多却不以为意。

    “那只黑头羊已经被里面的家伙们死死盯住了，其它血衍神邸贸然降临到风眼外的话，这里几乎处于信仰潮汐边缘极限外，它们在这里恐怕连三分之一的法则神力都难以发挥，至于里面可能隐藏的一些特殊生物，我看了，那几个先驱巨头最有可能留守在这里的，应该就是【生物灭绝者】西西里大师，毕竟她掌握法则之力在死亡风暴中简直如鱼得水，能够发挥出匪夷所思的力量，因此根本不足为惧，这个风眼和学术界存在着本质差距。”

    “你分析的倒是不错。”

    嘉利冷哼道：“可是刚刚她看你的眼神，可不是那么友好啊，雷洛大师三番两次投影降临，她可都是看在眼里的。”

    往来路人，或多或少都会关注一眼这两个病号。

    不过众人更加关注的，无疑两人中是顶着【永夜之翼】名头的嘉利了。

    毕竟作为学术界四大圣魔器之一，永夜之翼的名头实在太大了。

    早在公国时期，就充分证明了一位高级院士以圣魔器加持，确实拥有着与神级生物抗衡的资格。

    而此次远征可以说群英荟萃，四大圣魔器竟然出现了两个，难怪有人说这次远征队伍里，差不多等于将学术界第二次黄金时代一半的底蕴都搬了出来。

    如果此次远征失败，远征学者全军覆灭，几乎等于断送了学术界第二次黄金时代未来几十年内的一半潜力，甚至可能直接或间接影响未来两三百年的学术界发展轨迹。

    【幽冥触摸】尼古拉面容白皙阴冷。

    他充满美学的人类躯壳内，仿佛寄居着一条阴狠毒蛇，他瞟了两人一眼后，离开了高塔控制室。

    目光中的示威之意，不言而喻。

    【嘲讽鸟】赫然紧接其后，不过和其他人不同，似乎因为西西里院长的原因，女学者更多看了两个病号中的西西多几眼。

    紧接着是【掘墓者】维多恩，沧桑沟壑面庞上，?漆黑发丝间隙眺望，死亡之书圣魔器同样为他带来了巨大声誉，同时也让他对于手持另一件圣魔器的嘉利格外关注。

    一个又一个人影走过。

    受到关注的两人极其不自在。

    不过好在，随着一颗长满诡异眼睛的血淋淋大脑从控制室外面，通过不断压缩折叠，缩小至米许后飞了进来，众人的注意力才被转移了过去。

    正是多眼魔。

    缩小后的多眼魔，仿佛一颗硕大的恶魔果。

    若非肉眼看见它的存在，几乎没有一丝一毫气息泄露，径直前往了秘密会议室。

    然而值得注意点是，它身上密密麻麻诡异之眼，此刻却只有一半左右能够睁开，向四面八方眺望着。

    很快。

    会议室内三大巨头，四位先驱，制定出了战争计划。

    由【生物灭绝者】西西里驻守天空堡垒，其余六人分为三组，以不同方向闯入风眼内部，根据秘密情报线索完成斩首计划，击杀‘零号银灯师’，夺取封印t号基因工程蓝图。

    现在的问题，便在于如何分组了。

    “由我和安丽雅大师一组吧。”

    竟是【天空堡垒】塞拉托斯率先开口道。

    他解释道：“安丽雅在首战时受到创伤，而我这一身超导硬化金属真身，则是这里最适合强闯风眼的先行者，如何？”

    听到这样的解释，众人自然没有意见。

    安丽雅松了口气，与塞拉托斯一组，确实是她最理想的选择。

    当初强闯风眼后受到的挫折，她可不想再体验一次了，那种卡在风壁中进退维谷的痛苦，万一里面的神邸及时发现了降临风洞，可不是开玩笑的。

    【乌金战魄】迪迦接着道：“那么由我和狄佳娜大师一组吧，我二人都趋向于自然规律学术，真身之力一冰一炎，配合起来也许能够产生一加一大于二的效果。”

    【冰河时代】狄佳娜闻言，微微笑道：“大师想法与我一样。”

    四人都已经选好了伙伴，【占星师】黑尓文不禁无奈笑道：“看来我这把老骨头已经没得选择了，多眼王，我们一组吧？”

    此刻的多眼王，竟然在一个特殊的缸中，也就是所谓的缸中脑，以此来恢复自己被那个古欧洛拉人类伤及的天赋之眼。

    “能和大师一组，是我的荣幸。”

    多眼王示意道。

    然而此刻，它的内心却微微有些担忧。

    事实上，在场众人中它最不想一组的便是这位占星师了，这是它最无法看透的存在，若是能够选择，它更希望和狄佳娜或者迪迦一组。

    分组完毕。

    【生物灭绝者】西西里在行程日志内签下了自己的名字，随后将会议记录水晶球封存，外面从风眼内回归的学者也越来越多了，源源不断回到这座金属堡垒上。

 第七百九十章 古天渊母巢森林

    就像人类对于血衍的认知，仅限于高层中一样。

    血衍对于人类的认知，同样仅限于诸神之间。

    但这种持续了几千年的境况，却随着银灯师的崛起，并由此展开的开眼看世界活动，进而发生了一些改变。

    关于人类学者的讯息，已经不再是某些少数血衍流传的秘密。

    学者这个词汇，被银灯师们一次又一次提起，他的出现频率甚至渐渐开始追上教廷，成为这些受到银灯师教化血衍们最为关注的消息之一。

    与学者们以真理揭开法则奥秘，然后以暴力手段对抗教廷不同。

    银灯师们对于血衍信仰的对抗，竟是源自于道德。

    而想要了解这一切，就必须要从血衍作为母巢文明的生活习性开始，一步步以历史和文化去分析这其中的原委。

    几乎所有血衍的诞生，都是来自于画师。

    画师通过脂肪血巢内的设施，以其他血衍狩猎获得的皮毛和脂肪肌体，制作成新生血衍的肉体躯壳，然后再向其中注入精神意志种子，完成孕育过程。

    这仿佛是一个受精卵的孵化过程。

    但这并非母系社会，而是可以看作是原始部落社会体系。

    这个阶段，血衍的部落行动全部都是遵循着母巢文明的特点，通过狩猎收集资源，不断扩大，完成生命的繁衍扩张过程。

    血衍只是无数母巢生物钟的一种。

    而在这个过程中，血衍母巢文明内部，几乎所有血衍都处于绝对无私的极高道德中，相互之间的协助都是为了共同的繁衍扩张，因此几乎没有个人利益概念。

    但信仰的出现，却让血衍们曾经的社会分工，发生了巨大变化。

    信仰强调神殿教义体系。

    在此之后，虽然同处一个母巢内，但不同的血衍之间却明显有了个人意识，开始拥有所谓的个人财富与价值交换。

    从某种意义上来说，这虽然是一种退步，但从宏观来看，这却加强了不同母巢部落之间的融合。

    母巢之间的矛盾冲突上升到信仰矛盾，类似于国家的雏形，直到更高等真神的诞生，完成文明大一统，建立神系文明。

    那么银灯师又是如何以所谓的道德层次，征服神殿统治的呢？

    这里不得不提的，就是狂信徒的唯心主义了。

    作为信仰社会体系下的一员，不同成员之间相互协作帮助必不可少，但对于狂信徒而言，自己所获得的一切帮助，都是源自于神的旨意，他们只会感激自己所信仰的神邸。

    而它们所遭受的一切苦难，则是神邸对于自己的考验，他们要通过坚定信仰战争，直至消灭苦难。

    这就导致狂信徒之间几乎没有道德可言，不会存在感激。

    它们只是通过神谕教义作为纽带，完成分工协作。

    这样的生产生活模式，几乎存在于所有信仰体系内。

    因为这是神邸收集信仰获得进化的必须手段！

    但在此模式下的母巢体系内，却有一个必不可少的崇高职业，因此受到了极不公平对待。

    那就是画师。

    它们创造了一切，最终却没有得到任何回报。

    它们所做的一切，在信徒眼中都是神的旨意？

    狂信徒血衍们并不会对画师感恩。

    它们认为，画师所做的一切，都是神的安排，包括自己的诞生，而画师如果不这么做，就会被神审判消灭。

    这种极度压抑的社会体系下，若画师也是一位狂信徒，当然好说。

    但若画师并非狂信徒，仅仅只是一个理性的普通个体生命，那么这种负道德的压迫，无疑是它们反抗的根源，它们的艰辛付出却只是神邸的嫁衣？

    如此。

    银灯师们利用了这一点，以道德层面拉拢各地画师，开始建立起属于自己的庞大势力，进而在短短数十年内，开始了与神殿的正面抗衡，更是随着体系内天才的出现，把握住契机一飞冲天，开始对各大神殿产生压制。

    一场文明体系的变革，在雏形中逐渐成长起来。

    古天渊母巢森林，位于千面神殿势力范围的边缘地带。

    这里极度危险，乃是亘古以来，血衍们就罕有踏足的原始森林，各种各样的危险母巢生物不计其数，很多都是从远古时期流传下来的古老物种。

    但就是在这样危险的母巢森林内，银灯师们经过短短数十年秘密发展，已经成长起来。

    生活在这里的所有血衍们都坚信，银灯师必将带领血衍母巢文明，再次走向强大！

    一双双猩红的眼睛，这是血衍们标志性特点。

    这天。

    数十位血衍战士，跋山涉水，在几名银灯师的带领下，横跨数百里，来到了森林边缘地带。

    远方直冲天际的风墙，仿佛伫立在世界的尽头。

    它们今天的目标，是这片森林边缘的风墙下，一颗嗜猿体母巢。

    这是一颗高耸超过百米的巨树，栖息在上面的数以百计嗜猿体，习惯于日复一日收集各种矿石加固它们的母巢，铸成一层保护装甲。

    而这只血衍小队的目标，这是这些珍贵矿石！

    要知道在夜幕之地，经过远古时期金属掠夺者发动的纳米机器人大灾变后，99%以上的矿物质都已经作为氧化粉尘，长年累月笼罩在高空，形成了永恒不散的猩红浓雾，因此这里的金属矿物也变得极其珍贵。

    这些嗜猿体长年累月收集的矿石，便是血衍眼中珍贵的宝藏！

    当然。

    猎杀嗜猿体后获得的血肉肌体和皮毛，也是血衍们生活必不可少的生活资料，但在这片辽阔的母巢森林却不是唯一的出处，不必如此大费周章来到如此遥远地方狩猎，因此仅仅只是附带收获而已。

    更重要的是。

    在银灯师建立的社会体系下，这些血衍们对于嗜猿体母巢即将发起的‘部落战争’，并非是神殿的纯粹狩猎过程，而是一种畜养收获的过程，它们并不会以摧毁对方母巢为目的，赶尽杀绝，而是每隔一两年进行一次的‘采集’活动。

    “哇！”

    看到那棵嗜猿体母巢上的矿物装甲，几名血衍情不自禁一声欣喜惊呼。

    这可是锻造衍生兽骨甲的材料！

    而衍生兽则是一个血衍母巢的底蕴所在，是母巢应付重大危机的战争武器。

    在队伍前面潜伏的几名银灯师，秘密清点着嗜猿体母巢上矿物的具体数量。

    “嘶，差不多有三吨左右了！”

    “这已经远远超出预期了，我们这次的运气真是太好了。”

    “哈哈哈，这么多数量的金属矿物，差不多够画师锻造出一只高等衍生兽了。”

    几名银灯师欣喜之色秘密讨论着。

    嗜猿体收集的金属矿物，大多都是来自于风眼外面，这些受到死亡风暴影响吹来的高强度金属矿物，在死亡风暴中高速飞行时是致命的武器，但随着它们撞在风壁上，落入到风眼内，便成了炙手可热的高强度金属材料。

    “冲啊！”

    “杀啊！”

    这里仅仅是一支血衍部落的狩猎小队战斗而已。

    嗜猿体外形是一种类似树懒的母巢生物，战斗力并不算强，所以才会热衷于收集金属矿石保护母巢。

    双方的战斗并不值得过多描述。

    仅仅不到一个沙漏时间。

    从夕阳黄昏到皓月当空，透过血雾洒落朦胧不祥之光，这支血衍狩猎小队以十几人负伤的代价，杀死了数十只成年战斗嗜猿体。

    其余幼小老弱嗜猿体则瑟瑟发抖躲到了母巢内，发出恐惧的吼叫声，只有当血衍们入侵母巢内部后才会誓死抵抗。

    血衍们不以为意。

    它们也不会进入到母巢内不，仅仅只是在母巢外面收集金属矿物而已。

    将嗜猿体尸体收集在了一起后，血衍们便闪烁着兴奋贪婪的猩红之眼，围着这棵巨树，将上面镶嵌的一块块高强度金属矿物扣下来，作为自己制作衍生兽的金属材料保存起来。

    这个过程往往会持续几天。

    不过面对如此巨大收获，血衍们并不在乎这几天时间。

    “听说了吗，【救世主】欧勒先生已经恢复了，并对三大神殿正式宣战了，只要再打败了三大神殿，我们就再也不用整天躲藏在这片母巢森林里，可以光明正大的出去了！”

    一名人头狮鬃形态的血衍，在工作过程中畅想说道。

    “嘿嘿，当然听说了，这几天部落里都流传开了！”

    另一个血衍回应后问道：“对了，你的银灯启蒙课程学习的怎么样了，我打算再过一段时间就尝试晋级了，你看。”

    在这名血衍的展示中，一块指甲大小的金属银块，竟然在它手心里飘了起来，虽然距离银化过程还有十万八千里，但显然已经迈出了第一步。

    “这么快？为……”

    突然。

    呱呱呱呱呱。

    夜晚附近逐渐静谧下来的母巢森林，突然群声鼎沸。

    数以万计怪鸟诡虫，纷纷受到惊吓般，发出惊恐的吼声，不只是打断了人头狮鬃血衍要说的话，更让这里狩猎的血衍们惊愕之色中，纷纷停下了手中动作，面面相觑起来。

    这些怪鸟诡虫，都只是低等母巢生物而已。

    它们似乎敏锐感知到了某些危险正在靠近。

    “看那，那是什么？”

    一名站在嗜猿体母巢高处的黑鸭子血衍，眨着诡异的红眼，指着数百米外风壁似乎发现了什么，大声喊叫着。

    众多血衍纷纷望去。

    它们很快便发现了异常。

    高速粒子形成的平滑风墙上，此刻竟然浮现出了一个个黑影，就像是蛀虫般，正在从外面慢慢咬开风壁，从外面腐蚀进来。

    “入侵者？”

    几个银灯师很快反应过来。

    银灯师于血衍而言，乃是进化方式的转变，社会体系的变革，是一种职业，而非代表着更加强大的力量，与普通血衍的关系，就类似于学者与血气斗气战士的关系。

    对于一个风眼而言，越是庞大，入侵者就越不稀奇。

    毕竟在茫茫死亡风暴中，也生存着不少凶兽，几乎每过一段时间就会误闯进来一些，这些凶兽往往会被风眼边缘的环境稀释，并不会引起太大风浪。

    也只有极其偶然闯入的一些传奇级生物，才会被风眼内部文明记录下来。

    但对于凶兽而言，传奇级生物也代表着一次进化出智慧的机会，而且这种层次生物对于信仰之力和法则气息都极其敏感，一般情况下并不会主动靠近风眼附近，误闯进来的情况更是相当罕见。

    想到此，几个银灯师松了口气，还以为发生了什么大事。

    但很快。

    一只猫头鹰形态血衍喃喃道：“不对，如果只是误闯进来的凶兽，这里可是古天渊母巢森林，虽然只是边缘区域，但聚集的危险母巢也不在少数，一般的异类只怕没几天就会被这些超级母巢狩猎了，又怎么会引起这么大范围的异动？”

    “它们似乎在逃！”

    人头狮鬃血衍注意到，附近森林的低等母巢生物们，竟然不分先后的弃母巢而去。

    对于母巢生物而言，只有在认为即使自己全力以赴抵抗直至死亡，也无法改变任何结果后，才会在巨大的绝望中做出这样的选择。

    就像这些嗜猿体们。

    血衍们已经做到如此程度，它们也没有弃母巢逃开，还在母巢内苟且偷生着。

    难道……

    咻，咻，咻，咻，咻，咻。

    几名高等血衍向风壁方向飞去。

    但很快，伴随着一声声惨叫，嗜猿体母巢附近的血衍才终于看清了入侵者的样子。

    这竟然是一群人类！

    其中最先通过风壁闯入到风眼内的人类，无疑是最弱的几个，却轻而易举便将过去探查的血衍们猎杀了。

    他们也发现了这边嗜猿体母巢附近的血衍们，却并没有猎杀过来，而是颇为紧张的守护在附近。

    一个又一个人影，不断艰难的从风墙外面挤进来，过程相当困难的样子。

    但更强大的人类，似乎还在后面。

    “战争，欧洛拉人类教廷夜幕远征！”

    血衍们反应过来了，不知是谁，歇斯底里的叫着，喊出了数千年来血衍们所恐惧的故事。

 第七百九十一章 入侵（上）

    塞拉托斯庞大的钢铁金属真身，发出奋力吼声。

    吼声宛如火山喷发，洪水海啸。

    夜幕之地风眼对于塞拉托斯而言，面积正处于一个不大不小的尴尬境况。

    想要强闯到这个风眼内部，需要他付出百分之一百的全部努力，竭尽所能去挤开那层厚重坚固的风壁。

    在此期间，他除了极其有限的挣扎外，什么也做不了，只是一个卡在风壁里慢慢蠕动爬行的沙包。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    二十余米直径的金属脑袋，粗重喘息着。

    已经过了将近一个半沙漏时间，他终于从风墙外，勉强挤进来了小半个脑袋。

    嗅着风眼内浓郁的信仰潮汐，宛如浪涛般，一波又一波荡漾着，神性法则气息是如此的浓郁，金属巨人实在太疲倦了。

    他需要短暂的喘息休息片刻，为接下来更困难的挑战蓄力。

    而在这个风壁上勉强挤进来的小半个巨人脑袋附近，大约聚集着五十几名人类学者，以及数百架大小不一金属傀儡战争兵器。

    这些充满暴力美学的纯金属战争机器，在学者们的指挥下，正在快速将附近母巢植被清理出一片空地，高耸植被的倒塌发出阵阵轰鸣，一些来不及逃走的小型母巢动物被金属巨脚直接踩死，血肉飞溅。

    庞大空地为自然规律学者提供绘制能量守护结界的介质。

    人们争分夺秒工作者，不时有人谨慎的眺望向这片充满蛮荒原始气息的母巢森林，守护着身后正在从外面尝试挤进来的四级学者先驱。

    “情况怎么样？”

    塞拉托斯勉强平复了气息后，感受着真身结构在风墙挤压中，必须要全力以赴艰难抵抗，真身结构受此影响发出咯吱咯吱的声音。

    他向附近负责守护自己的小学者们问道。

    将这里作为降临之地，乃是他亲自挑选。

    “刚刚这里出现了几名低等级血衍，都已经被清理掉了，那边还有一小支血衍狩猎队伍，已经有人去清理了，但因为对于这里环境较为陌生，他们还没有回来报告情况。不过这附近暂时没有发现血衍聚集地，那一小支狩猎队伍应该只是偶然出现在这里，而根据情报来看，这里应该是千面神殿统治的偏偶之地，古天渊母巢森林，”

    被发现了吗？

    但情况总算没有太糟糕。

    塞拉托斯心里祈祷着追击学者尽快将那些逃亡的血衍狩猎小队猎杀干净，若是附近血衍们聚集过来，甚至是神邸降临，塞拉托斯虽然拥有着远征学者中最坚实的真身，但这种只能被动挨打的绝望滋味，它实在不愿意体会一下。

    “嗯，我大约需要十几个沙漏时间才能够完全降临，尤其是最开始的几个沙漏时间内，很难做出任何反抗，麻烦你们了。”

    众多学者闻言，纷纷表示愿意拼死守护之类。

    沉闷回应了一声，稍稍休息的金属巨人便开始继续努力挣扎起来。

    它需要将自己的双肩手臂尽快钻进来，这是它最困难的时期，在此期间无法做出任何反抗，之后情况便会稍稍好些了，直至彻底降临到风眼内。

    死亡风暴肆虐。

    风眼外的安丽雅，只能默默耐心等候着塞拉托斯一点一点完成降临，什么事也做不了。

    这确实是有些枯燥无聊。

    好在从此刻情况来看，塞拉托斯在里面似乎暂时还没有遭受到抵抗，不用自己太过担心。

    但这种情况也只是暂时的。

    以塞拉托斯生物磁场质量造成的巨大动静，想要在这种规模风眼内偷渡近乎是不可能的，被发觉遭受抵抗，只是时间问题而已。

    只是希望这个世间能尽可能延后。

    ……

    与此同时。

    【占星师】黑尓文和【多眼王】，也率领着几十名学者和数百架金属战争兵器，从天空堡垒出发，一行人跨过漫漫死亡风暴，寻找到了自己的降临地点。

    黑尓文手中，是一个神秘的青铜色罗盘。

    巨大的磁勺在上面缓缓旋转着，黑尓文以占星图为对比，通过趋利避害占卜，最后选择的这里。

    停下脚步后，老者抬头眺望向风壁。

    “就这里吧。”

    一众学者对于黑尓文选择在这里降临没有表现出任何疑虑，他们整齐划一，默不作声，纷纷向黑尓文所指风壁处走去，开始了前期的偷渡入侵。

    “桀桀桀桀桀桀。”

    黑尓文森笑着看向多眼王。

    此刻的多眼王已经恢复为三十余米的巨大化形态，这个飘在空中的森白巨脑上，数以百计密密麻麻巨眼一眨一眨着，实在有种说不出的荒诞恐怖。

    “阁下该不会是想要让我这把老骨头去打头阵吧？”

    说着，这个老头竟然“咳咳”的咳嗽起来，一副病恹恹体力不支样子，幽幽道：“哎……以我的真身之力强度，抗性在诸位中几乎是毫无疑问的末尾，还是阁下自前面打头阵更合适一些。”

    我信你个鬼！

    多眼王心里对这个老头子实在有些发憷。

    地表人类学术界中有那么两个家伙，在它看来，甚至是要比雷洛更加神秘恐怖的存在，一个是【暗黑封印者】柯里昂，另一个就是眼前这家伙了。

    但多眼王一时间却想不到合适的借口。

    的确如黑尓文所说，他的真身强度并不出众，而又恰巧，自己在隐匿方面有些独到天赋，虽然无法确保百分之一百瞒过里面的存在，但至少较之其他人类先驱，至少要有更大机会。

    眼看附近的小学者们都一个个的没入到坚固厚重风壁，多眼王终究没能说出推诿话语，被生生憋了回去，它一个闪身，向风壁方向飘了过去。

    时间流逝。

    在多眼王缓慢谨慎的推挤穿越风壁过程中，大半个沙漏时间过去。

    终于。

    面前微微一亮，伴随着浓郁的信仰潮汐气息迎面扑来，法则神性在多眼王的感知中，就仿佛海水的腥味，它在封闭中勉强挤出了一条微不足道缝隙。

    茫茫沙漠，毫无人烟。

    四周先一步偷渡进来的小学者们，正在指挥着金属战争机器群，构筑着相关防御工事，似乎没有遭受任何抵抗的样子。

    多眼王松了口气，这个老家伙的占卜术，看来还是有点作用的。

    毫无疑问，这里应该是最理想的降临地了，就算自己不能隐匿偷渡，里面的血衍们发现这里后再过来紧急处理，恐怕也要不少的时间，到时候自己也能有一点反抗能力，一边反抗一边继续挤进去了。

    ……

    另一边。

    由【冰河时代】狄佳娜和【乌金战魄】迪迦结成的小队，乃是由狄佳娜率先完成破壁强渡。

    大约一个沙漏时间过去。

    狄佳娜费尽千辛万苦，终于勉强在这面厚重风壁上，挤出了一条缝隙。

    但随着里面传来的阵阵能量波动，她知道此行的任务恐怕不会太顺利了，随即她通过真身的巨大冰眼，看到了风壁附近正在激烈焦灼的战斗景象。

    突然。

    轰！

    当她近百米冰晶巨人真身，才刚刚勉强从厚重风壁上露出了鼻尖和眼睛，便在第一时间遭受到了剧烈打击，一束光柱目标直指向它。

    那是来自于千米外的山腹内，一个早已准备多时，蓄势待发的部落画师致命一击。

    “嗯……”

    真身透露内的狄佳娜，强忍着痛苦，发出了一声闷哼。

    突然而至的袭击，竟是从她闯入凤眼内的真身右眼，直接轰进了体内。

    此刻狄佳娜正位于真身的头颅中心处，由于真身构架遭到破坏，她一个恍惚，控制不稳，竟然让来自四面八方风墙压迫的压力突增，一丝一毫都动弹不得，情况十分危急。

    刚刚这道强有力袭击，恐怕已经达到了1000度！

    若是她在平时时期以真身硬抗，虽然会遭受不小创伤，但也不至于像现在这样被动，陷入到危机中。

    说起来，这也算她运气不好。

    夜幕风眼内，经历了【暴君】婆罗帝时代后，也并非所有血衍部落都选择加入到了四大神殿或者银灯师实力阵营当中，还有一些部落在画师的带领下，选择了恢复曾经远古时期血衍们所坚持的部落制度，一切由画师主导的原始社会秩序。

    而此刻正在顽强抵御入侵之敌的‘亚马拉’部落，正是这样一个原始部落。

    不幸的是，这个正处于强盛时期的部落，被其他知晓这里存在的神系部落，被冠以了战斗部落的称呼。

    它们的亚马拉战士所过之处，其他能够对它们产生威胁的母巢，统统受到了灭绝性打击。

    “有效果了，它停下了!”

    孔雀形态血衍观察者，激动的尖叫着。

    但当它回过头后，发动出惊人一击的画师，此刻却已经瘫软的坐在了地上，不住的喘息着。

    “快去通知堕落神殿。”

    画师的声音十分虚弱，充满了绝望。

    咳咳咳咳。

    木偶人般的画师虚弱喘息着继续道：“我已经全力以赴，不要管我了，凭我们的力量，是无法对抗这些入侵者，阻止邪神降临的。”

 第七百九十二章 入侵（中）

    距离这座名为亚马拉的血巢部落，仅仅千余米外血雾缭绕的高空上，正有一颗洁白光滑无瑕的冰巨人头颅，缓缓从风壁外伸进来。

    它眺望向下面正在激烈战斗的小不点们。

    成群的血鸦，雨点般坠落着。

    这对于这里栖息了数十年的亚马拉部落而言，简直是宛如坠入噩梦般的情景。

    它们背靠风壁，隐居在世界的尽头，与世无争数十年，风壁从来都是它们最可靠的防御。

    却没有想到，今天这里却涌进来了大量的人类。

    战争一触即发！

    作为战争部落，亚马拉部落的血衍们在紧急号角后，纷纷不顾一切向人类偷渡者方向冲去，最先闯进来的人类偷渡者们遭受到了重创。

    但很快。

    随着闯入凤眼的学者越来越多，一台台金属战争机器也终于挤进了风眼内，率先闯进来的学者们，终于有了暂时的喘息机会，建立了一块固守阵地。

    亚马拉部落同样出动了一些衍生兽。

    呱呱呱呱呱。

    漫天血鸦纷飞，这些身上长满了肌瘤的怪物们，在亚马拉部落祭祀的催动下，正源源不断从一颗颗蠕动的巨花般母巢中喷出，血鸦群遮天蔽日，不断尝试对附近的入侵者造成伤害。

    在遮天蔽日血鸦掩护下，一条仿佛蜈蚣般的巨物，翅膀以惊人的频率扇动着，速度奇快无比，在空中留下了一道残影，一闪即逝。

    它是亚马拉部落创造出的最顶级衍生兽之一，已经连续击杀了三名学者，并将他们的尸体一一吞下。

    虽然它自己也因此遭受到了重创，裸露出了内部的金属骨骼，但伤口处肌体却在不断蠕动过程中飞速自愈着。

    “哼哼哼哼。”

    召唤出一群冰雕雪豹坚守阵地的男人缓缓抬头。

    白润肌肤几乎没有任何疤痕，这在他的身上，非但没有任何阴柔，反而更凸显出了他的男性美感，正是【幽冥触摸】尼古拉。

    作为冰霜邪术客弟子，他以自己的传承为傲。

    四面八方到处都是血衍的偷袭，此起彼伏能量冲击波，飞溅起大面积灰尘烟雾，烟尘与血雾汇聚到一块，闯入凤眼的金属战争机器越来越多，前线狼狈的学者们也终于得以有暂时的喘息机会了。

    自尼古拉注意到了高空中，这只血肉肌体与金属机械混合为一体的衍生兽。

    此刻负责守护这里的学者总共也仅仅只有五十余人。

    这只宛如蜈蚣般高速飞行的衍生兽便先后击杀了三个，如此危险的家伙，尼古拉决定亲自出手对付，他邪魅一笑，手中竟是多出一根冰枪。

    “十倍腐蚀术。”

    “神经毒素术。”

    “催眠萎靡术。”

    连续对根本冰枪附加了三道高等诅咒秘术后，看好时机，“咻”的一声，就在这头高速飞行的蜈蚣衍生兽俯冲袭击向第四名学者时，幽蓝之光一闪，冰枪赫然一击便将它贯穿。

    森森一笑。

    尼古拉对于这头衍生兽并未立即死亡没有感到奇怪，他也不再关注，转身去寻找向其他猎杀目标。

    仅仅片刻后。

    嘭的一声。

    这条长约五十几米的巨物便从天空一头扎下，坠落地面，体内金属机械紊乱，体表肌体不都抽搐，身体处于崩溃状态。

    咻。

    一个人影从天而降，出现在尼古拉身边，是【嘲讽鸟】赫兰。

    她看起来有些狼狈。

    尼古拉知道她是从远处侦查归来，似乎遭到了袭击，便阴沉沉问道：“有没有神殿？”

    “没有发现信仰潮汐汇聚的迹象，应该是一个普通的血衍巢穴，我尝试进去侦察后，被两个强大的血衍围攻，一只四臂魔和一只孔雀，迫不得已只能先回来了。”

    听到赫兰的回答，尼古拉松了口气。

    虽然运气不太好，但至少没有直接降临到神殿附近。

    这里经过将近一个沙漏时间的战争，前赴后继的金属战争傀儡在学者们的指挥下，已经开辟出一块安全阵地，天空遮天蔽日的血鸦群令人心悸，学者们丝毫不敢放松，开始着手绘制禁制符文。

    在此期间，时不时会突然冒出几个强大的家伙。

    “邪恶的教廷，你们要掀起新一轮圣战了吗！”

    这只四条手臂的绿色肌肤怪人形态血衍，竟人用人类语言，在两人百米外咆哮着。

    这不由吸引了尼古拉和赫兰的目光。

    “咦？”

    赫兰惊讶道：“是血衍部落里围攻我的两个血衍强者之一，他竟然追到了这里。”

    另一位学者则已经出现在这个血衍面前。

    两人无需理由，直接展开了殊死杀戮，这名人类学者尼古拉和赫兰虽然见过几面，但并没有交际，如今一看实力竟是出乎意料强大。

    看来此次远征受到各方大佬举荐而来的远征学者们，还真是卧虎藏龙。

    蓦然。

    伴随着一阵令人心悸的压抑，呼吸一促，尼古拉和赫兰两人转头，注意到了身后坚持守护足足一个沙漏时间的风壁上，终于渐渐浮现出了一道庞大虚影，一双巨大冰眼好奇之色眺望向里面的小家伙们。

    正是【冰河时代】狄佳娜。

    不论是血衍，还是学者们，这刻都纷纷一僵，情不自禁转身眺望向那个渐渐伸进来一个鼻尖的巨大脑袋。

    遮天蔽日血鸦受此影响，竟然纷纷一静，靠近的血鸦群更是雨点般，噼里啪啦向地面砸落，严寒冷酷的气息，附近天空竟然降起了点点雪花。

    但在下一刻。

    轰……

    千米外骤然一道惊人的能量，准确无误轰在了那颗冰晶巨眼上。

    “快，守护先驱者！”

    “在那边！”

    突如其来的变故，让尼古拉和赫兰都始料未及。

    尤其是赫兰，更是后背一凉。

    刚刚她还曾尝试闯入那座血巢，若是这道突然而至的光柱袭击落在自己身上，就算能活下来，代价也是她难以承受的，此刻她在见到先驱者真身遭受到如此重创一击后，不禁倒吸一口凉气。

    冰霜巨人痛苦的闷哼了一声后，天空中数量惊人的血鸦在坠落了一部分，剩下的竟然受到了刺激一般，纷纷悍不畏死向巨人露出的鼻子眼睛扑去。

    附近学者赶忙飞过去守护，一时间天空血鸦群血爆四溅，好不惨烈。

    “既然那边没有神殿，我也没有感受到法则气息，看来刚刚的袭击是某个老家伙以透支为代价，释放的全力一击了。”

    【幽冥触摸】尼古拉森森道。

    “你难道……”

    赫然惊疑不定的看着他。

    “现在先驱者正处于降临的最艰难时期，以他的庞大真身质量，一时半会儿根本不可能完成降临，若是被那个家伙稍稍休息一阵再来这么一下，后果怎样你比我清楚，我来的时候导师可是亲口交代了，一定不能在外面丢了他的面子。”

    说着，尼古拉微微招手，之前被他派往前线的一只威风凛凛凶恶雪豹竟然跑了回来。

    尼古拉一跃骑在了雪豹背上，向血巢方向径直跑去。

    赫兰稍稍犹豫后，还是一咬牙，追随尼古拉再次返回了她之前曾经探查过的那座神秘血巢。

    “难怪安丽雅当初如此狼狈，教廷数千年都没能征服夜幕之地，这种只能被动承受的过程，实在太痛苦了。”

    【冰河时代】狄佳娜痛苦喃喃着。

    她注意到前面十几名学者结成了一个庞大的光环，正借助着临时绘制的简陋结界，将四面八方扑来的血鸦群阻拦住。

    而最开始扑向自己的一些血鸦，竟纷纷一头撞死在了自己的冰晶真身上。

    诡异的暗红色血液，沿着外层真身结构，浸入冰晶内，污染着真身的结构，狄佳娜察觉到仅仅这么一小会儿，自己的冰晶真身脑颅的结构，竟然被侵蚀了15%以上，被侵蚀的冰晶节能明显要脆弱些。

    “呼……”

    冰晶巨人猛的向前吹了一口气。

    这也是此刻狄佳娜力所能及的反抗了。

    大片白色寒气流过，几十只漏网之鱼血鸦顷刻间冻成冰雕，从天而降坠落。

    但很快又有其他血鸦透过前面的防御光环缝隙，继续向巨人悍不畏死扑来。

    “必须要尽快了。”

    狄佳娜深吸口气，顾不得想太多，赶忙催动着庞大真身，一边对抗四周风壁的挤压，一边努力从风墙的缝隙中继续挤过来。

    这般的被动，又持续了大约两三个沙漏时间。

    终于！

    轰隆隆隆。

    伴随着一只冰霜巨手在高空微微一顿后，恐怖的暴风雪领域几乎是瞬息形成。

    下一刻，十几只浴血奋战血衍还没来得及反抗，便被突如其来的暴风雪扫过，冻成了冰雕，而金属战争兵器却丝毫没有受到影响的样子。

    经过这般时间的挣扎，已经探入小半真身的恐怖冰晶巨人，终于将一只手臂伸进了风眼内，能够进行一定程度的反击了。

    这根本不是普通血衍们所能够抗衡力量，一时之间，附近浴血奋战聚集的血衍们死伤惨重，绝望中纷纷开始逃离开这个冰晶巨人附近。

    狄佳娜所担心的先前射线突袭再未出现。

    直至【幽冥触摸】尼古拉和【嘲讽鸟】赫兰各自开启真身，颇为狼狈疲倦的从远方血巢方向飞回来后，带来了已经成功将偷袭画师击杀的消息，狄佳娜总算暗暗松了口气。

    经过这两个多沙漏时间的血鸦撞击污染，冰晶巨人原本冰清光滑无瑕的真身上，已经血迹斑斑。

    这些污染已经深入到了真身的内部结构，将真身的能量结构脆弱化。

    但好在经过小片刻的继续挣扎，她已经成功钻进了上半身，双臂钻进了风眼内，压迫力得以释放，就仿佛一个从地狱中爬出来的冰霜恶魔。

    远远望去，实在令人充满了毛骨悚然心悸。

    “呼……”

    双臂得到释放的狄佳娜，终于可以稍稍松口气了。

    这三个多沙漏时间，它从黑夜一直抗争到黎明，也不知道另外两组情况怎么样，总不会比自己更糟糕吧？

    然而。

    就在这时。

    遥远天边尽头的一束隐隐神性波动，充满污秽令人不堪的幽黑波纹，渐渐荡漾到了这里。

    不知其他学者们是否察觉到了如此遥远变化。

    狄佳娜却是第一时间意识到，一位足以与自己相媲美的生物，已经降临了。

 第七百九十三章 入侵（下）

    “好冷。”

    这是堕落神殿潘美拉殿堂的神职人员，来到这片边缘之地附近的第一感觉。

    相较于曾经人类星幕之地的四季分明，夜幕之地则常年维持在25摄氏度~35摄氏度之间，属于热带气候。

    堕落神殿主殿下，有十一座分殿，潘美拉便是其中之一。

    此刻，受到亚马拉战争部落求援通报，以及伟大堕落之神亲自降临的秘密神谕，潘美拉神殿在经历了短暂的准备降临仪式后，便带着这座神殿短时间内能够召集的所有神职人员，赶往了这片位于千面神殿与堕落神殿之间边缘地带。

    此次紧急审判任务，共出动了大约两百多名神职血衍。

    除此之外还有几百头衍生兽。

    这也是潘美拉神殿所能够临时调遣的全部高等级神职人员和战争底蕴，每一个血衍，都足以媲美三级生物实力。

    至于狂信徒卫队，则因为速度原因，被远远的摔在后面，需要一段时间才能赶制目的地。

    任务时间紧急，高级神职血衍只能先一步前行了。

    他们大都或多或少受到过堕落之神的祝福、庇护。

    这得益于堕落之神乃是一位新晋之神，信徒的祷告还没有完全淹没它的精神意识，让他彻底沦为一件人形的法则战争武器，几乎每隔一段时间，便会或多或少降临下神谕，甚至于亲自降临神迹。

    但随着时间推移，堕落之神降临的时间却无疑越来越短了。

    大祭司看向队伍后面的那只乌鸦形态血衍。

    这只乌鸦，羽毛无比漆黑顺滑，没有怪瘤畸变，神采奕奕，正骑在一头高等衍生兽的背上，闭目休息。

    突然。

    乌鸦似乎察觉到大祭司的注视，它睁开了眼睛。

    “我从你的目光中读到了恐惧。”

    潘美拉大祭司是一只食腐甲虫形态的血衍，头顶上长着三对触须，它低沉道：“理智告诉我，自从那场灾变过后，我们衰弱了太多，已经很难再和人类教廷抗衡了。”

    “但这里是我们的家，告诉我，你还愿意执行当初的承诺，为守护堕落信仰，奉献自己的一切吗？”

    乌鸦伸出羽翼，从天空中摄取了几缕雪花。

    洁白雪花在它的羽毛上，短瞬间便被污染成了漆黑，它的目光仿佛具有侵蚀性的精神力量，堕化所触及的一切，将其归为懒散状态。

    “我愿意为此付出一切。”

    得到甲虫的回答，乌鸦点了点头，十分平静。

    它没有神职血衍们的情感波澜，甚至连面对死亡的情绪也渐渐淡化了，这就是以亿万信徒祷告为食粮，获得法则神性力量的代价。

    以教义信仰奴役信徒的同时，它自己最终也会变成信徒们心中所想。

    仅仅还剩十几千米距离了。

    神职血衍们甚至能够感知得到那边充满凌厉压迫的能量气场，以及血雾深处令人毛骨悚然的可怕寒霜之源，冰霜法则的源头，一个庞大巨物窥视着这里的小不点正在慢慢靠近。

    但对于乌鸦而言，与那个擅自闯入凤眼的冒失强大邪神的对抗，却早已经开始。

    双方越来越近了。

    终于。

    随着两架十几米的纯金属战争之王出现，一排形态各异的纯金属战争兵器宛如一座坚固的城墙，挡在众多血衍面前，它们看向远方那道已经初具规模的禁制魔阵后面，数十名人类学者高空林立，守护着身后风墙上已经挤进一半的冰晶巨人，一双手臂正竭尽所能抓着面前的一切，努力想要将后半身也钻进来的样子。

    所有血衍为之一窒。

    “亚马拉……”

    带着画师遗志前往堕落神殿寻求增援的孔雀血衍，目睹了已经成为废墟的血巢，不禁失声悲嚎。

    如此声泪俱下发自肺腑情感，便是同行的神职人员们，也不禁感到了一些同情。

    同情，多么奢侈的情绪。

    能在这些神职人员身上出现，实属不易。

    但于精神意志日渐受到信徒们侵蚀的堕落之神而言，在日渐成为庇护信徒们的法则武器时，也早已将低等血衍们看做了自己所饲养的牲畜，只不过是吞噬精神祈祷作为粮食罢了。

    因此它对于这个并为自己信徒聚集的血巢，几乎没有产生一丝一毫的情绪波动。

    就像在看一块石头，平淡无奇。

    “冲破防线，守卫信仰！这是它最脆弱的时候，是击溃它的最好机会。”

    一道乌黑光柱，骤然冲天而起。

    无形的波纹扩散，堕落之神发出信仰之战命令。

    堕落法则侵蚀着每一个神职者的心灵，它们自甘堕入沉沦之中，为了守护心中的信仰，奉献出自己的一切，发起了奋不顾身的冲锋。

    轰隆，轰隆。

    由弗拉迪克所开发的纯金属战争兵器，踩在大地上发出沉闷的脚步声。

    生化血肉与金属机械混合的衍生兽们也不甘示弱，血衍们曾经为了对抗教廷天使战争而不断强化的战争兵器，如今又用在了对付学者们身上。

    血衍神职者们，悍不畏死姿态，让临时结界后面守护的学者们纷纷深吸口气。

    先驱者至少还需要四五个沙漏时间，才能完全进入到这个风眼内，发挥出全部的实力。

    在此之前，她无法逃避，只能作为被动挨打的沙包。

    但好在已经进来大半真身的先驱者，已经初步拥有了反抗能力。

    唯一让他们所感到不安的是，这些神职血衍身后的那道冲天黑烟，其中所扩散的神性气息，已经远远超越了分身或者献祭之类手段。

    空气中充斥着萎靡与不沉沦气息。

    相隔如此之远，也在渐渐侵蚀着众人的意志。

    不仅仅只是心理上的影响，还有能量磁场的禁锢。

    “从法则性质上来看，你应该是情报中的堕落之神吧？哼哼哼哼，看来我的运气不错，来了一位最弱的神邸，我从你身上嗅到了弱者的气息。”

    【冰河时代】狄佳娜在这种时候，竟然打趣的讥讽道。

    她肆无忌惮的精神咆哮，让初次远征面对降临神邸少许紧张的低级学者们，都稍稍放松了些，也成功激怒了神职信仰者们。

    前方纯金属战争兵器开发出的阵地，正在不断沦陷着。

    但处于法则真身中仍在争分夺秒尝试闯入凤眼的狄佳娜，对此却并未担忧。

    与三巨头的种种担忧不同。

    狄佳娜乃是在废土大灾变乱世后的学术界第二黄金时代完成成长蜕变的先驱者。

    她亲眼目睹了学术界从教廷压迫中奋起反抗，乱世中以更强的适应力活到了全新的时代。

    曾经的敌人们，不论是教廷还是黑暗世界巫师，亦或者壁影魔、超体人，不是已经灭亡，就是已经在和学者们的适应性竞赛中被自然环境所淘汰。

    因此狄佳娜对于学者优秀之都和社会体系的自信，几乎是盲目且狂热的。

    她已经做好了最坏的准备。

    就算是降临失败，无法完成夺取t号基因工程蓝图时，以裂变级辐射武器饱和攻击，彻底摧毁这个风眼，不再继续这种原始的战争模式。

    学者们立于不败之地。

    她才不会相信那件所谓的t号基因工程蓝图，会让这些野蛮生物复制学术界的奇迹！

    而正是有了这样的计划，狄佳娜才不会担心接下来自己失败的可能。

    毕竟这个风眼的总体实力，对于如今第二次黄金时代后技术大爆炸的人类学术界而言，实在是不值一提。

    “沉沦于黑暗，堕落于深渊，我将看得更加清晰，追逐于内心的守望。”

    教义法则，幽幽之声。

    乌鸦的身体在乌光中不断膨胀着，正在变得越来越恐怖。

    凌驾于低等生物的法则威压，正在通过信仰潮汐凝聚的神体，不断向四面八方释放着，天空中的洁白雪花也为此染上了一些黑灰，甚至让不少相对残次的纯金属战争兵器开始出现些许呆滞延迟。

    堕落之神终于在凡间，展现了它的完全体姿态，释放着无与伦比力量！

    幽光笼罩的乌鸦，虽然仅仅只有十几米，甚至比之大多数传奇级生物都有所不及，但那片令人充满心悸与沉沦的法则之光，却无疑是一汪令人绝望的死水，淹没一切。

    守护学者尝试性的远距离袭击，仅仅引起乌光的一道道涟漪。

    “你们是学术界的未来，你们之所以会受到各方先驱院长举荐，参与此次远征，想来也应该都知道自己的价值，你们还有更长远的未来，是学术界的宝贵财富，所以在接下来的战争中，我希望你们能在锤炼与学习的过程中……活下来。”

    狄佳娜已经察觉到，堕落之神正处于在向法则武器转化的过程。

    它逐渐沦为自己信徒们所祈祷的样子，没有情绪意识的机器。

    而作为武器，堕落之神的情绪波动少得可怜，战斗也是最直观的碰撞，以法则之力正满对抗作为唯一的方式，对于高等生物而言粗糙、简陋、原始，但对于低等生物们而言却充斥着压倒性威能。

    狄佳娜已经越来越能够理解，先驱者们在面对这些需要信仰之力支持的神邸时，所拥有的先进性优势了。

    隆隆隆隆隆隆。

    冰晶与乌光，寒冷冰封与堕落沉沦碰撞。

    被卡在风壁内的【冰河时代】狄佳娜，也只能通过法则之力，与这位堕落之神正面对抗。

    一方是通过信仰潮汐支持，拥有源源不断神力补充。

    另一方则是通过更精妙的法则认知，降低能量磁场消耗维持。

    大战持续了一天一夜！

    受此波及，周围数千米范围内尸横遍野，冰封四溢。

    到处都是坑坑洼洼的冰封沟壑，金属战争兵器与衍生兽相互撕咬几乎扭缠在了一起后，被冰封起来。

    最终。

    随着堕落神殿的数以千计狂信徒们赶到，加入到了这场对抗入侵邪神的可歌可泣战争中，血衍们终于让来犯邪神付出了巨大代价，最终以惨败收场，神体遭受重创。

    “这这时开始！”

    狄佳娜虚弱痛苦中，不甘咆哮着，狼狈退出这个风眼。

    堕落之神乌鸦，在主场优势和信徒们的支持下，守护住了风眼。

    血衍狂信徒们看着狼狈逃窜离开冰晶邪神，在风壁上留下的空洞，正在风眼强大的自愈过程中，越来越小，不断愈合，它们欢呼着，庆祝着这场伟大的胜利。

    虽然这场胜利来得实在太惨烈了。

    然而。

    “那么，接下来该轮到我了么。”

    【乌金战魄】迪迦，所化的乌黑高温火鸟，宛如钨钢打造，突然从这个愈合得还剩最后一点缝隙的风墙空隙中，钻进了修长鸟喙。

    鼻孔中喷出两道火焰。

    如此变故，顿时让堕落神殿狂信徒们慌乱了片刻。

    外面竟然还有一位邪神？

    它们究竟是怎样接二连三降临的？

    这里可没有信仰潮汐支持，难道它们把神殿建在了风眼外面吗！

    这不可能啊。

    不解与疑惑，学者们颠覆性的战争模式，让血衍们在疑惑中感到了深深的不安。

    唯有堕落之神，已经逐渐武器化的它，感情正在逐渐沦丧，同时丧失的还有思考能力，它几乎是在第一时间，再次发起了对【乌金战魄】迪迦入侵的反抗战争。

    这一次，战争持续时间更长了。

    战争足足持续了三天时间！

    但【乌金战魄】迪迦所能做的，也仅仅只是如此而已了。

    风眼内聚集的越来越多血衍，前赴后继向这里汇聚过来，它一次又一次的尝试冲破风壁的行为，都遭受到了更加强雷的反抗，纵使是乌金之火加持的真身，也终究难以再维持下去。

    一声充满无奈的叹息后，它选择了黯然离去，承认入侵失败。

    “胜利了……”

    “我们终于胜利了！”

    这一次，直至风墙彻底愈合后，血衍们才在火山尸海中，喃喃出声。

    数以万计的血衍聚集于此。

    已经不仅仅只是狂信徒和堕落神殿的神职人员了，附近的血衍部落，几乎全部都聚集了过来，这是民族之间的生死存亡战争。

    堕落之神即使在信仰潮汐的支持下，神力也近乎于枯竭状态了，它实在太疲倦了，这种情况无疑实在加速它精神意识的侵蚀过程，沦为守护信徒教义的最纯粹武器。

    “桀桀桀桀桀桀，看来他们两个的运气不怎样嘛。”

    蓦然。

    母巢森林遥远处，【占星师】黑尓文的阴森森笑声，幽幽传来，再一次打破了血衍守护者们的欢庆。

    与之同行的，还有多眼王和负责守护的低等级学者们，正纷纷目瞪口呆眺望向这边冰火两重天的惨绝人寰战争景象。

    正在热烈清楚战争胜利的血衍们，则纷纷看向汹涌浓郁的血雾深处，正在向这里缓缓靠近的另一群入侵者们。

    连续几日的战争，实在太漫长了。

 第七百九十四章 入侵（完）

    一场充满原始野蛮气息的惨烈屠杀，在夜幕风眼内上演着。

    四面八方得知邪神入侵者消息的血衍们，不断向这里汇聚着，数量越来越多，甚至惊动了三国联盟的其他神殿组织。

    “到时候我们该怎么做？”

    一位稚嫩的新生血衍，向同一个血巢部落的前辈问道，它仅仅不要五岁而已。

    在得知堕落神殿正在这里，对人类入侵邪神拼死抵抗时，面对种族的生死存亡危机，这个血衍母巢的大大小小数百名血衍，不论老弱病残，全民皆兵，纷纷被组织起来，派往到了前线。

    “杀死所有入侵者，我们没有退路。”

    年迈老血衍声音有些沉重。

    它仍然能够不时回忆起，在它小的时候，老一辈血衍诉说着种种人类的邪恶故事。

    咚，咚，咚，咚。

    血雾朦胧的尽头，传来一阵阵沉闷的响声。

    年轻的血衍们知道，它们已经接近战场了，但是老一辈血衍们却从这一道道沉闷的响声中，听出了生化电浆大炮的频率。

    与银灯师们秘密研制出的基因生化武器不同。

    所谓的生化电浆大炮，是恐惧蝎母神系时代的血衍画师们，为了对抗人类教廷的魔晶大炮，所开发出的一种远距离投射战术武器。

    并且由于这种武器的特殊技术，自研发以来数量就极其稀少，只有在超大规模的战争中，才会应用到这种笨重的战术性武器。

    “快！快点，加快脚步。”

    急促不安的催促声，这群横跨密林的血衍们腾挪跳跃速度又快了一些，向爆炸声方向靠近着。

    终于。

    从迷雾中，这群支援过来的血衍，影影绰绰看到了前方可怕的战争景象。

    多处都是燃烧的火焰，硝烟与迷雾混合，一道道亮闪在朦胧夜色中影影绰绰。

    那是一个可怕的巨脑，怪物上数以百计的眼睛，不停的向四面八方释放着一道道激光，它的周围还有数不清的能量发光体，形态各异，它们都是开启真身之力的人类学者，以各种方式固守着，对一群群扑来的渺小血衍进行着杀戮。

    不断有血衍和衍生兽，前赴后继向那里悍不畏死冲去。

    但那些人类实在太强了。

    尤其是那群纯金属战争机器，面对悍不畏死冲去的血衍和衍生兽群，形成了一道可怕的钢铁金属城墙，死死的守在前面。

    轰，轰，轰，轰。

    也只有这些形态怪异的巨花，喷射出的一道道呈抛物线炮弹，才能对那边的入侵者造成一些手忙脚乱麻烦了。

    “果然是生化电浆巨炮！”

    在老血衍的惊叹声中，小血衍看向了这些神秘武器。

    每一座所谓的生化电浆巨炮，都是一个个金属底座的肉脂巨花。

    巨花不断蠕动着，内部闪耀着令人心悸的淡蓝色幽光，这些幽光似乎是从巨花一条条清晰纹理上汇聚过去，一旁守护的血衍们，则小心翼翼驱赶着一只只怪异肉虫，它们似乎是一种经过特殊培育的衍生兽，胖乎乎身体蜷缩成一团，体内酝酿着极其不稳定的可怕能量。

    很快，这些肉虫便被附近血衍们投送到了蠕动的巨花中。

    轰！轰！轰！轰！

    一道道滑着长长电浆尾痕的抛物线，穿透浓郁血雾，在数千米外的天空爆炸出了一道道璀璨电光。

    那些怪异肉虫，竟然是生化电浆炮弹。

    闪电流浆轻而易举覆盖了十几米范围，照亮了附近百米。

    借助于这一波划破夜空的强光，小血衍终于看到了让它毕生难忘的恐怖一幕，一个体积将近百米的冰晶巨人，身上冒着森白的寒气，正在从风墙里慢慢的爬出来。

    它看起来似乎有些狼狈，身上浸满了一块块乌黑血斑，但它的身下，却早已是尸山血海，数不清的衍生兽和血衍尸体，前赴后继在那里堆成了小山。

    咕咚，咕咚，咕咚。

    天空怪叫的血鸦宛如雨点般不停的坠落着，母巢森林在高温中燃烧着，小血衍实在太紧张了，它的心脏不争气的狂跳着，直接告诉它赶快逃离这里，此刻的它只想要回家。

    周围逐渐的混乱与绝望气息，让它不知所措。

    “快，冲，阻止它们！！”

    “决不能让它们进来！”

    小血衍近乎是在周围凄厉绝望的吼声中，被不断推挤前行着，没有人在意它的想法，血腥味和金属熔化后的刺鼻硝烟，让它充满了无助与绝望。

    “堕落之神陨落了。”

    不知道是哪个血衍的声音，在人群中凄厉呐喊着。

    悲愤，不甘，绝望。

    对于信徒们而言，这简直是一件天塌了的大事，但是对于人类学术界而言，却是理所当然，它们的目标只有一个，那就是t号基因工程蓝图。

    必须要得到它！

    噗。

    一只金属巨脚，从混乱的高空踩下，这只混乱中的小血衍恐惧彷徨中还没有反应过来，它的皮肤与血肉便和周围的泥土融为了一体。

    ……

    又是几天后。

    一望无际的丘陵上，到处都是燃烧后的痕迹。

    每一块土地都充斥着死亡后的鲜血，沟壑纵横焦土诉说着这场可歌可泣史诗。

    而这场可歌可泣史诗，终究是随着入侵者的成功降临，以血衍的失败终结。

    “怎么样了？”

    【占星师】黑尓文来到审讯处，向【幽冥触摸】尼古拉询问着。

    这段时间以来，他的表现实在太出众了，得到了黑尓文的注意，并对他似乎十分信任。

    尼古拉摇了摇头，森森道：“它是一位狂信徒，不愿意配合我们。”

    “嗯。”

    黑尓文点了点头，亲自来到了这间临时铸造的审讯室内，血淋淋的审讯室内此时仅有这一名血衍了。

    它是被活捉的堕落神殿大祭司。

    锁链纵横，怪甲虫形态的大祭司已然伤痕累累，它的触须早已被尼古拉残酷的刑讯手段拔掉，身上的针孔甚至能够看到它的内脏。

    感知到黑尓文的到来，被禁魔锁链束缚怪虫努力抬起头。

    绝望与恐惧，正实眼前的这位入侵邪神，将这场本已经胜利的战争推向深渊，连续成功抵御两位邪神的堕落之神实在无力回天，战争走向惨败。

    “桀桀桀桀，你信仰的神邸已经陨落了，你还在坚持什么？”

    黑尓文踱步，阴森森道：“这里的一切，很快就会毁灭在我们的武器下，所有史学家、神学家都将不复存在，你们的文字与历史也将彻底湮灭于历史，你的族人没有人会知道你的坚持，记录下你的坚贞，你所做的一切都没有任何意义，但如果你告诉我们堕落神国隐藏坐标所在，我会考虑让你作为投诚者受到优待，享受最后的平静。”

    大祭司充满蔑视的目光，讥讽的看着黑尓文。

    守护神迹秘密，这是它存在的最后意义。

    “千百年后，全新的文明会踩在黄沙淹埋的我们尸体上，挖掘到你们的文明遗迹。”

    黑尓文挑了挑眉，哼的冷笑了一声。

    挖掘古文明遗迹这种事，他作为兼职的考古学者，也曾没少干过，对方竟然诅咒学术界也会随着血衍一起灭亡。

    作为高等学者，他不会和一个俘虏去呈口舌之快，黑尓文冷笑中转身径直离开了。

    学者们只会通过解剖台报复。

    片刻后，审讯室传来阵阵凄厉惨叫。

    【冰河时代】狄佳娜、【乌金战魄】迪迦，两人在持续的入侵降临过程中，遭受到了血衍军团前赴后继拼死抵抗，伤势极重，比当初的安丽雅还要凄惨。

    降临进风眼后，两人实在太虚弱了。

    黑尓文老头走进临时房间。

    “千面神已经不足为虑，堕落之神也已经陨落，现在这片风眼内还剩下两位神邸，以及那位零号银灯师了。怎么样，你们的状态还能发挥几分实力？”

    两人颇为凄惨的相视一笑。

    这次没有二三十年，两人恐怕很难痊愈了。

    若是再参与接下来的战争的话，这个数字恐怕将继续延长，乃至于最不好的结果。

    “既然我们已经成功降临进来，锁定了目标，就没有必要再和那两位神邸去照面了吧？老实说，以我们现在的状态，若是强行拖住两位信仰潮汐支持下的神邸，恐怕……”

    狄佳娜满面苦笑。

    黑尓文又看向迪迦。

    “没错，当初我们之所以冒着如此巨大风险亲自降临，就是因为害怕辐射法则武器饱和袭击下，压倒性优势让零号银灯师过于绝望，进而带着t号基因工程蓝图悄悄逃离，。现在既然已经锁定了目标，也就没有必要再去和那些神邸去对抗了。”

    黑尓文微微沉吟。

    两人说的没错，战争确实没有意义，但没有确认t号基因工程图之前，他实在不想仓促决定。

    呜……

    外面仍然不时传来一阵临时的战斗号角声，显然是又有血衍部落来到了这里，战争一直在断断续续进行着，仿佛整个风眼都在排斥着他们，要将他们彻底吞噬掉。

    这种压力，对于低等级学者们确实充满了压抑。

    “嗯，这件事等到和塞拉托斯、安丽雅汇合后再决定吧，他们已经和零号银灯师率先接触了，我们也必须要尽快离开这里了。不停聚集过来的血衍，很多学者都已经在连续战斗过程中压力太大，我们不能再有人牺牲了。”

    ……

    金属巨人的降临过程，足足持续了两天的时间。

    塞拉托斯是硬顶着数以千计血衍袭击，强行闯入到夜幕风眼里。

    所幸的是，它没有遭遇到神级生物，

    而在这个金属巨人进入大风眼内的第一件事，便是对这些持续袭击了他一天多的小血衍们，展开了最残酷的报复，可见他这一天多来只能被动承受过程中积累的愤怒。

    即使是以他在七人众最具抗性的真身，即使袭击者中没有神级生物，这一天多来也仍然不好受。

    报复过后，便是等待安丽雅沿着他在风墙上留下的通道缝隙，一点点挤进来了。

    但很不幸。

    并非是他们找上了零号银灯师，而是对方主动找到的两人。

    情况危急，安丽雅甚至还没能完成降临，大战一触即发，学术界十巨头之一的塞拉托斯，率先与这位获得了神秘未知力量的血衍，展开了一场惊心动魄神级生物之战。

 第七百九十五章 超导金属真身

    高等生物与低等生物之间，凭借法则以超高转化功率为能量强度优势，对抗的过程与结果，将是非常直观与具象化。

    绝大多数都是一场压倒性胜利。

    但对于神级生物之间对抗的过程，法则与法则之间相互影响，则是牛奶与墨水的相互侵染，循序渐进过程。

    而塞拉托斯洞察到的法则之力，便是他借助于学术界第二黄金时代的技术大爆炸，凭借他多年来对于各种超导金属的研究，以及在此基础上对于机械技术的应用，从而铸造的这个无与伦比强悍的超导金属真身。

    严格来说，他的真身已经脱离了传统学术界对于真身的定义。

    并非传奇真身、远古真身之类，而是与雷洛的星体真身相似，都是通过突破性技术手段，获得的超凡之力。

    如此。

    塞拉托斯对于神级生物而言，就仿佛一头打不死、锤不烂又力大无穷的怪物，不论是谁第一次遭遇时，都会有一种无从下手的绝望感。

    黑头羊欧勒，同样第一次接触这种怪物。

    “看来我们的运气实在不错，还没有找过去，它自己就送上门了。”

    塞拉托斯玩笑道。

    但这只是他表现出来的粗犷。

    它朝着欧勒张狂道：“把你身上的t号基因工程蓝图交出来吧，还是说我杀了你以后夺过来？”

    “你？”

    欧勒着实没有料到，自己的秘密之一，竟然被这个人类邪神当场点破。

    然而在这一瞬间，塞拉托斯便确定了自己心中猜测，t好基因工程蓝图的确存在，并且就在目标的身上。

    得到答案，这里其他的一切，都已经不再重要了。

    “看来你选的是后者了。”

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆。

    金属巨人横冲直撞过程中，沿途他周围数十米范围内的植被树木，纷纷被狂风掀翻，恐怖怪力在这一刻尽显无疑。

    与此同时，它的体表更是形成了一层电花跳跃的光粒子罩。

    一些靠近到他的树叶碎片，纷纷“啪嗒”一声，伴随着电光一闪，化为了一缕青烟。

    “法则之力，竟还能以这样的方式存在，我对学术界真是越来越好奇了！”

    黑头羊欧勒眼中。

    此刻的金属巨人，几乎没有扩散出一丝一毫的法则气息，也就是说他几乎没有所谓的法则领域，如此一来，高等生物神性气息和法则威压也就无从谈起了。

    但这种模式带来的优势，便是金属巨人本体在欧勒眼中，法则之力凝实程度近乎于匪夷所思了，已经极限接近于曾经雷洛所展现的五级法则之力的实体化程度。

    它无法看透这个金属巨人内部的任何构造，或者说无法看透这名学者的法则真身外衣。

    “可惜无法让你感受一下纳米机器人灾变的绝望，否则你这种金属法则外衣，无疑是它们最好的养料，当初缔造者文明正是因为太过于依赖那些金属精密仪器，才在那场大灾变重彻底灭绝了。”

    喃喃自语着，面对与金属巨人冲击，黑头羊挥出手中银杖。

    一大一小。

    金属巨人大约五十几米高度，而黑头羊则仅仅只是米许，两者之间碰撞区域短则寂静后，“轰”的一声，黑头羊身形在强电光缭绕灼烧中，骤然飞了出去。

    正要乘胜追击的塞拉托斯突然察觉到什么。

    他看了看自己的手背，上面竟然出现了一个米许直径的凹痕。

    金属真身强大的记忆自愈功能在不断自愈着，但这少许耽搁，那个倒飞出数百米坠落地面的黑头羊，却已然再次飘在了空中。

    只是此刻的它，赫然也变成了金属形态！

    只是它的金属，却仿佛液体一般，不断流动着。

    “银化？”

    根据情报，塞拉托斯猜测到。

    “我们两人，同样都掌握着一部分金属法则的奥秘，但我从你的身上读到了原始和野蛮，就像拼接的积木一样。”

    从机械技术的角度来看，欧勒这样评价塞拉托斯的确没错。

    但它的真身，可并非只有机械。

    作为血衍的欧勒所不知道的是，早在两千年前，学术界便诞生了一种名为炼金的学术，通过将多种微量元素以微妙的比例调配冶炼后，获得超导合金的技术。

    这种超导合金随着学术界知识的不断传承发展，种类早已数以万计。

    每一种超导金属都是人类在自然界基础金属元素基础上，赋予了自身智慧的全新材料，因此继承了一部分金属掠夺者文明技术的欧勒，看待金属法则的目光，只是以金属的微观结构进行凭借，而忽略了金属的材质本身。

    优雅从容姿态。

    欧勒幽幽道：“恕我直言，以我的深度优化银化结构，你那粗糙简陋的金属结构，缝隙大得宛如一个个山洞，实在不忍直视，而根据你的野蛮袭击强度测算，即使我在这里让你随意进攻几百次，也不会造成任何本质性的伤害。”

    “这个家伙。”

    塞拉托斯还是头一次见到除了学者以外，这种姿态的嚣张家伙，它的行为在塞拉托斯眼中，甚至有些病态了。

    “是么？”

    相较于很多学者，塞拉托斯属于比较沉闷的类型。

    它冷冷道：“希望你在被解剖的时候，也能这样充满乐趣。”

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆。

    似乎是为了验证自己的话，接下来的好一会儿，银化的欧勒都没有使用其他的招式，任由金属巨人一次又一次的袭击，银化后的欧勒简直宛如不死之身一般，不断的愈合着。

    欧勒最不怕的就是这种野蛮的物理形态攻击。

    塞拉托斯也随着一次又一次的进攻无果后，心底愈发凝重起来。

    突然。

    远处一阵阵巨炮轰鸣。

    塞拉托斯转醒，他这才注意到浓雾弥漫缭绕的数千米外，已经聚集了相当一大批血衍，它们没有信仰潮汐特性，因此在视野受阻情况下也很难引起注意，但这一时的疏忽，却让那边已经整装备战完毕了。

    基因生化武器，划过一道道优美抛物线，落到了驻守的学者附近，爆炸出了大量毒物。

    “小心，是基因生化武器！”

    “快隔离驱散这些炮弹！”

    “保护口腔黏膜和眼睛，注意不要让皮肤伤痕暴露在这些生化武器中！”

    好在关于这种神秘强大武器的情报和标本，已经被学者们收集回死亡风暴中的天空堡垒，初步验证了这种可怕武器的各项属性威能，因此即使遭受突袭，也不会像千面神般一触即溃的惨败。

    人类学者这个职业很神奇。

    尤其是掌握真身之力后，也许一些学者在战斗力上并不突出，但几乎每一个都是环境适应力一等一的超强家伙，总会在最短时间内，想到保护自己适应环境活下去的办法。

    安丽雅的异化真身，实在奇丑无比。

    此刻她正卡在风壁空隙的褶皱角质层恶瘤群肌肤，暴露在这些可怕的基因生化武器毒雾中，无法做出任何防御、规避行为。

    她只能眼睁睁看着毒雾与自己的异化真身相接触。

    她不知道这些基因生化武器，会对自己产生怎样的伤害。

    安丽雅不敢多想，她必须要趁着其他学者们还能为自己守护的珍贵时间内，竭尽所能尽快进入到这个风眼内，摆脱这种尴尬的状态。

    “哼哼哼哼哼。”

    手下的银灯师们已经发起全面进攻，自己也已经试验了银化之力，黑头羊决定不再继续玩弄下去了。

    它需要尽快解决这两个不知死活的入侵邪神。

    就在塞拉托斯金属巨人又一次向他进攻时，这次欧勒仿佛一滩水银似的，“噗”的一声，飞溅成数以亿万液珠。

    微观领域，每一颗液珠都是由数以亿万银质纳米机器人构成，形成了一个个细胞壁外的保护壳。

    它们沿着金属巨人的金属机械缝隙，钻如道内部的结构中，寻找着核心所在。

    这些金属机械作为塞拉托斯的法则外衣，核心所在自然也就是塞拉托斯本身了，纳米级银化金属机器人宛如流淌在金属巨人体内的润滑液，很快就锁定了真身内能够随意行动的男人。

    “找到你了。”

    一滩银白色金属液体，在塞拉托斯面前汇聚，随即它缓缓化作了黑头羊形象，手中银杖砸下。

    学术界从未遭遇过这种闯入真身内部的生物。

    一时间，即使是作为先驱者，塞拉托斯也有些难以置信的样子。

    但他很快反应过来。

    “收。”

    学者真身的最大特性之一，便是随时可以是防御收容的延展性，这是人类古学者们在目睹了无可抵抗的神明之力后，感叹着人类本身的渺小，两者之间近乎于天谴般的鸿沟，于是最早的一批古学者们想到了构筑真身之力。

    真身的存在，乃是古学者们借助于某些具有超导延展性的魔导材料，通过自己对于某种知识的理解，借助于这些超导材料与自然能量的介质沟通，进而在自己体表铸造出一层外衣，以辅助学者们更好发动超自然力量的能力。

    同时，这层外衣往往也是鉴别能否进阶三级超凡学者的必要能力之一。

    可以说真身的优质与否，几乎从某种程度上决定了学者的实力上限，等同于第二次重生的机会，因此几乎每一位学者对于自己的真身之力都看得非常重要，真身结构受损也几乎等于高等学者受到重创。

    此刻。

    面对欧勒这种闻所未闻战斗方式，塞拉托斯在第一时间，将自己的超导金属真身收了起来。

    四面八方的超导金属材料在失去能量供给后，几乎在同一时间内体积骤然缩小。

    数百倍膨胀起来的延展材料重新恢复了它们本身的体积。

    如此变化，也是液态金属化的欧勒始料未及，仿佛要被周围的延展金属材料装进个药丸里一样，危机感让它放弃了此次突袭，匆忙离开了体积不断缩小的金属真身内。

    仿佛千疮百孔的漏斗般，一股股银色液体从骤然收缩的金属装甲里流了出来。

    嗡。

    突然，一颗金属球将这些液态金属吸了进去。

    “这是我发明的一个临时封印装置，但只能临时封印一些低等生物，坚持不了太久，你还要多少时间？”

    塞拉托斯说话间，手中的金属球也在剧烈晃动着。

    话说这颗魔封球，乃是塞拉托斯实验室在研究反重力系统后，因为学术界对于曲率时空技术的演技突破，开始了初步镶嵌固化亚空间技术，也就是尝试制作空间盒子后，塞拉托斯研究的一种初代产品。

    各大学院的技术都在这场黄金时代技术大爆炸中，底蕴不断增强着，弗拉迪克科学院也不例外。

    继承导师意志的塞拉托斯，在不断尝试研究改进新一代大型战争片平台的同时，对于一些小型实用技术的研究也从来没落下过。

    “最少也要三个沙漏，这是在没有受到干扰的前提下。”

    回应间，安丽雅一声闷哼，总算是从风墙中伸出一条真身手臂，初步拥有了反击的能力。

    受到基因生化武器影响，四面八方的生物，渐渐开始发生恐怖的变异。

    这里负责驻守学者们，虽然之前也都看到过关于基因生化武器的水晶球录像和标本结构资料，但此刻亲身感受到如此恐怖景象，仍然是充满了毛骨悚然的陷入到噩梦般。

    一个又一个母巢生物，在毒雾中飞速变异着。

    它们都变成了学者们难以想象的恐怖畸形体，整个森林都被恐怖的哀嚎声笼罩，毒雾笼罩的面积内一时间宛若人间炼狱。

    安丽雅亲眼看到一头类似豪猪与战熊糅合的生物，在毒雾中痛苦翻滚着。

    它的身体正在发生着惊人的变化，膨胀的肚子不断蠕动着，紧接着一截血淋淋的大肠从肚子里面钻了出来。

    更加恐怖的是，这条大肠在以肉眼可见的速度，竟然开始长出眼睛的獠牙密布的嘴巴，开始撕咬它的身体，豪猪凄惨的尖叫哀嚎着。

    又有几只血鸦从天而降。

    这些随处可见的母巢生物，变异速度出奇的快，相互之间以完全不符合生物适应进化规律的畸形态，不断的异化着，开始相互吞噬组合起来！

    附近的大型母巢植物在吸收了这些毒雾后，也似乎开始了充满未知的畸形变化。

    森林里到处都是这些高大植物沉闷的成长变化声音。

    不时有畸形生长的怪刺枝干、藤蔓，从森林中的蕨类、菌类、灌木植物中，突然爆出来，向四面八方伸展着它们可怕的魔爪。

    “似乎已经在朝着灾变武器的方向发展了。”

    安丽雅亲眼见到如此惨烈景象，顿时心中生出了一个可怕的想法，这似乎是灾变武器诞生的前兆。

    这里受到基因生化武器影响变异的怪物，似乎正在变得越来越强大。

    人类学者们虽然还没有受到武器的影响，但这些变异生物却开始向附近的人类展开袭击，噩梦般的环境中，即使是再坚强的学者们，也不由感到了一阵绝望。

    感同身受，所有人都在害怕这种充满未知的武器污染了自己，让自己也变成那种可怕的怪物。

    唯一能够支撑他们信念的，大概便是这里的两位先驱这还在这里了。

    呱！

    变异的血鸦，本就已经畸形的肉瘤怪物，此刻身体竟长出了密密麻麻仿佛面条般的触须，也不知道是分裂出的寄生物，还是基因崩溃后变异的肢体，形象实在太可怕了。

    它猛得扑向一名意志薄弱的女学者，嘴巴里竟然猛的吐出粘稠污染血。

    措手不及。

    女学者虽然很快杀死了这只血鸦，但身上瘙痒变异却让她惊恐的抓挠着，随即又捂住自己的眼睛。

    下一刻。

    她的眼球竟然拥有了自己的意识般，咕噜噜从眼眶里钻了出来，仿佛一只蝌蚪般，后面还拖着一条长长的血管尾巴。

    眼球似乎在观察着周围的情况，在发现惊恐女学者捂住自己后，竟然猛的长出一根针刺，血淋淋刺入到女学者手掌心，想要钻进她的身体里。

    “啊……”

    作为x进步中心学院下，一座名为沙漠古楼的科学院举荐的优秀学者，她虽然较之很多同辈天才有所不及，却也算得上万里挑一的卓越者，心志坚毅之人，却没想到在这种噩梦般环境中，所坚持的学者精神终究还是渐渐崩溃了。

    “全部开启真身，千万不要被这些东西抓伤和污染眼睛和口腔黏膜！”

    安丽雅再次提醒，这里的每一位学者都是学术界的宝藏，任何一人死去都足以让人为之惋惜。

    一些原本还想要保存实力，在战斗陷入焦灼再开启真身的学者们，纷纷在体表能量化，保护光照开始发生剧烈变化，变成了一个个能量外壳巨物，继续在毒雾中坚守着。

    嘭！

    另一边。

    塞拉托斯的金属球，很快就被欧勒挣脱开了。

    但经过这么小片刻时间封印，塞拉托斯已经重新完成了战斗准备，欧勒则在第一时间拉开了两者距离。

    显然是因为先前受到猝不及防封印，让这只黑头羊稍稍谨慎了一些。

    附近受到基因生化武器影响，正处于激活t号基因段枷锁后崩溃的生物细胞群，促使欧勒自然而然开启了双螺旋法则领域，替换掉了之前的纳米银化法则。

    受此影响。

    四周生物的基因崩溃速度明显更快了，新陈代谢的速度也在加剧，凄厉尖叫声让附近学者们听得发自内心的心悸。

    显然是双螺旋法则更强悍一些。

    毕竟欧勒所获得的金属掠夺者法则知识，仅仅只是自然金属元素中，仅限于银化部分而已，实在太局限了。

    而双螺旋法则却不同。

    在t号基因工程蓝图奥秘的加持下，欧勒甚至自信，即使是恐惧蝎母复苏，重归于世，只要再给它一定的时间，它也能够凭此法则分庭抗争，这也是它面对人类学者时自信的原因所在。

    塞拉托斯所化的金属巨人，冲入到血雾中后，便传来了阵阵惊天动力轰鸣。

    安丽雅附近负责守护的低等级学者们，则在全身心戒备着基因崩溃畸变魔物的污染袭击。

    “这是……”

    安丽雅却突然停下了动作。

    因为她敏锐感受到了一些前所未有的法则性质。

    她竟然察觉到了异化通灵癌细胞传来的阵阵舒适喜悦，似乎正在有某些神秘的力量刺激到它们，就像兴奋剂刺激下的战士们，被茅草轻挠腋窝脚底板的刺激，前所未有的快感甚至让安丽雅情不自禁发出了快乐的呻+吟。

    “到底发生了什么，为什么会这样！”

    巨大快乐并没有让安丽雅忘记思考。

    她竭尽所能寻找着这股刺激的源头。

    终于。

    好一会儿后，她才终于确定，这似乎是源自于自己异化真身表层，在受到基因生化武器影响后，发生的一些变异。

    癌细胞和基因生化武器融合过程中，受到黑头羊欧勒的双螺旋法则刺激，正在发生着一些安丽雅难以理解的深层次变异。

    癌细胞本就属于生物体内的不受控畸变细胞。

    而安丽雅通灵控制的癌细胞，乃是是源自于白星的末端线粒体突变的宫颈癌细胞，一种发生了畸变后，能够无限自我分裂繁衍的永生细胞，属于基因缺陷变异的产物。

    如今她的异化通灵癌细胞，竟然与t号基因崩溃武器相结合。

    这对于异化通灵的癌细胞而言，简直就是双倍的快乐。

    “还有这样的事……一定要不惜代价得到它，t号基因工程蓝图……”

    此刻的安丽雅在前所未有巨大快乐中，脑子里只剩下了一件事，那就是t号基因工程蓝图的秘密。

    另一边。

    闯入欧勒双螺旋法则领域的塞拉托斯，很快便体验到了当初雷洛层短暂体验过的震惊。

    t号基因崩溃后畸变异化出的生物，在双螺旋法则影响下，正在变得越来越强，塞拉托斯对抗起来也正在变得越来越吃力。

    但好在此刻的塞拉托斯乃是亲身降临，而非什么投影之类存在。

    再加上血雾内的畸变魔物，暂时还没有出现类似死鱼眼那般的诡秘封印魔物，因此蛮力冲撞的金属巨人暂时还没有太大危机，仍然能够一次一次不断将融合起来的魔物击溃。

    但这种物理层次的击溃，魔物崩溃厚度血雾只会让其他魔物融合吸收后，重新恢复，并变得更强，塞拉托斯当然也意识到了这一点。

    终于。

    已经不知道是第几次融合的魔物了。

    这是一个高逾十余米的黄金骷髅，速度极其敏捷。

    当塞拉托斯一拳轰在这只黄金骷髅脑袋上后，竟然发出了金属碰撞后的震荡声后，骷髅虽然被一击锤飞了数十米，但重新站起来后却毫发无伤，而塞拉托斯却注意到自己的超导金属拳头赫然烙印下一道痕迹。

    他知道，这是一个从某种程度上而言，完美克制自己的魔物。

    绝对坚固的身躯，轻盈极快的速度，无惧于自己普通层次上的蛮横粗暴物理形态袭击，一只黄金骷髅怪物。

 第七百九十六章 T号古神

    外界的人，自然是无法理解双螺旋法则领域内，此刻塞拉托斯遭遇的越来越强压迫力。

    双螺旋法则影响下不断相互吞噬融合的畸变魔物，正在朝着越来越强大匪夷所思方向变异着，让他疲于应对。

    塞拉托斯当然知道，这一切的源头都是黑头羊欧勒所致。

    但对方之前所表现出的近乎不死之身般银化液态金属法则，实在让他有种无从下手的感觉，这是他从未遭遇过的对手。

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆。

    单单这只黄金骷髅，塞拉托斯便在独自应付了几分钟后，仍然没有对其造成本质性伤害，有力未逮了，大地上到处都是金属巨人轰击后留下的沟壑凹痕。

    但在双螺旋法则影响下的血雾中，t号基因崩溃的细胞们，相互吞噬的魔物却似乎越来越接近终极体形态了。

    一只仿佛跳蚤般的晶体生物从迷雾中出现。

    晶体跳蚤体积并不大，它宛如炮弹般，突然以不可思议速度袭击向超导金属巨人。

    迫于应对黄金骷髅的金属巨人，还没来得及反应，胸口便发出“轰”的一声金属碰撞巨响。

    超导金属巨人不断后退着，并在不受控制退出几十步后，鹏的一声倒在了地上。

    由此可见这只晶体跳蚤的冲击力，它近乎镶嵌进了金属巨人胸口！

    这显然又是在不断畸变的魔物中，被欧勒选择出的一个最能够有效克制塞拉托斯超导金属巨人真身的魔物，对其发动了袭击。

    一击得手过后的晶体跳蚤，猛的跳开，避开了这只从天而降巨手。

    下一刻。

    黄金骷髅怪拖着巨大镰刀，一跃而起，从天而降。

    弯曲的死亡镰刀上，冒着暗黑色幽光。

    塞拉托斯敏锐察觉到自己的超导金属真身竟然被割掉了一根手指。

    虽然这根手指相对于庞大的真身而言微不足道，但任何程度上的真身结构损伤，对于一名学者而言，都是足以令人心痛的代价，塞拉托斯心情有些沉重。

    一击得手的黄金骷髅怪，同样灵活至极的避让开了金属巨人反击，灵活至极的逃到了双螺旋法则笼罩的浓郁血雾中。

    压抑、畸变、不详暴虐的气氛，从浓浓血雾中一阵有一阵扩散着。

    这些血雾，并非夜幕之地常年笼罩的氧化金属粉尘。

    这是源自于基因崩溃后，气化的肌体细胞有机物，受到双螺旋法则的吸引力聚集而来。

    魔物在超速新陈代谢过程中，促使它们不断寻找更多给养，进而被这里畸变的魔物吞噬，逐渐变得越来越强，直至最终打开基因深层的那个t号枷锁投影。

    双螺旋结构法则，就像一个榨汁机，在海量的材料中将自己可想要的精华部分筛选出来。

    “夜幕之地竟然诞生了这样一个棘手的家伙，难怪连【太阳之力】降临下的投影，都难以坚持一时半刻，而且它似乎还有相当巨大成长空间的样子。这样的存在……决不能放任他继续成长了，否则必将成为学术界的巨大威胁，说不定将成长为另一个太阳之力！这次一定要联合其他先驱者，不惜代价、不计后果的除掉它！”

    塞拉托斯也意识到，凭自己的实力，恐怕很难击败这个充满神秘的血衍了。

    想要对它产生压倒性优势，恐怕至少要两位先驱这合力……

    不。

    也许至少要三位先驱者合力，说不定才能具有压倒性优势。

    想到此，塞拉托斯一改之前的粗犷蛮横的横冲直撞战斗方式，也不急着施展其他手段对抗黄金骷髅怪和水晶跳蚤了，它仅仅只是竭尽所能被动防守着，为安丽雅拖延时间。

    要知道此次远征，学术界可是足足出动了七位先驱者！

    其中【生物灭绝者】西西里镇守死亡风暴中的天空堡垒，剩下的四人中分成两族，只要有一组完成降临支援过来，那么这里的战局必将瞬间扭转，转危为安。

    至于风眼里另外两位虎视眈眈神邸。

    且不说这些神邸和银灯师间水火难容的境况，就像学术界和欧洛拉中土之地信民们一样的么欧顿。

    就算他们真的合而为一，一致对外，对于塞拉托斯而言也无关紧要了。

    既然已经锁定了t号基因工程蓝图，那么之前一直压抑的法则灾变袭击，也就无需再顾忌了。

    想到此，金属巨人更加一心一意的开始防守起来，尽力拖延时间。

    但他所不知道的是。

    同样成功降临的【占星师】黑尓文和多眼王，在稍稍判断境况后，并未第一时间选择向这里支援，而是是选择了救援【冰河时代】狄佳娜和【乌金战魄】迪迦的一组。

    原因便是黑尓文判断，这两人更可能遭遇挫折，无法完成降临。

    他对于塞拉托斯无疑更加信任一些。

    时间流逝。

    大半个沙漏时间过去。

    塞拉托斯在欧勒的双螺旋法则领域中竭尽所能拖延时间坚守着，这已经远远超过了雷洛投影分身坚守的时间。

    而袭击塞拉托斯的魔物中，黄金骷髅怪则被一只超级巨蟹吞噬了。

    水晶跳蚤则在期间一次进入血雾后，就再也没有出现过，大概也是被其他没入吞噬融合了吧。

    这只超级巨蟹的体积实在太庞大了。

    黑烟笼罩的躯体，恐怕已经超过了百米直径，同时厚重铠甲强度近乎匪夷所思，已经远远超过学术界中对于生物外壳的认知。

    黑烟具有极强的腐蚀性，巨蟹身上的三对巨钳，不停的对塞拉托斯袭击着，。

    但三拉托斯却知道，血雾深处，还有三只与巨蟹同等级的畸变魔物，正在相互吞噬着。

    双螺旋法则领域覆盖面积相当辽阔。

    法则领域范围内，同为神级生物的先驱者们还好，但那些低级学者们即使以真身状态苦苦支撑，身体在双螺旋法则的不断侵蚀影响下，似乎也在开始发生一些未知的变异。

    他们的毛发末梢，仿佛水草般飘摆着，处于诞生意识的懵懂状态。

    尤其是那些长发女性，头发更是开始脱落状态，仿佛吊丝鬼爬虫般，以诡异姿态爬行着。

    “哼哼哼哼，等这边的事情结束后，我一定会好好光顾一下星幕之地学术界，从你们的身上，我发现了很多有趣的事情，对于你们已经越来越好奇了，难怪当初婆罗帝会如此热衷于你们所信念的真理知识力量。”

    黑头羊幽幽道。

    他似乎已经胜券在握，看到了这两个冒失闯入的人类邪神的失败。

    正在苦苦坚持的塞拉托斯，察觉到血雾深处的三个畸变魔物中，似乎有一个已经获得胜利，开始吞噬。

    这也就标志着待它吞噬完毕后，不论是这只正在和自己纠缠的超级巨蟹，还是血雾深处另一个魔物，都将沦为它的进化养料，进化为终极体。

    老实说。

    即使这只巨蟹，在塞拉托斯判断中，在自己全力以赴情况下也要付出相当巨大代价，才能通过相当漫长时间战斗一点点将其击溃。

    若是四个这种同级别生物相互吞噬融合为终极体，塞拉托斯甚至没有把握自己究竟能否获胜，那恐怕将是一个足以媲美高级神邸的存在!

    “你们离开这里吧，在这里驻守已经没有意义，我命令你们去寻找另处两个风洞，请求支援。”

    突然，安丽雅发声道。

    而这也正是黑尓文眼救援【冰河时代】狄佳娜、【乌金战魄】迪迦一组先驱者时，知道这里已经遭遇零号银灯师的原因。

    远方的银灯师在释放了基因生化武器后，便处于围而不攻状态，将这里包围起来，它们已经习惯了依靠基因生化武器和【救世主】的力量，赢得一场神级战争的胜利。

    基因生化武器正在慢慢侵蚀这里的生物细胞，包括人类学者。

    安丽雅实在不忍看到其学者为了守护自己，白白在这里牺牲，她情愿让自己独自面对风险，毕竟这里的每一位学者也许在未来几十年后，都将成长为足以独当一面学术界顶梁。

    “大师！”

    “可是……”

    亲近之人惊愕的看向安丽雅，包括她的妹妹丽娜雅安。

    但她实在太弱了，根本无法为结界分担危险，即使她这一天多来竭尽所能蚀刻的符文禁制，对于那些恐怖的魔物而言，也就是三两下彻底摧毁，巨大的力量差距让她感到绝望，也让她更加渴望成长。

    “你们不用说了，快走！”

    在安丽雅的催促声中，基因生化武器中的学者们，最终纷纷离开风眼，去完成他们新的任务。

    人间炼狱般的毒雾中。

    除了此起彼伏畸变魔物融合吞噬怪叫声外，一时间竟然安静了不少，只剩下了周围数以百计的纯金属战争机器，凛凛笔直的站着，警戒着那些围而不攻的银灯师们。

    “你把他们都支走了，是有什么应对办法吗？”

    浓郁血雾中，塞拉托斯金属巨人似乎遭受到里面难以抵御的强力一击，滑步飞退出来后，向仍在风洞内挣扎的安丽雅问道。

    轰隆，轰隆，轰隆。

    超级巨蟹从血色浓雾中追逐出来，地面发出可怕的震颤声。

    庞然巨物高举着畸变的三对巨钳，它的身上虽然同样留下了不少伤痕，却仅限于强度难以置信的铠甲外层而已。

    就在这时。

    气势汹汹冲来的超级巨蟹，却突然一声惊叫。

    它猛的停下脚步后，发出凄厉的挣扎声，随即身体竟在不断挣扎的过程中，惊恐不甘的抓着地面，被生生拖拽回了浓郁血雾中。

    紧接着里面传来了一阵阵惊天动地翻滚声，随即又慢慢平静下来。

    这总算让金属巨人得意稍稍喘息。

    塞拉托斯严肃道：“它们即将融合为终极体了，真不知道会变成怎么样的怪物，隔着法则真身，我都仿佛能感受到空气中的不详森寒气息，就像深不见底黑渊下，一双双的窥视眼睛在凝望向这里，你要做好准备。”

    “我知道。”

    嗯？

    安丽雅竭尽所能压抑兴奋喜悦的声音，让塞拉托斯产生了狐疑。

    明明是如此紧张危机时刻，她却似乎看到了莫名的宝藏，一副努力在让自己保持平静的样子。

    但没有时间给塞拉托斯思考这其中的问题缘由了。

    安静下来的迷雾中，很快就出现了一条条不停甩摆的可怕阴影。

    “这是？”

    如果雷洛在这里的话，一定会发现，此刻血腥迷雾中出现的畸形魔物阴影，竟和他在那颗视网膜细胞深处看到的枷锁符号阴影！

    两者是如此相似。

    都是一只长着数不清爪子的巨大章鱼形象，不断挥舞着它的爪子。

    不同的是。

    这个实体化魔物，明显是个迷你版，仅仅只有几十只爪子而已，仿佛是个没有发育完全的幼生体，或者说只是本体的一部分。

    怪物从迷雾中缓缓爬了出来。

    塞拉托斯看着这个充满蛮荒原始神秘气息的章鱼怪物，它的身上长满了黑色钩刺，每一条出手的尖头都张开了仿佛花瓣般的嘴巴，露出里面锋利细密的獠牙，看起来狰狞可怖。

    这就是竟是一种最符合人们臆测的史前远古生物形象。

    “头，头，头，头，头，头……”

    低沉沙哑的无疑是喃昵，以精神波纹的方式，向四面八方无疑是的激荡着，塞拉托斯和安丽雅不知其中的含义。

    “小心。”

    安丽雅盯着这个全身散发着原始恐怖的魔物，虽然看起来并没有什么匪夷所思特殊天赋，但她却本能察觉到癌细胞的颤栗、贪婪和一丝丝畏惧。

    “我能够感受到它身上充斥的蛮荒气息，它似乎在某个时期，曾经真实存在这个世上的生物，只是因为某些原因，融入沉浸到了生物的细胞里，或者说这个世界的生物根本就是它的后裔，零号银灯师通过基因工程，将它的一部分短暂复生了。”

    安丽雅的感受，塞拉托斯同样有所体会。

    之前他所接触过的所有融合魔物，给他的感觉都是充满不确定的变异虚幻，十分神秘、混乱与畸变，都是随机畸变变异出来的。

    但这个魔物身上的气息，却截然不同。

    它身上没有畸变的属性，只是充满了原始蛮荒气息的暴虐，巨龙身上的龙威，似乎便是由它身上的这股暴虐气息演变出现，只是不知道稀薄了多少倍。

    突然。

    怪物伸出了一条长满钩刺的怪触，向塞拉托斯袭来。

    塞拉托斯则以最保守的方式，以金属之躯对怪物的袭击进行着被动防御。

    但随着魔物怪触尖头那张菊花般大口张开后，在塞拉托斯身上猛的一撕，甚至没有来得及反应，超导金属真身便被它撕下了一大块，随即怪触收回到了迷雾中。

    塞拉托斯低头，难以置信看向真身胸口处被撕开的凹痕。

    着并非物理结构的破坏，而是吞食。

    那条怪触在短短一瞬间，带走了他的超导金属真身一部分绝对质量，因此就算它的超导金属真身拥有记忆自愈功能，也不能违反守恒规则，凭空将丢失的质量弥补回来。

    “它能够偷取我们的法则质量！”

    “偷窃法则质量？”

    安丽雅同样注意到了金属巨人胸口一瞬间出现的缺失。

    反应过来的塞拉托斯第一时间呐喊出声后，很快察觉到自己话语措辞漏洞，如临大敌般补充道：“是吞食我们的法则质量。”

    另一边。

    受到双螺旋法则影响进化为终极体的魔物头顶，已经从金属态恢复为常态的黑头羊欧勒，挥动银杖驱散了周围的血腥迷雾。

    当初正是依靠召唤这头终极体魔物，他一举击溃了千面神！

    虽然依靠榨取海量细胞的崩溃破碎基因，仅仅糅合唤醒了一个简化版终极魔物，但却已经让它感到强得匪夷所思了。

    欧勒不知道这个魔物的由来。

    甚至连最先发现它存在的缔造者文明，也没能给出准确的答案，但欧勒却知道，它一定是个远远要比恐惧蝎母强大无数倍的生物。

    它以某种特殊的方式，隐藏在这个世界所有生物的t号基因里。

    所在双螺旋基因图里，t号基因是所有生物共有的特点，却似乎没有为细胞带来任何特殊的功效。

    然而一旦将细胞内的t号基因破碎崩溃，生物便会以极端超速新陈代谢的方式开始异化。

    宛如大浪淘沙般，通过海量的破碎基因，通过不断的筛选糅合，异化的细胞最终会慢慢将t号基因中隐藏的枷锁在现实中具象化！

    如此，欧勒将它命名为“t号古神。”

    t号古神之所以存在与这个世界生物的细胞基因中，欧勒猜测，很可能是因为它在封印着另一个可怕的东西，欧勒不知道那是什么，它的猜测也仅仅只是直觉而已。

    那已经远远超出了它现阶段所能够完成的探索认知极限。

    “来感受一下，曾经让两个古老文明所恐惧的秘密吧。”

    欧勒张卡双臂，鬼魅优雅中带着一些疯狂。

    吞食了一块超导金属真身的t号古神，就像是品尝到了人间绝世美味一般，一条条修长触手胡乱爬行着，向超导金属巨人爬来。

    它的步伐看起来极不协调，磕磕绊绊像极了程序紊乱的低等机械，一个步履蹒跚的孩子，让人看了以后，情不自禁产生出一种极其不真实的荒诞感。

    噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦。

    塞拉托斯聚集出可怕的雷电强光。

    他前所未有的凝重，不敢再尝试凭借强横真身，去硬抗这个充满神秘未知的原始暴虐魔物的袭击。

    t号古神像它伸出了几条爪子抓来。

    超导金属巨人也在这一刻，骤然发动了雷霆一击。

    强光冲刺！

    巨人轰向了远古章鱼巨怪不协调的躯体。

    轰！

    伴随着惊天动地雷光爆炸，恐怖强光吞噬淹没了周围的一切。

    刺目难耐。

    空气中的静电，甚至造成了原本用于防守远方银灯师袭击的纯金属战争机器的短暂能量短路，一双双暗红之眼短暂熄灭后才重新亮起。

    强光中传来了一道道充满原始蛮荒的暴虐吼叫声。

    “头，头，头，头，头，头……”

    光电雷光足足持续了十几秒。

    在此过程中，黑头羊欧勒像是一位观看角斗场比赛的优雅贵族，饶有兴致观看着强电雷光里发生的一切，表情极其丰富，甚至还满意的点了点头。

    当超导金属巨人从电光里再次出来的时候，身上赫然又多出了几块被撕下的金属挖痕。

    他的头顶，淡红色感知光波瞬间扫过，得出了自己损失的法则真身质量总和，这是一个让它心痛的数字。

    而他所留下的强光雷电，则在以肉眼可见的速度，不断缩小着，最后以极尽光华的精华态，出现在了t号古神的躯壳上。

    但它却并没有受到影响的样子。

    它所遭受创伤的躯壳，反而在通过这些残余光华，将其转化为了一根根丝线，编制在了伤口处，进行缝纫愈合。

    很快。

    残留下的雷光能量在t号古神的操纵下，竟然将它之前所遭受的创伤完全愈合了。

    这一切在塞拉托斯的眼中，几乎是突破学术界认知层次的不可思议奇迹。

    淡蓝色微光渐渐熄灭。

    t号古神已经得到恢复，完好如初，虽然它似乎完全不在乎所谓的伤势。

    因为它的存在，本就已经脱离了低等生物对于生命的形态定义概念。

    怪爪继续以那种不协调的扭曲怪异爬行姿态，向塞拉托斯靠近，充满诡异未知的巨大落差，让塞拉托斯深感无力。

    “我感受到了一种完全超越学术界认知的匪夷所思神秘力量，凭我以现在的法则理解层次，恐怕完全无法对它造成实质意义上的伤害，如果我猜得没错的话，它很可能是来自另一个维度的生物形态。”

    塞拉托斯意识到自己的一切行为在对方面前，都只是低等生物的无意义抵抗而已。

    “另一个维度？”

    和塞拉托斯相比，安丽雅没有一个向弗拉迪克一样高等的优秀导师，因此涉及到一些考古神秘学知识，完全一无所知。

    “你可以称呼它为六级生物。”

    阴沉说完，塞拉托斯做出了最悲观决定。

    “即使它的存在，仅仅只是不足为道的投影形态，但仍然不是我们两人所能抗拒的，如果说我们只是初步理解应用法则，五级生物是契合掌握法则，那么它本身就已经成为某些法则的一部分，在没有找到有效对抗方法前，我们最好还是……”

    “请再给我一些时间！”

    安丽雅突然开口，以最诚恳态度坚持道，打断了塞拉托斯悲观话语。

    她甚至又补充道：“算我私人欠你一个人情。”

    安丽雅能够感受得到，随着这个怪物的出现，她的异化真身癌细胞正处于前所未有活跃状态，她无法言明这种奇妙变化的由来，似乎是同类之间的感知。

    “你？”

    塞拉托斯注视着她，确定了安丽雅的坚持。

    “好！”

    塞拉托斯没有多问什么，他看重安丽雅的人情，竟真的再次开始义无反顾的投入到了战斗中！

    这次，塞拉托斯足足支持了一个沙漏的时间有余！

    为此，他的超导金属法则真身已然千疮百孔，损失了30%左右的绝对总质量，其中一部分，甚至将彻底成为无法恢复的永久性损伤。

    他无法再继续坚持了，因为他根本看不到任何的希望。

    “虽然不知道原因是什么，但这是我所能做到的极限了，希望你的选择是正确的，我的付出存在着意义。”

    塞拉托斯不再坚持了。

    作为天空堡垒最高权限掌控者之一，他及时控制着原本用于防范银灯师的数以百计纯金属战争机器，义无反顾冲向了t号古神，自己则选择了回避，离开这里。

    “谢谢。”

    安丽雅的回应，让塞拉托斯充满不解，但他只能表示信任。

    很快，这里只剩下卡在封闭中的安丽雅一人！

 第七百九十七章 噩运的力量

    “哦？”

    对于塞拉托斯的选择，欧勒稍显意外。

    但相比于去继续追击这位已经将临近风眼内的家伙，欧勒显然更热衷于先将这个卡在风壁里的入侵者解决掉后，再去追击。

    毕竟这时候的安丽雅，无疑正处于最脆弱的时候，不论任何袭击，都无法规避。

    近乎于虚影漂移，它出现在了风墙附近。

    “你的伙伴放弃了你，你还在坚持什么？刚刚你应该选择离开，缺陷则留在了这里等死，这让我很疑惑。”

    睥睨之色，黑头羊肆无忌惮道：“在你们的学术界，也许拥有能够战胜我的存在，但并不是你。”

    居高临下，欧勒以审判者的目光，俯瞰着这个丑陋的怪物。

    不论是在人类角度，还是以血衍的审美观，异化真身状态的安丽雅都是一个不折不扣的丑陋怪物。

    恶化、畸变的癌细胞肿瘤群样子，实在让人充满了厌恶。

    话语间。

    欧勒挥动手中银杖，安丽雅异化真身上的大片怪瘤群，应声覆灭，瞬间化为灰烬。

    这是源自于银化纳米机器人对于细胞层次的毁灭。

    嘭。

    异化真身伸出了畸形巨手，一把捞下，却被黑头羊灵活巧妙规避开，金额急着它又一次挥动银杖后，再次将一片异化真身怪瘤覆灭，几次银杖横扫，欧勒毫发无伤，安丽雅却避无可避！

    两者之间完全不成对比。

    但好在这些覆灭异化真身，很快就补充了回来，就像将平时囤积的脂肪在饥饿时燃烧一样，末端线粒体突变的宫颈癌细胞的确有它匪夷所思妙处。

    被卡在风壁上的安丽雅，不停的反击着，却始终没有任何结果，反而受到一次又一次的覆灭性打击。

    “不对！”

    时间流逝。

    欧勒率先察觉到的诡异。

    那是源自于自己每一次出手覆灭安丽雅异化真身的袭击后，这个入侵者竟然越来越难以掩饰的愉悦兴奋，就在刚刚，她甚至没忍住发出了声，仿佛是在进行莫大的享受！

    高傲优雅审判姿态，到毛骨悚然一惊，欧勒仅仅是一瞬间的转变。

    这只黑头羊突然拉开了距离！

    “到底发生了什么，为什么她……”

    冷静思考的深入观察，欧勒发现了一些端倪。

    自己的双螺旋领域内，数以亿万细胞群都无时不刻在受到基因层次的影响，随着t号基因崩溃，进而发生着不可控畸变。

    这个入侵邪神同样在自己的领域内，受到双螺旋法则领域的影响。

    但对方给它的感觉，却似乎并没有发生t号基因崩溃后，细胞之间的不受控畸变？

    那只与其说反击，倒不如说更像是在诱导激怒自己而袭击过来的怪瘤大手，再次从高空拍下。

    欧勒这次选择切下了一小块异化真身肌体，然而脱离开安丽雅的反击范围。

    呃？

    安丽雅微微一怔。

    瞬间的失望，一闪即逝。

    但她的情绪却被欧勒再次敏锐洞察到了，它本能感觉自己似乎正在陷入一个阴谋陷阱中。

    冷汗淋漓。

    欧勒在确信了自己的判断后，它更加谨慎了，如今仔细回想，这个人类学者确实充满了怪异。

    毕竟它可不是那些逐渐开始丧失思考能力，沦为人形法则武器的神邸们。

    这个反常的入侵者，让他实在摸不着头脑，充满未知的东西往往会给予人最直观的恐惧，让人谨慎对待。

    欧勒看向手中的这块从异化真身脱落的肌瘤碎块。

    它的内部，细胞呈无组织状态，细胞与细胞之间排列几乎没有任何规律可言，恶化是它们最本质的属性。

    欧勒尝试以自己的双螺旋法则，深入影响这些诡异的细胞，以微观世界的守护刀，去影响切除它们的t号基因结构。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    但是很快，这个怪瘤看起来仅仅只是受到发酵般，产生了少许膨胀而已。

    根本没有出现不受控的畸变吞噬。

    为什么会这样！

    黑头羊被自己得到的结果感到震惊。

    这是他第一次遭遇这样的结果，它竭尽所能将双螺旋法则集中于手中的恶性肌瘤，最终却噗的一声，这颗肌瘤仿佛爆米花般爆开了，但每一个细胞却都仍然保持着最基本的活性态，仍然没有发生不受控的畸变态。

    “难道是因为这些细胞，本身就处于极度不受控的恶化畸变态？”

    欧勒为自己的观察结果做出不可思议的大胆猜测。

    以这种猜测结果，重新审视这个入侵邪神的丑陋身躯，看着那那一排排大小不一的恶性肌瘤，充满粘稠的表层肌肤，还有零零星星的甩摆触须，一切都在彰显着细胞野蛮滋生的不规则态，似乎完全符合自己的猜测。

    但绝不仅仅只是如此！

    若细胞只是不受控的恶化畸变态，那么受到自己的法则影响后，也仅仅只是不会发生超速分裂、超速新陈代谢而已，但细胞间仍然会因为t号基因的崩溃，进而发生缓慢的相互吞噬过程。

    但这颗恶瘤的细胞之间，却完全没有吞噬状态。

    难道……

    这些细胞的内部，没有所谓的t号基因蓝图！？

    欧勒的猜测，的确越来越接近于真像了。

    曾经伪装成血衍的西西多和嘉利，之所以会受到双螺旋法则的影响，乃是因为它们的伪装过程，正处于细胞深度污染的阶段，它们利用其他血衍的细胞进行伪装，掩盖自身的气息，因此t号基因也随着这些伪装出现在他们的表层，进而发生了变异。

    学术界人类，源自于万年前，一颗名为欧洛拉的遥远星球。

    随着人类在这个世界近万年的繁衍，为了适应这个世界，人类细胞也逐渐出现了一些同化现象。

    最明显的便是学者们，为了避免遭受能量反噬带来的严重后果，还会通过媒介伙伴削减这种副作用，进而造成了一定程度的基因融合同化。

    但人类的本质，对于这个世界而言，仍然是超体人以版的外星生物！

    人类在根本上区别于在各个世界在遥远岁月前，九幽万头与远古蕨神纪元更后，所迭演化出的生物。

    吞食了远古蕨神的九幽万头，将自己以t号基因的方式，永远的存活于这个世界的生物体内，并牢牢封印着上一个植物纪元的远古法则。

    安丽雅庞大的异化真身，乃是源自于一个末端线粒体突变的宫颈癌细胞，它在安利亚有意识的推广后，存在于学术界每一个实验室中，成为了微生物界的小白鼠。

    极度纯粹，极度堕落。

    她的异化真身，乃是无组织恶化畸变细胞聚集体。

    恰巧的是，这个源自于白星的人类癌细胞，并没有受到星幕世界基因污染，产生出所谓的t号基因。

    如此一来，欧勒不断以双螺旋法则尝试影响安丽雅异化真身癌细胞的过程，在没有t号基因的情况下，就像是在为安丽雅源源不断输送着进化的活力，让安丽雅的异化真身朝着更加无组织、无结构、无秩序的畸变态恶化发展。

    这也让安丽雅窥探到了自己所渴望的更深层次进化力量，并不惜一切代价想要得到它。

    “被发现了吗！”

    安丽雅能够感知到欧勒的观察思考状态，略显惋惜。

    既然已经被发现，她所幸也就不再伪装了。

    生物为了进化，愿意付出一切代价，就像发情期的雄性交配权一样。

    尤其是越高等的生物，越是如此，每一次进化都意味着生命本质的改变，哪怕是死亡的危险，也要强过永远看不到希望的绝望。

    如此，她不再伪装。

    仿佛一个毒瘾发作的怪物一样，安丽雅发出让人心惊胆战的兴奋怪笑声，怪瘤爪子双手不断在地面上抓扯着，竭尽所能想要爬进风眼内，贪婪的看向欧勒，就像是在看一块巨大的充电电池，一扇通过无尽宝藏的大门。

    “杀了我，快来杀了我啊……”

    这种歇斯底里渴求的疯狂，让欧勒无从适应，它何曾受过这种待遇，似乎有些慌乱了。

    它不想再面对这个充满了未知的可怕怪物。

    隆隆隆隆隆。

    正在吞食纯金属战争兵器t号古神，向这边以不协调扭曲姿态爬来，来到了卡在风壁中的安丽雅异化真身前。

    它伸出一条条怪触，张开怪触尖头的花瓣般大嘴。

    不论任何东西，凡是被它撕咬的，都会被一瞬间彻底吞食。

    这是源自于纪元更迭的第一个远古生物法则之力，这是动物的初始，吞食进化的力量。

    依靠这种力量，九幽万头结束了植物纪元。

    它将上一代纪元统治者，牢牢锁死在了t号基因的深处，随着自己一同沉眠于基因的深处，以低等生物所不能理解的方式，继续间接影响着未来的万事万物。

    一口接着一口。

    卡在风墙内的异化真身在t号古神吞食下，总质量正在不断减损着，但她却宛如未觉一般，甚至还在情不自禁兴奋长嚎着，越来越像一个失去理性的疯子，这让欧勒产生了一种错觉，似乎是自己在受到袭击。

    欧勒当然不知道。

    不同的环境，会衍生出不同的生物进化链，这个进化链的生物，往往会朝着一个共同的方向，发生着共向性进化。

    例如一个充满毒素的环境中，那么这里所有生物，基本都会朝着剧毒与抗毒的方向，发生适应性进化。

    再例如一个充满伪装的环境，那么这里所有的生物，也都会朝着洞察与深层伪装方向，发生着适应性进化。

    否则就会被环境所排异淘汰，物种走向灭绝。

    所谓的纪元更迭，便是类似于整体共向进化环境的更迭，其中的变化之大，不亚于星球世界之间的差距，这是一个生物链脱胎换骨的过程。

    而当这个共向进化环境，扩大至一个世界的范围时……

    数以万年的漫长历史背景下，生物之间的共向性和环境排异性，几乎达到了不可思议程度，例如星幕世界环境，不论是对于超体人，还是对于人类而言，都充满了危险。

    这就是环境的排异现象。

    不同的是。

    被困的人类，由于实力相对弱小，因此选择了适应性进化，尝试适应这个世界的环境。

    而超体人，则想要汲取这个世界的能量，用于改变他们自己的世界，恢复他们的生存环境。

    在这种前提下。

    一个环境的生物，想要尝试吞食另一个环境的生物时，往往也会发生一些极其危险的事，就例如一个伪装进化方向的生物，吞食了一个剧毒生物，超体人胡乱降临寄生，最后的结果很可能将会使自己陷入到绝境。

    此刻这里正在发生的事，就是星幕世界的生物，正在以纪元之初最原始动物们的吞食方式，尝试吞食一个外星生物！

    天知道会发生什么可怕的后果。

    奈何t号古神，仅仅只是欧勒通过人为手段，以榨取基因记忆的方式，召唤的一道法则本能投影而已，以没有思考意识能力的基因武器的方式存在于世。

    否则它一定会选择更加稳妥的方式，对这个外星生物进行毁灭，而不是这种充满不确定未知的直接吞食。

    这几乎和它当初吞食远古蕨神的过程一样危险，也为此付出了巨大代价。

    在这个吞食过程中，欧洛拉世界人类末端线粒体突变的宫颈癌细胞，正在和t号基因崩溃畸态相互影响着。

    看似是t号古神不断吞食异化真身，占据着绝对主动的过程。

    但对于高等生物而言，对于先驱者而言，真身不过是能量结构的一种组成方式而已，每一个实验室的端线粒体突变的宫颈癌细胞，都是安丽雅异化真身存在于世的真理！

    即使它们被以各种极端方式进行实验，被放置在冷藏室遗忘，包括被吃掉，只要他们内部的基础蛋白质结构仍在，那么它们就是异化真身存在的真理。

    因此。

    这些被t号古神吞食的端线粒体突变的宫颈癌细胞，在安丽雅的控制下，同样也在不断尝试影响对方，窥探着它此刻作为t号基因封锁的秘密。

    这一刻的她，同样看到了当初雷洛在死鱼眼视网膜中感受到的东西。

    这是一个锁在t号基因的阴影符号，仿佛一只游动的章鱼。

    在端线粒体突变的宫颈癌细胞被消化的过程中，安丽雅则尝试以异化通灵术，对这个符号进行认知和影响，即使她的法则之力被这个阴影枷锁不断吸收，封印进了未知的微观领域，但她仍然没有放弃。

    这很可能是她继端线粒体突变的宫颈癌细胞后，又一次能够发生质变进化的机会！

    安丽雅越来越虚弱。

    她的异化真身质量，在被不断吞食的过程中，越来越少。

    平时仿佛脂肪般储备的法则之力，此刻也已经消耗殆尽，危险不断逼近，她已经能够切实感受得到死亡的威胁。

    但与此同时。

    作为外星生物，安丽雅通过异化通灵术，不断窥探的这个阴影符号，也似乎越来越清晰了，甚至已经远远超过了雷洛惊鸿一瞥的有限认知。

    她不断尝试将它具象化。

    突然，安丽雅竟然发现自己正站在一座高耸的双螺旋结构高塔下，通过阴影枷锁的钥匙缝，隙窥探着高塔里面的奥秘！

    “你是什么……”

    蓦然。

    触电般的灵魂一激。

    已经极度接近真理的安丽雅，似乎隐隐约约听到了双螺旋高塔内的意志喃昵。

    而在这一刻，t号枷锁也开始了前所未有剧烈震荡反抗，发出了耀眼的光，将异化通灵术的窥探彻底屏蔽，随之整个双螺旋高塔在安丽雅感知中，从这个钥匙缝开始，逐渐开始崩溃倒塌了

    滋。

    现实世界，绚丽的火光。

    一条又一条触臂，正在不断撕下吞食这异化真身的t号古神，突然凝固住。

    紧接着在黑头羊欧勒难以置信的惊骇注视中，这个庞然巨物竟然从细胞最深层的基因开始，宛如多米诺骨牌般，一点一点的开始自燃，走向崩溃。

    t号古神，它就这么消失在了空气中。

    这种消失方式，原本应该是t号古神在超速新陈代谢过程中，由于外部能量供给匮乏，远远跟不上自身消耗，进而t号古神的湮灭。

    欧勒曾经见过许多次t号古神的湮灭过程。

    但这都往往是在几天后，才会因为饥饿而出现。

    但此刻的t号古神，才刚刚召唤出不到两个沙漏时间啊，甚至还在充分进食补给的过程中，为什么会这样！？

    未知的谜团，阴冷的恐惧，龙早在欧勒身上。

    困扰中的欧勒，一瞬间就仿佛跌落至深渊的攀登者，被无助彷徨笼罩。

    他仅仅只是一个偶然间，突然获得巨大宝藏的幸运者。

    他继承了【暴君】婆罗帝宝藏，却没有选择继承【暴君】婆罗帝的通过学术研究，一步步认知总结真理知识方法，慢慢破解这件看似光鲜实则无比危险宝藏。

    从那一刻起，它便已经是在钢丝上跳舞了。

    他认为自己是幸运的，被t号基因工程蓝图毁灭的两个文明是愚蠢的，被杀死的【暴君】婆罗帝更是极度愚蠢的，空守着宝藏却不敢加以利用。

    “不！！！”

    但是此刻，当黑头羊欧勒看到那个被推倒的多米诺骨牌，已经沿着t号古神的覆灭，沿着自己的双螺旋法则，向自己的细胞倾倒过来后，它惶恐了。

    多米诺骨牌倒塌的惯性，宛如洪水海啸，势不可挡！

    以凡人的力量唤醒远古造物神，觊觎它那深不可测力量，就仿佛手持一把双刃剑，在噩运没有发生的时候，它是一柄神兵利器，但在噩运发生的一刻起，所有企图获得它力量的凡人，必将受其反噬，粉身碎骨。

    欧勒惊恐尖叫着。。

    这一刻的它，哪里还有什么零号银师【救世主】优雅风帆。

    褪去了【救世主】幸运光环，它根本就是一个无助的凡人。

    从它的羊蹄指尖开始，被纳米银化机器人编织保护细胞的外壳，微观世界的基因结构正在燃烧崩溃。

    宛如世界末日一般不可阻挡。

    惊恐尖叫声中，从欧勒的身体末梢部分开始，细胞肌体正在不断的化作灰烬，变成黑烟飘散，失去踪迹，而那层负责保护细胞的纳米银化机器人外壳则完好无损。

    凄厉挣扎过程中，欧勒仿佛看到了那个遥远的年代，曾经发生过的往事。

    也许从它对于【暴君】婆罗帝守着宝藏，却没有马上加以利用的诋毁傲慢一瞬间开始，就已经走上了一条不归路。

    曾经。

    在纳米机器人灾变下奄奄一息的缔造者文明，它们曾经引以为傲的精密仪器已经彻底不复存在，在不成熟的基因法则武器中，意外发现了t号基因。

    它们企图利用这个力量重新崛起，发动反击，所以全民开始以适应双螺旋法则为目标，这是类似于现阶段人类的法则适应性进化方式，从适应到认知法则的过程，却因为这股力量的反噬，导致文明彻底覆灭，成为历史。

    金属掠夺者文明，同样觊觎着t号基因隐藏的强大力量。

    但灾难又一次重复。

    按照必然定律，一个噩运灾难的发生概率即使再小，只要没有改变事物的本质，那么它也将必然发生。

    辉煌文明几乎瞬息崩溃的金属掠夺者，幡然醒悟。

    它们将这件无法控制的恐怖噩运，重新还给了这片遭受诅咒的邪恶土地，并在衰落中等到了最终灭亡。

    银灯师不过是将噩运又一次重复而已。

    “啊……”

    远方的银灯师们，或者说以各种方式认知接触了t号基因工程蓝图的高级银灯师们，不论它在哪里，正在干什么，以何种方式认知到了t号基因的存在，并企图以怎样的方式利用这股力量，伴随着欧勒的双螺旋法则崩溃链传导，在这一瞬间，它们也都开始了基因崩溃的自燃过程。

    它们在未知、彷徨的绝望中，亲眼目睹着自己的细胞，正在随着基因的崩溃，从身体末梢部分开始了不可逆的自燃过程。

    一个正在萌发的文明雏形，竟在一瞬间，就这么彻彻底底的毁灭了！

    六级生物的法则之力，竟是如此的恐怖与绝望。

    它就像阿尔法风暴，像超体星上的封印种子，像这个世界封锁天幕，处于未知状态的时候，认为它们的存在理所当然，是如此的自然。

    但当认知以后，却发现它们是毁灭文明、世界、与认知者自己的终极力量。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    安丽雅虚弱喘息着，怔怔的看着天空中，看着那个半透明银色黑头羊残影。

    这个虚影，并非虚幻。

    它是欧勒数以亿兆细胞基因崩溃自燃后，残留在世上的纳米银化机器人细胞外壳，它们仍然在以保护者姿态存在着，但他们内部的细胞却已经在法则多米诺的崩溃中，化作为灰烬。

    同时，她注意到了残影腹内的那个神秘银盒。

    “里面装的，就是t号基因工程蓝图吗？”

    虚弱喘息中，安丽雅轻轻招手。

    黑头羊的纳米机器人残影瞬息崩溃，不需几日便会成为新的氧化金属粉尘。

    神秘银盒则飘向了安丽雅，落在了她的手中。

    渴望进化之力拼死一搏的安丽雅，亲眼目睹了t号基因工程蓝图毁灭之力的安丽雅，在这一刻，明明亲身感受到了当初金属毁灭者文明所恐惧诅咒噩运，她却无法抑制的心动了。

    t号基因工程蓝图，她就像世上最具蛊惑之力的邪恶魔鬼。

    一旦发现了它，不论是谁，都难以再摆脱对它的贪婪，而一旦得到了它，却没有驾驭它的能力，那就就无法再抗拒它将带来的反噬噩运。

    身体情不自禁颤栗着。

    安丽雅大脑一片空白，她不知道这是学者求知的渴望，还是高等生物的进化本能，或者是来自盒子里面的诅咒蛊惑。

    但当她再次清醒时，面前所呈现的，则是一个光球投射的双螺旋基因投影图。

    在在这个双螺旋结构投影中，标注着一处结构细节，那是一只漆黑的章鱼怪物，它便是t号基因枷锁！

    咕咚。

    清醒瞬间的安丽雅，心脏狠狠一跳，她猛的扣上了银盒。

    但已经晚了。

    这一刻的她，似乎发现了这个世界新纪元生命的深层奥秘，无数的双螺旋基因结构漂浮着，以高纬度时空投影的方式赤++裸裸展现在她的面前，她能够轻而易举指出其中t号基因所在，并轻而易举将其剪切捣毁。

    双螺旋基因法则！

    “头，头，头，头，头，头，头，头，头……”

    阴沉沉的模糊喃昵，犹如在她的耳畔萦绕，听不清晰，却直达她的灵魂。

    不论她以任何方式，都无法屏蔽源自为之的喃喃，清醒的她，似乎又变得恍惚起来，不断慌张寻找着喃昵来源，却怎么也寻找不到。

    诅咒的喃昵，似乎将贯彻她的一生，直至诅咒而亡。

    “不，不，不。”

    安丽雅似乎有些后悔了。

    她后悔自己不该如此鲁莽，触及这种远远超过她认知的危险力量，她不断怀疑自己是不是被它蛊惑，才在恍恍惚惚中打开了盒子。

    远方围而不攻的银灯师们则陷入到了巨大的混乱中。

    混乱倒并非是欧勒的死亡，因为它们根本无法看到这边的情况。

    而是因为在刚刚一瞬间，九位追随欧勒而来的高等银灯师，都在同一时间，在它们眼前，自燃成了灰烬。

    失去了统领，它们自然也就陷入到了混乱中。

 第七百九十八章 固执与回归

    当【占星师】黑尓文带着多眼王、【冰河时代】狄佳娜、【乌金战魄】迪迦，前往支援【天空堡垒】塞拉托斯和【异化通灵】安丽雅，双方汇合后，在得知安丽雅竟凭一人之力，独自击败了黑头羊欧勒后，所有人无不瞠目结舌，面面相觑起来。

    甚至一时间不禁产生了怀疑。

    这个让众人如临大敌的零号银灯师欧勒，只是个不堪一击空架子？

    还是说这位【异化通灵】安丽雅在撒谎？

    但众人看到安丽雅恍惚沉重的表情，事情似乎并不简单。

    “到底发生了什么？”

    【占星师】黑尓文凝重问道。

    塞拉托斯几次想要张口，最终却都忍住了。

    他也不停的侧眸看向安丽雅，安丽雅终于在恍惚中聚集精神，她抬起头，强忍着耳畔不断的噩运喃昵影响，深沉痛苦道：“我看到了它。”

    它？

    众人猛然想到了什么，纷纷面色一变。

    t号基因工程蓝图？

    安丽雅继续道：“不知道究竟是自己的本能渴望，还是云源自于它的深层蛊惑，但它的确如你们所猜测的，带着巨大的不详，我很后悔，甚至有些害怕，我不知道该如何表达现在的心情。但有一点，它将终止于我这里，直到我确认有人能够驾驭它之前，绝不会再让第二个人受到它的影响！”

    “可是……”

    【冰河时代】狄佳娜并不理解安丽雅此刻的状态。

    她皱眉道：“可是【太阳之力】雷洛降临的投影说过，要将关于欧勒的一切都带回去，而且【生物灭绝者】西西里也说过，要将这件危险的东西亲自封存。”

    “那就让他们来我这里试试吧！”

    安丽雅强忍着内心深处的不安，她决心让自己成为最后一位受害者，如果不能驾驭它，就待着这个可怕的噩运一起陪葬。

    而安丽雅的强硬姿态，也顿时让在场众人纷纷一惊。

    敏锐察觉到安丽雅的奇怪状态后，众人唯一能够想到的，便是她通过触及那个秘密后，发现了一些危险可怕的东西，已经远远超越学术界所能控制的危险，甚至真的会让学术界就像血衍典籍上记载的缔造者和金属掠夺者文明一样，演变成一场灭绝性灾难。

    想了想后，黑尓文决定先了解一下事情的发展再说。

    于是。

    关于黑头羊欧勒的死亡过程事情原委始末，随着安丽雅的幽幽诉说，虽然其中一些细节并没有透露，却仍然让在场众人不免心底一凉。

    似乎透过表象，已经隐隐看到了某个危险可怕的东西，即使只看到了冰山一角，仍然充满了危机。

    “不止如此。”

    黑尓文平静道：“根据这些天各地送来的情报，不止欧勒，很多隐秘的高级银灯师，似乎都在前些天突然神秘的自燃死亡了，而它们的共同点，则是都或多或少参与过基因生化武器的制作过程。”

    老学者的话，更为这份充满未知的危险，蒙上了一层神秘的面纱。

    “那么，既然已经完成了任务目标，我们在这里是不是也没有意义了？那些神殿仍在制定着针对我们的计划。”

    【乌金战魄】迪迦的话，让众人回到了现实。

    原本以为会是一场艰苦卓绝大战，甚至还要经历死亡风暴逃亡追击过程，期间还要想办法屏蔽掉神殿势力的阻挠，却没有想到竟是这样的结果。

    “不过，话虽这样说，但至少我们要确认一下吧？什么都没有看到的话，回去以后万一发生一些不可控的事，譬如它并不存在，或者你用来掩盖自己的失败，甚至和那个东西达成了某种契约，请恕我以最恶意的方式揣测着一切，我真的只是想知道真像。”

    黑尓文仍然不太放心，他始终无法相信安丽雅能够独自一人将目标解决，他甚至怀疑也许是零号银灯师黑头羊欧勒借助于她金蝉脱壳！

    不过。

    这是一片不知名母巢森林，随着安丽雅向轻轻招手，数百米外的一只血鸦蓦然不受控制被她摄道了手中。

    下一刻。

    随着血鸦一声声怪叫，它的肚子竟然开始不断蠕动膨胀起来，在众人的注视中，“噗”的一声，畸变的血淋淋内脏结构体破腹而出，这正是基因生化武器破坏t号基因结构后，所发生的的异变。

    血鸦内脏仍然不断变异着，在安丽雅手中重现了那可怕的一幕幕。

    “好了，可以了。”

    黑尓文见此一幕，眼皮微跳。

    其他在场学者也在这一刻知道，未来学术界一位巨头大佬，在此刻崛起了，只是不知道她究竟是真的要掩盖危险，还是独霸那份充斥着惊人力量的宝藏了。

    她的前途，不可限量。

    也许还隐藏着某些无法诉说的噩运诅咒。

    ……

    血神殿和兽神殿频频接触着。

    不仅仅只是神职人员的接触，神谕降临的频率，也近乎于不可思议，几乎每天都会出现几次，让各地神职人员们战战兢兢着，在紧张的暗中备战过程中，竟然连堕落神殿空出的信仰领地都没有去争执。

    不断有神职人员死在探索情报的过程中。

    但它们自始至终没有放弃。

    来自各地的衍生兽群秘密集结着，它们正在努力按照曾经对付人类教廷的战争规模，聚集起一支足够数量的庞大军团。

    但这对于大灾变后衰落的血衍母巢文明而言实在太困难了。

    也许是几乎不可能完成。

    就在这些神职人员准备大干一场的时候，负责刺探情报的神职人员突然传递来一个不可思议消息，入侵的人类竟然暗中离开了风眼。

    这在众多神职人员眼中，近乎于神迹显灵！

    这些人类费尽千辛万苦，付出惨烈代价闯入风眼后，竟然就这么毫无波澜的灰溜溜离开了，放弃了唾手可得的胜利？

    即使两大神殿的神职人员再自大，在得知了入侵邪神的规模与数量后，曾经也产生了绝望的念头，本是抱着视死如归的决心，却没想到竟是这样的结果。

    呃？

    高层神职人员不断确认着消息的可靠性，这实在太荒谬了，难道这些入侵邪神只是过来游玩一圈的吗？

    又过了一段时间。

    神殿高层神职人员已经彻底确认，入侵者们确实悄无声息灰溜溜离开后，虽然一时间有些摸不着头脑，但出于神殿进化体系的本能，它们还是在第一时间，为了占领信仰领地，对千面神殿和堕落神殿发起了蚕食战争。

    守护信仰神店，不断获得更多信徒的支持，便是神职人员的意义所在。

    但很快。

    一场前所未有的灾难，便彻底摧毁了夜幕风眼内的一切。

    那是一个漆黑的夜晚，这个夜晚似乎格外的寂静，仿佛暴风雨前的宁静，寂静得令人发指，却没有任何人察觉。

    突然。

    伴随着天边骤然一亮，强光下的空间微微扭曲，四面八方的空气向强光源点汇聚过去后。

    下一刻。

    伴随着骤然迎面扑来的冲击热浪，方圆十几公里内的低等生物一瞬间，便在冲击波下化为一缕蒸汽后，滚雷般的爆炸声轰隆隆的如期而至，以碾压之势摧毁着沿途的一切席卷开了。

    轰，轰，轰，轰，轰……

    高空俯瞰，偌大的夜幕风眼内，随着一道又一道高温冲击波的扩散，十几颗巨型蘑菇云冉冉升起后，仿佛在漆黑夜幕中形成了十几颗迷你小太阳，它们竟是将这片处于夜幕阴影下的风眼，瞬息间照耀得如同白昼一般。

    受此影响。

    数以百计的脂肪血巢，数以万计的血衍们，几乎是在一瞬间，无知无觉中化为了高温焦炭死去。

    一时间幸存下来的血衍们和智慧生物，面对如此超自然灾变毁灭力量，为之惊恐大乱。

    这是无眠的一夜。

    一个隐藏在风眼外的更高等文明，正在以更高级的战争模式，摧毁这个已经存在了万年的古老物种所建立的文明社会。

    低等文明毁灭前的无助绝望，对于未知的恐惧，时隔多年，又一次在这些血衍身上得到体会，者让它们又一次回忆起了多年前，那场蔓延至整个文明的灭绝死亡。

    第二天.

    幸运活下来的血衍，并不在少数。

    它们积聚起来后，争论着这场爆炸毁灭的始作俑者，几乎是血衍都将敌人指向了那个持续了数千年的宿敌，欧洛拉人类。

    有的血衍主张马上逃离这里。

    还有的血衍则叫嚣以牙还牙报复。

    但它们所不知道的是，这场爆炸，仅仅只是灾难的开始而已。

    可怕的辐射污染，正在随着裂变级辐射武器的饱和爆炸冲击波，高度污染了这里的每一寸土地。

    它们对于自己即将面对的危机仍然一无所知，认为自己是这场在南下的幸运儿，但没有任何防护的暴露在高纯度辐射污染下，它们的身体细胞遗传信息正在发生着不可逆的破坏，已经失去新陈代谢功能。

    也就是说，此刻的它们，已经都是一个个活死人了。

    接下来几天。

    最先感受到身体变化的，是那些幼生体和年迈血衍。

    失去新陈代谢的它们，几乎是在一天天肉眼看着自己的皮毛不断脱落着，日渐消瘦丑陋的形象让它们茫然不知所措。

    在食欲不振的同时，这些血衍身体因为排泄过程中夹杂着一些内脏粘膜而虚弱脱水，短短一周的身体变化过程，便让它们处于垂死挣扎的边缘。

    不只是血衍。

    大量的母巢生物、母巢植被，都在辐射污染中因为失去新陈代谢功能，进而而走向死亡。

    曾经充满生机的母巢森林，正在渐渐走向枯黄衰败。

    “是瘟疫，黑死瘟疫又重新降临了……”

    不断有绝望者在临死前，呐喊出那个令人惊恐的诅咒。

    两个星期后。

    血衍的死亡已经成为常态，即使是最强壮的血衍，也能够隐隐察觉到自己的身体变化，它们无从得知自己的身体究竟发生了什么，但虚弱和恍惚却时时刻刻笼罩在它们的身上，看着四周渐渐走向枯萎死亡的森林，它们甚至会感到孤独，感到绝望。

    一个月后。

    越是高等复杂的生物物种，便越是容易受到辐射污染的影响，进而失去新陈代谢后病变死亡，难以发生适应性变异。

    曾经喧嚣的母巢聚集地，如今已经开始安静下来。

    似乎这本来就是它们该有的样子。

    大自然所有物种都在努力适应着这场在编带来的全新环境，一个个脂肪血巢在失去脂肪补给后，渐渐干瘪枯萎。

    风眼失去了神殿信仰法则的支撑，也如同这些母巢一般，规模在不断枯萎缩小。

    人类学者们开始不加掩饰的肆无忌惮行走在风眼内。

    他们搜寻着每一个血衍母巢，将文明的种子彻底摧毁，这或许是它们在享受胜利者的乐趣。

    三个月后。

    萎靡的风眼面积，已经缩小至曾经的十分之一。

    风眼内辐射污染区域高等物种灭绝了90%以上，低等物种灭绝了30%以上，由于低等物种数量远高于高等物种，因此整体达到了50%左右，剩下的物种将在未来多年内渐渐适应辐射污染带来的变化，逐渐诞生出新的生物链，诞生出新的文明。

    但作为一个合格的灾变文明，面对与这个曾经与自己战争了数千年的宿敌之地，人类自然不会放任它的自然演化发展。

    咻。

    一颗光球，从死亡风暴中的金属战争平台发射，准确无误落在了那个高速旋转的风壁上。

    阿尔法狂暴粒子撕裂了开了风壁。

    萎靡的风眼已经无法再抗拒阿尔法粒子的侵蚀，很快就被这颗光球撕开了一条书把你的豁口，外部强压下的死亡风暴从风壁豁口灌入，短短时间内便在风眼结构内部形成了一个可怕的死亡旋涡，将内部一切搅碎。

    目睹了这处夜幕风眼毁灭过程的学者们，对此已经习以为常。

    毕竟。

    有些事做得多了，摸清了规律，也就习惯了。

    “关于这次毁灭任务的一切，我都已经封存到了远征日志上，诸位看看是否还有什么要补充的？”

    【生物灭绝者】西西里环视众人问道。

    明眼人都知道，她在针对安丽雅，或者说针对她手中的t号基因工程蓝图，如此重要的任务目标没有放在她的身上，实在不让人放心，但所有人却都装作不知道一般，没有任何表示。

    “t号基因工程更蓝在我这里，但我不会交给任何人，除非他能证明自己能够底蕴这其中的噩运，否则我将会带着它，走向生命的终结。”

    安丽雅像变了个人一样，曾经的谨慎一扫而空，强硬坚持道。

    “我也不行吗？”

    西西里傲然森冷的说着。

    她死死盯着安丽雅的眼睛，自从获得基石守护者身份后，学术界已经很久没有人敢这么和她对撞了。

    “不行。”

    安丽雅的回答，仍然强硬。

    在场众人都像是没看到这里即将一触即发的矛盾似的，左顾右盼着，他们也很想知道t号基因工程蓝图中的秘密，却又担心其中可能的噩运，安丽雅越是坚持他们就越是担忧。

    “好！”

    西西里不知道在想些什么，她认认真真道：“这件事也许你做得对，我无法证明，但回去以后你会知道，学术界有人会比我更加固执偏激。”

    不知是该叹息还是庆幸，众人知道西西里因为安丽雅的莫名坚持而做出了退步。

    接下来几天。

    一边为这次战争期间的死难学者记录功勋祭奠，一边对死亡旋涡风眼内的情况进行核查，又稍稍耽误了几天后，在死亡风暴中驻留一年有余的天空堡垒，再次踏上了寻找残余风眼过程。

    六个月后。

    “前方发现微型风眼，直径大约在二十五千米左右！”

    突然传来的汇报声，让已经两个多月没有发现新的风眼的远征堡垒众人纷纷一震，躺在沙滩椅上斗蛐蛐的西西多也稍稍侧目看了几眼。

    “还以为已经彻底消灭干净了，又冒出了一个，希望不会耽误返程时间。”

    一旁的【黑披风】嘉利仍在养伤，他甚至连看都没看一眼。

    直径仅仅只有二十五千米的微型凤眼，就算之前遗漏了也很正常。

    “毕竟曾经是一个媲美星幕之地的超级凤眼，就算崩溃了也会变成了零零散散大小不一风眼群，我们的任务是消灭血衍母巢的文明根基，这种小型凤眼资源有限，很难有所发展，之前我们也收集了不少相关情报信息，应该不会停太久的。”

    西西多颇为自信的回应着。

    “哼，托你吉言吧。”

    嘉利哼唧了一声后，仰头又灌了一瓶药剂。

    他的伤势经过这半年多休养算是初步有所恢复，但要彻底恢复每一个一二十年恐怕像也别想了。

    果然如西西多所说，在探测到前面的风眼近几年只是一个直径二十几千米微型风眼后，先驱者们并未发布任何备战命令，天空堡垒仅仅只是稍稍停留进行了日志备案后，便“嗡”的一声，向暴露风眼发射了一颗阿尔法灭绝粒子武器后，变扬长而去了。

    至于风眼内生物们的摧毁过程，自是不必多言。

    一个未来让死亡风暴穿梭旅者们避之不及的死亡风暴旋涡，很快就在学者们的战争武器下渐渐成型。

    千百年后另一个文明的探索飞行器偶然发现了这个死亡风暴旋涡后，便会得到另一个灾变文明曾经途经这里，并且顺手毁灭了一个暴露风眼文明的消息。

 第七百九十九章 六十年后

    学术界发起的夜幕远征毁灭任务，一共持续了四年多的时间。

    在付出了五十余人的代价后，差不多接近此次远征五分之一的学者数量，当这些离开废土之地的不到两百人在时隔四年零七个月再次回归后，很快便在学术界掀起了一层轩然大波。

    几乎无人不知，无人不晓。

    数千年来曾经教廷组织数以万计狂信徒不计其数、不计代价的夜幕远征，也没能够征服的夜幕之地血衍母巢文明，却在学术界仅仅两百余人的打击下，被毁灭了。

    这就是高等文明对于低级文明的碾压！

    其中虽然有夜幕之地被黑色瘟疫灾变后，实力锐减原因，但胜利对于学术界而言，仍然是一场充满变革的历史性事件。

    行程日志。

    “夜幕之地风眼崩溃后，学术界此次远征军团一共发现大大小小97个风眼，并对其中9个风眼进行了调研侦查，对其中的历史、文化、生物标本进行了全方位分析记录后，将97个风眼全部摧毁。”

    “远征过程中，各方学者各显神通，爆发了数不清的英雄事迹，也有数不清的可歌可泣故事，也有发现了种种秘密宝藏的传说，那是一个充满了冒险和收获的诗歌，其中最引人遐想的，便是传说中让众多先驱者们也为之贪婪疯狂的t号基因工程蓝图了……”

    “四大圣魔器，除了力量之源不知所踪外，永夜之翼与死亡之书都在这个黄金盛世年代重现于世，并在学术界初次远征毁灭任务中大放异彩，各地炼金师们纷纷成为备受热捧的对象。”

    “远征归来的学者们，不论曾经旅居何职，都在回归后受到了各方学院的诚挚邀请，其中几人都是直接被作为了学院的学院接班人培养，几乎可以预见，在未来几十年内，他们将作为学术界第二黄金时代的承启者，发掘出这个新生高等文明的巨大潜力。”

    “从血衍母巢文明获得的生物标本和一些技术，让很多学院在接触到这些新奇知识后，都获得了前所未有技术灵感，他们仿佛海绵般将这些灵感吸收后，演化为适用于学者的学术知识，开创了小规模学术流派和全新的技术应用体系，甚至诞生了不少家族。”

    但这些仅仅只是学术界表面上的变化而已。

    远征军团的学者们毕竟是由老一辈组成，他们仍然受到旧时代的思想意识束缚，内心深处充斥着自勉、忍耐、谨慎的态度，因此他们的世界观与做事态度仍将时代束缚在第一个黄金时代的遗留影响下，属于第二个黄金时代后的承上启下阶段。

    但他们就像在干枯的草原上投掷了一根火把。

    这次的远征胜利，却让本就已经处于极度自信澎湃的新一代学者们，彻底释放了内心深处的桀骜、狂热、争锋意志。

    他们没有经历过教廷压制的最黑暗时代，内心深处的骄傲被点燃，以更高目标的法则适应认知为学术体系，在这个全民学术义务教育的时代，开始书写学术界第二黄金时代的真正奇迹！

    ……

    六十年后。

    六十年过去了，七大中心学院支撑起了学术界辽阔的风眼面积。

    除此之外，还有一些不愿受到七大中心学院束缚的学院，依靠各自手段，独立支撑起了小风眼，宛如卫星般星罗密布分散在周围。

    它们连绵起来的庞大面积，甚至已经超过曾经公国之地与荆棘森林、横断山脉、死亡沼泽相加的面积。

    大片被扩张凤眼笼罩的死亡沙漠，在法则滋润下，恢复了生机，在各学院附近转化为一片片绿洲。

    那是泉祖作为规则守护者的滋润。

    虽然泉祖留在星幕之地的，仅仅只是一道分身，但作为世界意志的认可，这道分身却让风眼内囊括的熔炉沙漠土壤化速度，提升了不知道多少倍。

    受此影响。

    在全民义务教育和生育奖励政策支持下，废土之地曾经近乎于崩溃的人口数量逐渐得到了全面的恢复，几大中心风眼都相继建立起了百万级人口城市，成为了一方经济、政治、教育、文化、思想和技术产业的中心，各种商业体系脉络支持下的实验室运作层出不穷，各种实验室开发出的商品推广琳琅满目。

    经过六十年发展。

    学术界经济体系已经与荣誉信仰体系完全绑到了一起。

    每一枚金币的正面和背面，都印刻着各大中心学员的标记的校训，类似于‘尊师重道薪火相传’、’‘知识就是力量’、‘学如逆水行舟不进则退’等等象征着学术精神的警语。

    几乎从孩子们出声的一刻起，对于学术界荣誉的追逐，就烙印在了他们实现自身精神理想的成长中。

    经过六十年发展。

    学术界政治体系更加稳固。

    以三大基石守护者与七大中心学院作为学术界至高权力中心，奠定了稳固的政治生态，人们已经习惯于将这十位站在学术界巅峰的学者称之为十巨头，或者联盟十佬。

    在此正值基础下，的各大学院院长们，竭尽所能引导本学院导师和新生学者全力以赴，窥伺着三十几年后新一轮的中心学院争夺赛。

    每百年一次的中心风眼竞争规则，让看到其中巨大利益的所有人都难奈不住了。

    经过六十年来发展。

    学术界的教育、文化、思想都有了长足的进步，催生了众多教育家、数学家、哲学家、诗人作家、艺术家、炼金师等等。

    他们在新时代学术界理性教育体系的影响下，开创出了各自领域的著作与奇迹，先进开放的文化观念，不仅仅满足了废土之地人们的需求，甚至影响到了欧洛拉中土之地的人们。

    观星神殿统治的信徒们，受到废土之地文化思想的影响，前往各大学院求学者络绎不绝！

    中土之地和废土之地虽然还没有发展到统治阶级的正面冲突，但在基础实力上，废土之地学术界无疑已经开始占据在优势一方，对中土之地开始了全方位渗透影响，反过来中土之地只能以大量审判、仲裁者，对信徒进行高压统治，维持自身的势力范围。

    但这仅仅只是阻拦在洪涛前的暗礁罢了，仅仅只是将文艺复兴推迟而已。

    经过六十年来发展。

    学术界技术实现了真正意义上的大爆炸腾飞！

    每一天都有全新的便民技术得到产生和应用，这些围绕中心学院建立起的超大城市群中，曾经仅仅只是少部分商会研发推广的八脚自走蜘蛛座驾，如今几乎随处可见，成为了人们最普遍的短程交通工具，马车兽车之类早已淘汰，成为了偏偶地区原始生产力。

    在此基础上。

    商会还开发出了反重力机械蜂，供人们取代气球飞艇进行城际之间旅行，虽然价格昂贵了一些，却十分快捷方便。

    反重力机械蜂不仅仅只是机械技术的应用，其中更是加入了血衍母巢文明的生化血肉技术，以及曾经弗拉迪克学院在天空堡垒上应用的反重力技术，这里面所包含的科学知识无疑代表着新时代学者们的巨大进步，

    技术大爆炸的腾飞，同样展现在战争技术的应用。

    而其中最引人瞩目的，便是曲率暗礁计划！

    学术界利用自身对于时空知识的认知突破，以七大风眼聚集地为中心，在遥远的死亡沙漠和暴风海域上，建立起了一圈笼罩范围数百千米的亚空间镶嵌带，它们就仿佛学者们在聚集地海岸线附近，人工建设的一圈暗礁，任何企图以曲率空间技术从水下偷渡的装置，都会有触礁沉没的危险。

    当然。

    这是在偷渡者文明所掌握的时空技术，并没有和学术界形成绝对代差的情况下。

    但不论如何，理论上这一圈曲率时空暗礁仍然能够为学术界带来极大的警戒效应和安全感。

    为此学术界近乎于不计代价，投入了加大的资源和精密，开始了轰轰烈烈的曲率暗礁建设。

    除此之外。

    对于曲率时空技术飞行器的实验，也有了一些长足的突破。

    通过超体人遗留的黑死文明飞行装置，经过学术界数十年的研究消化，温莎曲率时空研究实验室在理想条件下，已经初步能够将1克以内的物质，通过最浅灰质层曲率时空，投送到3米之外了。

    这无疑是个历史性技术突破！

    有了这个基础，虽然制造出类似于欧洛拉远古时空要塞那般穿梭星空的战争平台，也许不太可能，但若仅仅只是在这个世界内部进行短距离时空传送的战争平台，无疑却只是时间问题了！

    弗拉迪克科学院【天空堡垒】塞拉托斯宣布了粒子推进技术的突破……

    【卑微知著者】西西多、【灵魂镜片】麦迦娜、【焰心之力】奥恩、【火凤凰】安吉娜、【紫金猪】肖康，五人又一次开始了一年一度的私下小聚。

    “学术界最近新一辈强者晋升的不少，除了那几名盛名斐然的先驱级外，单单注册的院士级数量我听内部的人说，都已经突破800人了，实在不可思议，看来突破1000人也就是这五年内的事了。”

    【焰心之力】奥恩幽幽说着。

    也只有作为格兰自然科学院副院长的他，才能听到所谓的内部消息了。

    西西多和肖康两人则热衷于吃喝，两人都是在趁着聚会的时间，慵懒坐姿，尽情的享受着，私下里不停的对面前甜品指点着。

    麦迦娜曾经的颓废失落已经一扫而空！

    她打趣道：“那又怎么样？格兰自然科学院有那位的存在，难道还担心三十几年后的中心学院竞争不行？别的不说，就算学术界有八百位院士，我看挂名在你们学院的，恐怕至少也有一百位以上吧？”

    安吉娜闻言，翻了个白眼。

    知道实情的奥恩也颇为无语的样子，这对夫妻被雷洛拉进格兰自然科学院后，算是彻底知道什么叫压力了。

    他无奈道：“就是因为知道学院的具体情况，我才会这么担心的。实话透露给你们吧，现在挂在格兰自然科学院名下的院士级学者，一共四十二人，据我暗中调查，其他六大中心学院情况也并不比格兰好到哪里去，也就是说这八百多位院士级学者中，一半以上都散落在众多小学院中，如今距离中心学院百年之争时间越来越近了，所以这些年来各大中心学院才会如此着急啊。”

    西西多喝着下午茶，终于难得的插了一句。

    “担心什么，别的我不知道，格兰自然科学院有那三位先驱级存在，再加上那个不知道躲到哪里的那个变态家伙，你这位副院长就安安稳稳耐心等待就行了。”

    提到那个变态的家伙，几人当然知道是谁。

    至于格兰自然科学院的三位先驱级存在，除了追随参与那位古欧洛拉人中土之战后秘密归来【地藏王】囚道外，便是多眼王，以及近期才借助第四代能量之源研究有所突破的【能量之源】安卡列夫了。

    没错，格兰自然科学院在这个技术大爆炸浪潮里，同样获得了长足的进步！

    嘴巴里咀嚼着一块精致糕点的肖康则道：“这么多年了，要不是他的媒介伙伴还在格兰自然科学院好好的，我都要担心他是不是死在外面了，哎，可怜了我的天赐娃儿哟……”

    话虽这般说，但肖康却并未忧愁，反而一副轻松幽默样子。

    似乎有什么开心的事。

    恰时。

    【火凤凰】安吉娜便提到了肖康心中所想。

    “你们听说了吗，这几年来之所以让这些新晋院士们出了风头，老一辈的家伙们都销声匿迹了似的，有人猜测，很可能是因为那件事……不然怎么可能所有的老家伙都像是约好了一样，变得这么低调了，就连我们学院的那三位也一样，从十年前开始就罕有露面了。”

    话说到这里，在场众人中唯一参与过那次战争的【卑微知著者】西西多，面色微微一变，脑海中浮现出一个人影。

    “【异化通灵】安丽雅，t号基因工程蓝图。”

 第八百章 粒子界目之杖（上）

    “异化通灵科学院，哼哼哼哼……”

    沙哑残酷的声音，自蜿蜒的泥泞小路传来。

    一位披着棕黑色宽袍的神秘学者，凝望着天边尽头渐渐浮现的高塔塔尖，眺望着塔尖处令人失神的庞大能量支援旋涡，她的森森笑声仿佛来自迷失之地的鬼魅，拄着拐杖，一步一步向那里靠近着。

    启蒙、自然、奥义、超凡、先驱、泰斗，分别对照学术界自然界学者们发现的零到五级生物。

    其中三级生物与四级生物之间，由于生物差距太过巨大，因此还会多出一些能够在四级生物手中逃生、或者造成威胁、甚至于短暂正面对抗的超级生物，学术界将之命名为传奇级生物。

    而与之相对，学术界也有一部分地位与之相等的超然学者，名为院士。

    可以这么说。

    只有成为院士级存在，才真正能够在这辽阔的废土之地新时代学术界，拥有自己的一席之地话语权。

    而所有皇家院士们都知道。

    自从数十千年前，格兰自然科学院院长【太阳之力】雷洛首次在学术界提出五级泰斗境后，便有数不清的学院实验室和高等院士们为之探索奋斗，企图发掘其中的进化奥秘，发动出其中所蕴含的恐怖力量。

    数十年过去了。

    几乎各地研究室都有所突破的样子，每隔几个月，便会从某个学院冒出消息，高调宣布自己的研究获得了突破性进展，或者某个隐秘实验室意外走漏消息，发现了一些神秘线索之类。

    其中最引人注目的，无疑是三十年前，西兰自然科学院高调宣布学院全资建设的第二期超能粒子对撞机完成后，某项实验研究获得了非凡进展，宣扬足以颠覆学术界很多基础性研究数据，也自从那时起，大名鼎鼎的【生物灭绝者】西西里院长便彻底消失在了公众视野当中，成为了学术界当中口口相传最接近五级泰斗境的存在。

    除此之外。

    三大基石守护者之一的【太阳之力】雷洛，由于最早提出泰斗境之力的线索，同时也是曾经某段时期学术界公认的巅峰存在，因此和另一位秩序基石守护者的冰霜邪术客，并列为继西西里之后，最接近泰斗境的存在。

    毕竟这几十年来，冰霜邪术客的弟子【幽冥触摸】尼古拉，在新一代中坚学者当中，实在太引人瞩目了一些，这实在难以不让人产生一些浮想。

    至于其他的名声鼎沸学者，虽然也偶有传闻掌握了泰斗境之力，但再后来均被证明为无稽之谈，仅仅只是在某些学术技艺上获得长足突破而已。

    如此一来。

    在种种虚实之间，学术界公认的在三大基石守护者之下，唯一能够帮助人们在泰斗境一窥虚实奥秘的宝物，便是这座最新成长起来的异化通灵科学院院长安丽雅手中了。

    远古文明遗物，t号基因工程蓝图！

    传说中，只要能够窥探到其中的奥秘，那么这个人在受到神秘诅咒的同时，便会开启泰斗境奥秘的钥匙。

    虽然这个神秘诅咒令人谈虎色变，但泰斗境奥秘的诱惑却仍然让人趋之若鹜，前来挑战者络绎不绝，几乎每一位成名后对自己颇为自信的新一代学者们，往往都会过来进行一番学术交流。

    譬如眼前这位……

    【鬼泣老怪】婆罗娑。

    婆罗娑的年龄委实不低了，她几乎是和【炎魔咆哮者】灭同一时代的学者。

    但令人遗憾的是，在废土时代之前的漫漫岁月里，她在学术界几乎没有什么说得出口的建树，默默无闻的她也从未引起过主流学术界的注意。

    这一切直到废土时代后，才发生了变化。

    辐射射污染而诞生的大量变异生物，在为学术界带来空前灾难的同时，也为学术界带来了数之不尽进化奥义灵感，【鬼泣老怪】婆罗沙正是其中之一，她的鬼泣魔音通过某种罕见变异生物天赋，终于获得了史无前例的灵感突破，也让她达到了曾经望之莫及的境界。

    这是她贪图一生所未能触及的究极奥义，也为她带来了极度的自信，就像几十年前的安丽雅一样。

    “咦？”

    突然，她似乎发现了什么。

    她深邃眼窝内的浑浊双目受之吸引，内敛神光眺望过去，情不自禁一声轻咦，但紧接着便是窸窸窣窣的森笑了。

    “桀桀桀桀桀桀，本想要亲自进去索要，没想到竟然在这里……也好，倒省了我这位老婆子的时间了。”

    喃喃自语着，赶路老欧转换了方向，朝着异化通灵科学院附近的一片戈壁走去。

    她的步伐看似缓慢，却实则蕴含奥秘。

    步伐之间脚下泥土宛如缩地成寸般，一拉一伸便出现在十几米外，小片刻便消失在了视野尽头。

    “站住，阁下是谁？”

    片刻后，四男三女，共七位学者，拦在了婆罗沙的面前。

    老欧目光看也未看七人，她眺望向千米外的战团，那是一男一女两名学者之间的战斗，虽然双方并未开启真身之力，但却不难看出，两者早已超越了一般的院士级实力层次。

    蓦然，天边一束极度森寒之力荡漾。

    便是负责守护学术交流秩序的七位学院守护者，身体也不禁纷纷短暂一僵，下一刻便见到老妪已经略过了七人，来到了几名驻足观望贵宾之间。

    守护者们为之大惊。

    虽然已经知晓这人必定也是大有来头的存在，但还是要硬着头皮，前去进行身份认证，毕竟这是他们的任务所在。

    “嘿嘿嘿，婆罗娑大师若还没有资格在这里与安丽雅大师进行学术交流，学术界恐怕就没有几个人有资格在这里了，你说是不会是，白蓝姐？”

    说话的，赫然是一位青年学者，肩膀上站着一只金丝雀，正是天赐·古博。

    而在他的旁边，还有一位看起来古灵精怪的女学者，古灵精怪中又有几分妩媚动人，则是白蓝。

    两人在这六十余年间，已然成为了新一代学者当中的翘楚之辈，虽然十分低调，但在某些小圈子内名声却是相当斐然。

    白蓝自信道：“嗯嗯，没错，几位稍安勿躁，就让婆罗沙大师留在这里观摩吧，一会儿我会向安丽雅大师告诉这件事的。”

    七人自然知晓两人的身份，也知道此次安丽雅院长之所以同意学术交流的隐情，因为十分重要，才会如此谨慎。

    点了点头后，在老欧惊异之色中，七人竟真的离开了！

    这不禁让她又气又愤，难道自己还不如两位小辈的名气吗？

    老妪森森怪笑道：“桀桀桀桀，看来以后我这把老骨头要多走动走动了，否则年青一代的小家伙们都已经快要忘却老身了，竟还要两位谏言才能留在这。”

    白蓝和天赐闻言，默默翻了个白眼，知道自己又遇到了一个怪家伙。

    观摩席位，一共九人。

    除了白蓝、天赐和信道的婆罗沙外，婆罗沙目光在另外六人身上一一略过后，其中三名不知天高地厚年轻小辈被他自然忽略，其中一人颇为神秘，全身笼罩在一层幽黑迷雾内，不知身份外，另外两人竟分别是格兰自然科学院副院长之中最神秘的【地藏王】囚道，以及近些年来因为锻造出一件极品魔器而名声大噪的【熔炉之力】安西。

    原来是这位先驱者在此，难怪这两个小家伙会出现在这。

    但即使面对这位格兰自然科学院极度深秘的副院长，婆罗娑对于自己的知识奥秘却仍然相当自信，并未表现出任何的退缩之意。

    似乎察觉到婆罗沙的目光，囚道默默侧眸，凝视了这名老妪一眼。

    这一眼让老妪微微一怔，下一刻便猛然察觉自己的空无状态，整个人都仿佛被看穿了一样，顿时她强行在自己体表覆盖了一层迷雾，但却察觉到自己并没有因此而获得一丝安全感，那种被看穿的感觉仍然笼罩着自己，而囚道则已经没有再注视自己了。

    怎么回事！

    内心惊惧无法展露出来，婆罗娑强行让自己镇定的同时，浑浊双眸不停的分析着原因，很快她便找到了原因所在。

    难道是他？

    婆罗娑的目光，注视向这名神秘的黑雾笼罩学者。

    而随着老妪的注视，她身上那种被看穿的惊惧感也随之骤然消失了。

    轰隆隆隆隆隆……

    这时。

    伴随着天边的剧烈能量震荡波纹，一个人影落了下来。

    似乎心有不甘，却又无可奈何，他竟是一个转身独自离去了，留下了安丽雅一人向这边飞来。

    很快。

    安丽雅便来到了九人面前，并对新到的婆罗沙诧异之色多看了两眼。

    “下面，不知道几位谁先来？”

    九人之间短暂寂静后，一个略显沉闷的声音传来。

    “传闻夜幕之地流传出来的t号基因工程蓝图，乃是涉及到三个远古文明灭亡的诡异诅咒，也会让观摩者获得匪夷所思力量，找到隐藏在血肉细胞遗传信息深处的某些奥秘，但想要观看它必须要击败大师，那只能恕在下不敬了！”

    说完，【熔炉之力】安西便跨出一步，视死如归的样子。

    安丽雅却从容一笑道：“恕我直言，阁下那件魔器，若是能够达到圣魔器层次，以阁下作为锻造者的崇高契合度而言，也许还有些机会，但若只是极品魔器的话……在此刻我的面前，恐怕没有任何机会了。”

    “是吗？”

    【熔炉之力】安西冷笑，似乎对于自己颇为自信的样子，沉沉道：“学术交流还未开始，你我之间，胜负尤未可知。”

    轰隆隆隆隆隆……

    小片刻后。

    在众人注视中，【熔炉之力】安西已成败相，只是勉强又坚持了些许时间，便被安丽雅以绝对之力一手压下，竟硬生生将这件名为【皓月锤】的极品魔器压下了。

    强忍着被绝对力量压下的不甘，【熔炉之力】安西总算还有几分骨气，向安丽雅行了礼，正要离去，却被一人发声叫住了。

    “大师请留步。”

    嗯！？

    【熔炉之力】安西，是一名方块脸的刚正学者，沉默一丝不苟是他的标签，他看向了那名笼罩在神秘黑雾中的人影。

    刚刚正是他发声，叫住了自己。

    “阁下有何赐教？”

    “桀桀桀桀，赐教不敢，只是我这里近日锻造了一件品质相当不错的魔器，自认为还算达到预期，只是还没请炼金通道甄别鉴定过，既然在这里遇见了阁下，就请阁下先过过目对其进行品类定级如何？”

    哦？

    从刚开始的恼怒布不满，再到现在的诧异惊喜，只在一瞬间转变完成，【熔炉之力】安西微微一顿后，还是和安丽雅一同回来了。

    “不急不急。”

    面对安西的询问，神秘人平静道：“等这里的事办完再说。”

    安西闻言，只能暂且按耐住自己的心情，默默点了点头。

    而随着他的话语，【地藏王】囚道竟突然跨出一步，缩地成寸的凝练程度让【鬼泣大师】婆罗娑浑浊双眸瞳孔骤然一缩，意识到这人的实力恐怕的确远远在自己之上了。

    早就听说过格兰自然科学院隐藏这一位极其可怕的副院长，如今一看，竟似乎是比传闻的更加可怕一些！

    “前辈……”

    【异化通灵】安丽雅欲言又止，似乎略有不忍的样子。

    【地藏王】囚道却宛如静潭止水、深林沉木，他的双眼仿佛洞破沧桑，一颦一动之间，就宛如清风拂过般，与自然完美融合，明明不带一丝力气，却偏偏让人望而生畏，这分明是人体奥义气宗者返璞归真级境界了。

    “不必多言。”

    囚道淡淡道：“一切照规矩即可，如今你我之间交流，对于双方也都算有所裨益，t号基因工程蓝图倒已经成了次要，我此次前来，也算是受人之托吧。”

    “大师若是能如此想，自然最好，这其中的危机想必我已经无需多费口舌，有些事，实在是迫不得已。”

    安丽雅郑重之色后，示意道：“请！”

 第八百一十章 潮汐文明（中）

    正在这时。

    突然！

    气泡飞行器内，传来了一阵密集的警报声。

    伴随着能量冲压的频频跳动，气泡保护滤层的密集波纹，甚至传来了生存液流失的信号。

    这几个上一刻还在说笑的潮汐精灵，顿时变得惊慌起来。

    它们从未遭遇过这种情诡异的情况！

    飞行器能够通过曲率时空技术，规避掉现实世界的大部分物质结构，即使只是在最浅层曲率时空跳跃，只要不是山岳之类的大体型物质结构，一般情况下都不会对飞行器造成影响才对。

    “分析飞行器损伤数据和原因！”

    “怎么可能会是这样？”

    伴随着生存液中的一连串数据和结构投影，难以置信精神波纹此起彼伏。

    这群潮汐精灵惊骇的发现，潮汐飞行器竟然是在曲率时空跳跃过程中，遭受到了六块直径三至五厘米不等的未知碎块穿透，将飞行器结构性摧毁。

    而作为通过对时空技术数百年倾力研究后，却仅仅获得曲率时空技术初窥门径的潮汐文明而言，它们虽然在曲率时空行跳跃行驶技术上超越了人类学术界，但对于亚空间技术碎片固化镶嵌的时空防御技术，却几乎一无进展。

    如此。

    这艘飞行器就仿佛在浅层曲率时空触礁的帆船般，沉没事故已经似乎无法避免，死亡灾难眼前。

    “看来只有一个解释了！”

    一个潮汐精灵竭尽所能让自己冷静，分析它们此刻所遭遇的情况。

    生存液的减少，让处于曲率时空穿梭行驶的气泡中的潮汐精灵感觉自己身体就快要崩溃了，它们必须紧急迫降，首先想办法逃到表世界。

    在其他潮汐精灵竭尽所能抑制自己躁动不安精神波纹的等待中，它艰难道：“我们很可能意外闯入了一个掌握着比我们更加强大时空技术的高等文明领地内，触动了它们的时空防御机制！”

    一瞬间，猎人与猎物瞬息颠倒的恐惧感，仿佛被黑暗未知深处的巨眼窥探，战力蔓延至这些潮汐精灵的灵魂。

    它们当然知道被高等文明发现自己，这将意味着什么。

    虽然它们对于这里的一切都一无所知，但能够建立起针对曲率时空跳跃的防御机制，无疑象征着这个未知文明的强大。

    而那些曾经被它们发现后随手毁灭的文明，就是它们的未来。

    文明之间的战争就是如此的残酷，潮汐文明远比学术界更早更加深刻体会到这其中的残酷。

    如果暴露自己，那么它们赖以生存的领地，很可能将在不远的将来，遭受到那群家园守卫一样的残酷命运。

    “快！删除所有航线日志信息，毁灭所有飞行坐标记录，决不能暴露我们的坐标信息！”

    一名恐惧中清醒的潮汐精灵，大声呐喊着，歇斯底里尖叫着。

    虽然它并不确定这种行为是否会真的让自己的文明继续隐藏在大洋的黑暗之中，避免暴露毁灭的命运，也许在这个掌握着崇高时空技术的文明自己的行为不过是鸵鸟埋沙般的幼稚罢了，但这已经是它所能够做到的最大努力。

    其他潮汐精灵们如梦初醒，纷纷在绝望中，艰难的挣扎着。

    因为这也就意味着，它们自己也永远不可能回到被彻底隐藏在黑暗坐标中的家园了。

    啵。

    在曲率时空内触礁的气泡灾变战争平台重回归表世界后，不受控制般，一闪即逝，滑出一道抛物线，坠向那座暴躁雷霆笼罩的岛屿深处。

    ……

    相较于欧洛拉教廷统治人类的时期，随着星幕之地正式分裂为中土之地与废土之地，人类内部建立起两种截然不同的文明体系后，学院联盟对于海域的开拓探索无疑要更加积极。

    但也仅仅是相对于曾经的教廷而言罢了。

    雷霆世纪科学院，作为学院联盟最偏远的科学院，地位非同一般。

    几乎每一个曾经万里迢迢来过此地游历学习过的高等学者，都会在之后的时间里，表现出这里学者们所具有的拼搏探索无畏精神，以及艰苦求生尊重契约的信念，成为日后的生存信念。

    但即使如此，雷霆世纪科学院在学术界主流的眼中，仍然只是一片风貌迥异的异域之地，连偏偶之地都算不上。

    这是迄今为止这里仍然没有任何其他科学院选择依附的原因所在。

    也正是因此，【湮灭雷霆】丘巴克这几十年来过得并没有他作为十巨头之一表面上的那么风光。

    他很担心在三十几年后的百年大选过程中，雷霆世纪科学院间将丢掉曾经自己付出巨大牺牲后，所获得的中心学院地位和利益。

    这几乎成了他的梦魇。

    于是乎他决定不顾危机，趁着这次曲率暗礁计划的推进，联盟高层将视野集中于这片海域时，勘探那边曾经令【自然规律】高斯·阿道夫也望而退却的大陆深处，或者说岛屿中心地带。

    那里是最恐怖暴躁雷霆潘恒的死亡之地，即使是对于先驱神邸而言，也是难以轻易踏足的雷霆炼狱。

    曾经守护者组织银币的潘古拉高地那片雷海，比起这里，实在是小巫见大巫了。

    终于！

    可以说是历经九死一生，丘巴克在付出了巨大代价后，在那边雷海的深处，确实发现了一些秘密，但因为他实在无法继续探索了，只能狼狈逃回，将这个秘密告知了自己的好友【炎魔咆哮者】灭。

    他希望通过这次发现，引起学术界轰动效应，吸引附属学院的依靠，避免这里继续作为学术界边陲异域的命运。

    然而。

    哗哗啦啦啦啦……

    没有任何先兆，也没有任何预报。

    一眼望不到尽头的突如其来恐怖海啸，瞬息间便从海洋深处蔓延来了。

    虽然这并非是一场针对性战争，但于文明之间而言，或者对于这个世界的生物们而言，看似平静的生活下，任何突然而至的灾难危机都有可能随时发生。

    几十年、几百年、甚至几千年的稳定文明进程，也许仅仅只是一夜之间，便会因为一个意外造访的来客，随手投掷一根香蕉皮，遭受到灭顶之灾，将数千年的历史进程打断，掩埋于尘埃。

    恐怖海啸，并非源自于自然，无差别公平对待。

    它来自于生物的意志。

    在意志之力所控制法则惊涛下，途经之处的任何被判定为威胁性物质，都将遭受到强流的反复持续冲击，直至目标被摧毁，判定为无威胁生物。

    如此，一场浩劫，瞬间便席卷了这片偌大的海域，以及岛屿边陲。

    短短十几分钟时间内，在这片岛屿的一侧，除了雷霆世纪科学院外，也仅仅只有几个老怪物开辟的隐蔽高等实验室和一座为了完成曲率暗礁计划而修建的秘密基地，仍然保持着相对完好了。

    余下之地的生物，面对这场浩劫，几乎顷刻间便承受了无法逃避的灭顶之灾，数不清的动植物被撕碎后，成为了大海的养料。

    面对这场突如其来灾变，正在雷霆世纪科学院筹划着探索计划一群老学者们，几乎纷纷大吃一惊的飞向高空，目睹了能量之源以惊人法则之力，将学院以及附近辽阔地域在海啸中牢牢庇护的一幕。

    就仿佛一个巨大的扣碗，扣在了地上，将那数十米的海啸洪流分开了。

    连这群老怪物们都如此惊愕，就更不要说科学院内为数不多的在读启蒙学者们了，几乎个个都张大了嘴巴，目睹着这噩梦般一幕。

    受此影响，学院内圈养的海兽们，也似乎感应到了某些令它们不安的东西，纷纷发出了惊恐的咆哮，想要挣脱逃离的样子。

    甚至连那头流有参吾巨龟血脉的巨兽，也在震惊中睁开了眼睛。

    隐隐约约中，飓风海啸肆虐的高空中，人群似乎看到了遥远海啸波涛尽头，一个难以置信的庞大深海巨兽，露出了冰山一角，正在向海岛这边游动过来了。

    “这是……”

    【雷霆世纪】丘巴克，白发苍苍下的双眼瞪得滚圆，一副震撼得难以置信的样子。

    “喂，老家伙，别告诉我那是一个深海生物！”

    旁边传来炎魔咆哮者的低沉震撼喃喃生。

    但紧接着他又吞咽着口水补充道：“如果真的是一头生物，它的体积，恐怕比之x进步学院收藏的那头潘古拉巨龟，也差不到哪去了吧。”

    另一边。

    震惊的不仅仅只是雷霆世纪科学院这边，负责秘密完成建造曲率暗礁计划的精英学者们，在目睹了这场突如其来的大海啸后，一部分人竟然在高空中，便被这些灵性至极的海啸卷了下去，彻底吞噬掉了。

    唯有一些最顶级强大学者们，依靠个人实力，强行挣脱了海啸的席卷，惊魂未定的逃开了。

    但即使如此危机的时刻，仍然有人注意到了这诡异的一幕。

    就在他们几年前才新建完成的一片曲率暗礁区域，似乎被某个东西触动了，虽然仅仅只有几个，但亚空间固化镶嵌的暗礁，仍然发生了爆炸，对某个东西造成了创伤。

    “似乎在那边？”

    一名负责监视值守的学者，看向水晶球显示屏后，对附近仓惶逃亡的几人喃喃着。

    咕嘟。

    不知是谁，咽了一口口水，几人面面相觑起来。

 第八百零一章 粒子界目之杖（中）

    轰隆隆隆隆隆……

    【鬼泣老怪】婆罗娑，凝重看向天际，两名先驱者间法则的碰撞。

    双方的学术交流已经持续了近两个沙漏时间，并连续维持着极高强度的对冲力度，在此期间，双方已经发动了十数次令她为之心惊胆战的高强度学术，甚至让她产生了一种颤栗的荒谬感。

    难道自己太妄自菲薄了？

    还是说……

    这几十年来，这些废土时代初期就已经声名鼎沸的家伙们，又一次推动了时代的进步，那些谣言中所谓的种种泰斗境突破，不仅仅只是无稽之谈？

    “囚道大师虽然能够做到压制，但想要击败安丽雅，却几乎不太可能了。而且随着时间的流失，异化真身在法则之力源源不断补充下，以逸待劳很可能将就此扭转局面，而且她似乎还有很大成长空间的样子。”

    突然，被黑雾笼罩的人影，这般喃喃道。

    他似乎有意让众人听见，【鬼泣老怪】婆罗娑微微斜视，向之看去，不知他这是什么意思。

    这时，一旁的【无机转生】天赐，却突然接口道：“我看也是这样，囚道爷爷应该也已经尽力了，并没有留手。”

    话说这些年来，这位格兰自然科学院院长后裔，由于对生命之力具有极高天赋原因，在柯里昂和格兰自然科学院某个萝卜头的启蒙下，竟开发出了一种名为无机转生的学术门类，十分玄妙神奇。

    也正是因此，才会在这数十年来在学术界某个小圈子内闯下了名声。

    “那可未必。”

    接着天赐话语的，则是白蓝。

    相较于天赐常年来被动受到的高端教育不同，这些年来，白蓝几乎很少在人前露面，参加学术交流会的时间也少得可怜，大部分都处于游历之中，除了几次学位考核外几乎没有什么事迹，因此仍然没有自己的名号。

    她翻了个白眼道：“当初我可是见过囚道院长为了救你，用出了那一招，你当时都已经昏迷了。”

    天赐正要继续说些什么，一旁黑雾笼罩的神秘人却接口了。

    “连参悟了部分摩羯之秘的囚道大师都不能压制了，短短时间，安丽雅进步如此神速，看来这t号基因工程蓝图果然潜藏着某些不世之秘，也不枉我一回来，第一件事就亲自过来看一看了，呵呵呵。”

    朗朗笑声，颇为轻松的样子。

    仅仅小片刻后。

    天际原本处于焦灼状的两人便分开了，在颇为融洽的气氛中，缓缓向这边飞来。

    “囚道大师，承让了。”

    安丽雅幽幽道：“但是我立下的规矩便是如此，除非击败我，否则t号基因工程蓝图绝不会借阅，这也是我为了保护废土之地学术界而历下的誓言，还请见谅。”

    “呵呵呵呵呵……”

    囚道却还不介意道：“你可见那些真正早已成名的学术界大师们，有谁来过此地借阅？”

    安丽雅微微皱眉，这也是她一直以来担心的事，现在既然囚道提到了，她只得缓缓摇头，注视着对方，等待答案。

    “道，法，术，器，恭喜你已经脱离低等法则领域，找到了属于自己的真理大道，但这也就意味着你将为此奉献一生精力去探索追逐，将自身意志与法则结合，完成具象化，这已经算得上学术界巅峰了。并且可以看得出来，你所追逐的真理规则大道似乎相当危险，你在恐惧它。”

    囚道的话，让安丽雅如梦初醒。

    她的双目焕然一亮。

    “哼，两位老前辈，你们就不要在此故作高深了。”

    一个不合时宜的声音突然插口道。

    这人正是被【鬼泣老怪】婆罗娑忽视的几名年轻学者之一。

    此刻他骑在一只变异巨蚊背上，脸色苍白得可怕，双眼一紫一红，幽黑长发无风飘起，嘴角邪魅冷笑。

    相较于在教廷压迫下成长起来的老一辈学者们，这些年轻学者由于诞生于学术界第二次黄金时代的技术大爆发时期，学术界整体实力得到空前的提升，因此都变得极度自信桀骜不驯，从某些角度来说，这算是学术界新时代的进步，但从另外一方面角度来看，则是一种传承缺失了。

    “先驱法则之力，早已不再是学术界的秘密，各大实验室早已从各种神体遗骸中剖析分解出了标本参照，当今学术界能够以一定代价激发法则之力的高等秘术也早已经趋于成熟，还是让我会会……”

    “桀桀桀桀，小家伙，这里轮到你说话了吗？”

    蓦然，一直处于沉默状态的【鬼泣老怪】婆罗娑，听到这名在她眼中不知天高地厚小辈狂妄话语后，竟是抑制不住的讥讽出声了。

    她幽冷空洞双眸，凝望着青年学者，大有一言不合就要出手的意思。

    “你！？”

    青年学者暴怒，直视老妪。

    两者之间针锋相对，空气中荡起一层无形波痕。

    但仅仅片刻后，这名青年学者便明显呈现出不支了，他明显顶着巨大压力，紫红双眼冒出一阵阵幽光，咬牙强撑着，额头上冒出丝丝冷汗。

    老妪见此，威势更胜，她在原地赫然留下了一道尺许的清晰脚印后，竟是主动向前跨出一步，青年则是“呜”的一声，噔噔后腿几步。

    但如此一来，青年学者也似乎因为被压迫到了极限，喉咙啥呢处发出一声似野兽般的低沉吼叫，骤然间，他竟然在没有开启真身之力的情况下，身后浮现出一道宛如巨大章鱼般的虚影，受此加持，他竟然有顶住了老妪的压制。

    “哦！？”

    这一下，早已暗暗围观的众人，纷纷双目一亮。

    几乎所有人都看得出来，这个虚影非同小可。

    “桀桀桀桀桀，本以为献祭之术已经成为了历史，没想到这么多年过去了，这种古老巫术竟然融入到了学术界当中，有些意思。”

    黑烟笼罩的身影，爽朗笑声中赫然竟伸出一根诡异的骷髅权杖，美中不足的是骷髅头上只有一颗眼睛，冒着仿佛虚幻梦境的谜光，如梦似幻。

    “两位，我看已经没有再进行下去的必要了，就此收手吧。”

    黑影虽是神秘，但两人却不会因此退却，又因为紧要关头无法发言，只是纷纷以余光恼怒看了这人一眼，责怪这人多管闲事的样子。

    其余不知道黑雾缭绕人影身份的众人，也纷纷不明所以望了过来，不知他是什么意思。

    “我的意思……t号基因工程蓝图我今日要亲自观摩一下，诸位请回吧。”

    话语之间，一道无形之力下，不论是婆罗娑还是对峙青年，竟纷纷被轻飘飘的推开了。

    与此同时。

    人影黑雾散去，竟露出了一个宛如扁平阴影的人影，手持怪异权杖，傲然之色环视众人。

 第八百零二章 粒子界目之杖（下）

    这个扁平漆黑人影，完全没有厚度。

    仿佛一张初学者所画的低配油画，人影的五官虽然模糊，却也勉强能顾看得出来眼睛鼻子，以及随着声音一张一合动着的嘴巴，甚至于嘴角傲然的微妙弧度。

    如此诡异形象。

    一时间在场众人不禁仔细回忆着脑海中与之相匹配的成名学者，却均没有回忆起与之形象相匹配的存在。

    但他身上的凌驾性压迫气息却是错不了的。

    这是一位身份隐秘的超强大学者！

    “这是！！？”

    最先反应过来的，赫然便是【熔炉之力】安西。

    国字脸稳重沉默男人已经耐着性子在这里等候许久，直到这根神秘的水晶骷髅头权杖现身的瞬间，这位炼金大师双目暴睁，几乎眼睛都瞪直了，一向稳重的他甚至不争气的流出了口水，眼睛里散发着惊人的幽光。

    他以敏锐的直觉，感受到了这根水晶骷髅权杖的非同小可。

    黑影闻言，森笑回应。

    “粒子界目。”

    “粒子界目？”

    安西喃喃着。

    虽然不知此杖究竟有何神妙，但水晶骷髅头上的那颗神秘眼睛，以及权杖杖身上锁蕴含的强大能量共振，却都无疑是法则瑰宝级珍世魔导材料，如此高等魔导材料铸造的魔器，即使炼金师水准有所欠缺，其属性质量恐怕也是普通魔器难以企及。

    “不知可否……”

    “桀桀桀桀，大师稍安勿躁，待我处理了面前之事再说。”

    【熔炉之力】安西强行按捺住自己的性子，吞了口口水道：“也好，也好，请便。”

    这时，被无形之力推开的青年学者和婆罗娑，也有了反应。

    能够同时抗拒两人之力，将两人推开，这乃是一加一凌驾于二者总和的绝对实力，老妪与青年学者纷纷向神秘黑影望去。

    老妪还好，稍稍了解了一些面前神秘之人的深浅，并未主动触怒。

    但正处于献祭秘术爆发阶段的青年学者则难以承受这种屈辱了，毕竟刚刚他所献祭的代价，绝不是能够轻易承受的。

    “你是谁！！”

    近乎是咆哮出声，好在理性在告诉他，一定要远离面前这个危险的神秘生物。

    黑影闻言，眺望过来。

    仅仅只是一眼。

    蓦然，青年学者背后浮现出的神秘黑影，却仿佛遭受电击一般，暗淡身影数不清的爪子纷纷猛的一颤后，竟一下子化为了虚无，突然消失了。

    黑影闻言，森森一笑，仿佛意料之中般，没有在意。

    暴怒青年则如章鱼虚影般，如遭雷击，骇然之色退开了几步后，充满血丝的眼睛不停上下打量着黑影，随即竟然猛的一个转身，就这么头也不回逃开了。

    如此近距离，【鬼泣老怪】婆罗娑似乎更清晰察觉到了面前之人的恐怖。

    “我无意冒犯阁下！”

    就在黑影站头的瞬间，腊鱼竟主动示弱，让在场众人无不大吃一惊。

    “那自然最好。”

    人影似乎对此十分满意，也没有要为难她的意思。

    随即老妪竟谄笑着，默默后退了几步，只是这种情况下已经没有人注意到她的额头缓缓流下了一滴冷汗，流到了下巴，随即她也同青年学者一样，头也不回迅速离开了。

    在场众人，其他几名还进行学术交流的青年见此一幕，也知道这次时机不对，纷纷向【异化通灵】安丽雅说了几句礼仪话语后离开了。

    显然是并不想卷入到这个神秘强者的麻烦里。

    毕竟到了他们这个层次，星幕之地的一些神秘传说也不算是完全的秘密了。

    很快。

    在场之人，只剩下六位。

    【异化通灵】安丽雅凝望向这个扁平黑影状态的神秘学者。

    本以为【地藏王】囚道乃是自己此次需要应付的学术交流主角，如今看来，竟然还另有其人！

    和之前离去几人想法相同，安丽雅也不禁上下打量着这个神秘存在，他究竟是谁？

    以自己的博识，竟始终无法找到和此种形象对号的学者大师。

    “仍是老规矩，阁下若想要看t号基因工程蓝图，必须要先过我这一关！”

    【异化通灵】安丽雅语气虽然仍旧强硬，却又补充了一句道：“这绝非是为难阁下，也是为了阁下好，t号基因工程蓝图的噩运，近些时日我已经开始渐渐体会到其中苦楚，还请阁下好自为之！”

    看得出来，安丽雅明显对眼前之人产生了忌惮。

    【异化通灵】安丽雅狐疑猜测，就在【熔炉之力】安西心痒难耐时，【无机转生】天赐和【地藏王】囚道，竟纷纷说出让两人心惊肉跳话语。

    “父亲，柯里昂爷爷和我说了很多安丽雅大师的事，您就别再为难她了！”

    “没错院长，噩运之物，的确并非虚妄，我查询过典籍，虽说学术界还没有建立起相应的科学目类，但典籍上仍然记载了几件学术界曾经发生过的噩运往事，其中最著名的，莫过于那本《死亡之书》圣魔器了。”

    父亲？

    院长！！

    【异化通灵】安丽雅就算再迟钝，能够让天赐和囚道如此称呼的人，她也猜测到眼前之人的身份了，不禁瞠目结舌起来。

    她难以置信之色，上下打量着诡异黑影。

    “你突破了？”

    “桀桀桀桀桀桀……”

    神秘黑影，正是在欧米伽通道内待星体真身创伤恢复后，将个人意志与引力法则完美融合后，突破至泰斗境的雷洛，足以媲美五级生物的实力！

    这种层次生物，本身就已经不再是单纯的生物，而是某种法则演化的自然现象。

    雷洛以引力法则作为突破的后果，便是他的真身失去了三维立体的厚度，成为了一个质量惊人，体积无限小，吞噬一切的奇点黑洞。

    这个奇点黑洞的体积，甚至不足一个基本粒子。

    但它所扭曲的引力空间，却囊括了附近几百千米，原本五百余米的星体真身在此作用力之下，也不禁开始疯狂吸引附近空间的浮岛碎片，并将数十年来缓缓修复的星体进一步塌缩凝练，变成了一颗真正的迷你恒星！

    而在这六十年时间内。

    以四把造物之剑为杖身，以水晶骷髅头为杖头，雷洛又以蜃目幻境封印了欧米伽通道，包括里面的远古造物和二维观察者文明，创造了如今的粒子界目之杖。

    如今。

    粒子界目之杖还差最后一刻眼球，就算彻底完成了。

    “还请安丽雅大师不要吝啬，至于其中的噩运，我自有方法屏蔽。”

    “这……”

    安丽雅凝望着雷洛。

    她仍然在犹豫，即使面前这人，很可能已经站在了学术界的最巅峰，但对于这件曾经让两个文明就此衰落的远古遗物，她仍然不放心交予雷洛观看，将噩运扩散。

    雷洛似是看出了安丽雅的心思。

    他退一步道：“这样吧，由大师手持t号基因工程图，我借目观看如何？”

    “借目观看？”

    安丽雅不解之色，将信将疑的看着雷洛。

    好一会儿后。

    众人纷纷离去。

    空旷戈壁上，只留下了安丽雅和雷洛两人，在确定了周围在没有其他隐藏者后，安丽雅仍然谨慎至极的建立了双层屏蔽结界后，这才在结界内，凝重至极的取出了t号基因工程蓝图，在手中缓缓打开。

    与此同时。

    雷洛却并未向安丽雅手中t号基因工程蓝图看来。

    他缓缓伸出手中的独眼骷髅头，正是那柄粒子界目之杖，向t号基因工程蓝图眺望过来！

 第八百零三章 第三类接触

    那是已经远远超过学术界探索的微观世界和时空学术领域。

    欧米伽通道，乃是一个仅仅只有基本粒子大小的‘洞’，它是一个被偶然间击碎的普通粒子。

    为了维系这个洞，远古造物创造出了一个负数空间。

    它的结构，仿佛三维时空的一个沙漏。

    沙漏底部的负数空间内，则是隐藏在其中的远古造物，以及远古时期被远古造物偶然击碎一颗基础粒子后，打开的一个二维世界文明，在负数空间内延展开了。

    此刻。

    随着雷洛挥动粒子界目之杖，杖头蜃眼幻境中，欧米伽通道被打开了。

    它仿佛通往未知世界的深窟，唤醒了黑暗中沉眠的诡怖魔物，紧接着一个厚度无限接近于0的二维世界，从欧米伽通道中延伸了出来！

    它几乎没有厚度。

    因此也就不存在被物质和能量阻隔，发生物理碰撞反应的情况。

    宛如一片宏大的宇宙星空图，观察者文明以高纬度世界生物难以理解的方式，通过密集的光点数据，组成了一个巨大的眼睛。

    但由于这个眼睛的厚度，处于无限趋于0的状态，因此除了手持粒子界目之杖外的人，根本无法发现它的存在。

    很快。

    这只巨眼将观察目标锁定在了t号金银工程蓝图上。

    虽然作为低纬度文明，几乎不会和高纬度文明发生任何形式的物理碰撞反应，但却并非完全没有任何微观物理反应，它仍有自己独特的影响方式，那就是从每一个基础粒子的微观本质角度，将受观察者物理属性的纠缠态抹去，沦为只剩下是与否的确认选项。

    亦可以理解为，它将以数学作为武器，抹去受观察者的小概率奇迹态事件。

    从某种角度上而言，这极其可怕！

    作为学术界的巅峰学者之一，【异化通灵】安丽雅正小心谨慎、聚精会神凝望着面前雷洛所化的阴影。

    她虽然对雷洛十分信任，但这毕竟是曾经让两个远古文明衰落毁灭的噩运之物啊，若是因为t号基因工程蓝图导致这位引领学术界第二次黄金时代开启的男人走上噩运，由此造成学术界的巨大变动，他恐怕会愧疚一辈子。

    毕竟他已经数十年没有在学术界现身了。

    就连当初远征夜幕之地的毁灭战争都没有参与，数十年来几乎没有他的任何消息，如今一现身，便是在自己面前，并指明要看t号基因工程蓝图？

    咕咚，咕咚，咕咚。

    安丽雅几乎能听见自己的心跳。

    她忐忑的看着雷洛。

    对方虽然是阴影形态，但她似乎仍能够感受得到，对方似乎真的如其所言，自己并没有亲自观察t号基因工程蓝图，而是通过手中神秘魔杖去观察着自己手中之物。

    只是……

    这柄魔杖精就是什么来头，难道也和t号基因工程蓝图一样，是某种远古文明遗物？

    要知道学术界所发现的远古文明遗物数量并不在少数，并且其中很多都拥有着学术界中难以模拟的神秘力量，但其中仍然可以划分出三六九等，而t号基因工程蓝图无疑是其中最巅峰的一类。

    蓦然！

    正在胡思乱想的【异化通灵】安丽雅，似乎察觉到了某些为妙的变化，她悚然一惊，就仿佛是一种溺水窒息般的绝望。

    “这……这是什么！”

    她终于发现了周围不知不觉间，逐渐开始弯曲的巨眼。

    这只诡秘巨眼，宛如由无数的光点构成。

    并且光点之间时而会折射出几道光丝，似乎在复合某种高等方程式构架，无比复杂和奇妙，并且安丽雅注意到，这只巨眼似乎一直存在着，但只有当它在刚刚渐渐开始弯曲呈弧度的时候，自己才能够观察到它的曲面结构形态，进而发现到它的存在。

    此刻的巨眼，宛如一张弯曲的纸面，将安丽雅或者说她手中的t号基因工程蓝图笼罩在中心。

    “咦？”

    突兀的。

    雷洛所化扁平阴影，发出了一声轻咦，似乎有些难以置信。

    他当然会如此。

    铸造粒子界目之杖的时间也并不算短了，由于观察着文明的低纬度特殊形态，受到观察者几乎只能够被动的接受观察，无法做出反击和防御，这也就不难理解远古造物会对观察着文明拥有那般高评价，足以拥有超过15%阻止末日审判日概率了。

    但此刻！

    雷洛惊愕发现，自己通过粒子界目观察的t号基因工程蓝图，随着受到的观察更次不断加深，粒子界目的笼罩面积也在不断扩张，从能量基础态延伸到法则联系后，他所深入观察到的那个东西，竟然仍旧远远超出了观察者的极限范围面积。

    要知道观察者之眼的笼罩范围，可是足足有四万平方公里啊！

    如此辽阔面积，竟似乎只是受观察者的冰山一角？

    它对于这里的状态，根本没有任何反应！

    换而言之，t号基因工程蓝图，似乎仅仅是某个东西的线索，或者说某个东西的一段延伸，是缔造者远古文明偶然之间发现了它的存在，而它本身却是无所不在！

    瞬息之间，雷洛仿佛看到了两个极端的诡秘文明，以一种另类的方式，完成了一次解除对撞。

    不仅仅是雷洛惊异。

    观察着文明本身所化的巨眼，似乎也处于某种高速运转状态，组成巨眼形象的光点之间，光丝数量明显密集了许多，处于高负荷状态。

    但始终没有获得到雷洛想要的结果。

    “的确不一般，看来噩运之说，确实并非虚谈。”

    不知过了多久，雷洛手中水晶骷髅魔杖独眼光泽渐渐熄灭后，低沉凝重喃喃了一句。

    安丽雅知道，雷洛已经观察完毕。

    她收起t号基因工程蓝图后，谨慎道：“有什么结果吗？”

    “它……似乎无所不在，或者说隐藏在这个世界每一个生命的细胞胞系内，以一种信息的方式遗传着，我不知道该如何用语言去描述这种神秘的现象，毕竟即使是对于我而言，这种存在方式也已经远远超出了学识想象范畴，我想它大概是某段历史时期，对这个世界造成了巨大变故的超级生命体或者神秘文明吧，而即使以我的能力也无法看清它的全部面目，这本身就能够说明很多东西。”

    雷洛面色凝重，继续道：“看来你真的发现了一件了不起的东西，但也等同于说明，一旦你陷入到那个东西的旋涡里，现阶段学术界恐怕将没有任何人能够对你进行有效的救援了。”

 第八百零四章 第五圣魔器

    雷洛和安丽雅两人在戈壁滩上的密谈，大约已经过去了一个沙漏时间。

    此刻已经是夕阳西下。

    风沙吹过残酷的大地，血色夕阳映衬着天边不详弯月，废土之地上的哀鸣草坚强生长，囚道、天赐、白蓝以及炼金大师【熔炉之力】安西，终于看到两个并肩慢慢走来的身影，顿时纷纷迎了上去。

    白蓝和天赐走在最前面，两人没有说话，分别站在了阴影纸片人的身侧，发自内心的满脸盈笑。

    囚道和安西则要相对稳重许多，缓步来到了两人身边。

    但这个国字脸彪形汉子却明显有些焦躁了。

    毕竟在这里干等了如此久，那根魔杖上非同一般的魔导力量又如此明显，怎能不让他这位炼金大师感到心动？

    要知道作为成名已久的炼金大师，他距离所有炼金师们都梦寐以求的炼金宗师境界，并不算遥远，炼金大师与炼金宗师两者之间，虽然只有一字之差，却无疑是云泥之别。

    “院长。”

    囚道和安西来到雷洛和安丽雅身前后，囚道率先开口。

    他略微犹豫，慎重道：“怎么样？”

    “的确非同一般。”

    雷洛斟酌用词，谨慎道：“它的庞大程度，已经超乎了学术界对于生命的想象，即使是我，由于接触到的五级生命体实在有限，所知甚少，因此也不能对它进行一个准确的定义，究竟是什么。但诡异的是，如此庞大的它，却隐藏于细胞微观领域内的某段遗传信息，以某种潜意识而沉眠着，它就仿佛细胞生命的潜能池一般，如此生命形式即使在五级的生命形态中，恐怕也属于极端另类的吧……”

    也难怪雷洛如此谨慎了。

    因为他的内心深处，恐怕已经有了更不可思议猜测，只是出于谨慎才这么说的。

    “嗯。”

    囚道点头，又道：“那它的噩运？”

    “可以放心，此刻的我，已经不再只是单纯的低等生命体形态了，进入泰斗境后，此刻我的已经成为一种与法则渐渐融合的意志，我无法用语言去形容这种特殊生命形态的细节，你可以理解为我正在朝着某种自然现象融合进化，即使它的强大程度远超于我，但想要无声无息污染我，而且是借助于欧米伽之力间接观察的我，根本不可能。”

    间雷洛如此信心，囚道点了点头，他深思之色，似乎有些理解雷洛的话语。

    因为……

    他自己同样在不断接近当初摩羯大公之力后，发掘自己正在与某种东西变得无限的紧密，似乎自己即将要与他渐渐融合一样。

    倒是一旁的【熔炉之力】安西。

    他眼巴巴的看着雷洛所化阴影纸片人手中的魔杖许久，虽然只是竭尽所能远距离感受着它所溢出的神秘能量，但仍然能够清晰感受得到其中近乎令他颤栗的不可思议性质，那必然是足以颠覆炼金学理论的某种神秘性质。

    雷洛与囚道交际后，这才微微一笑，向【熔炉之力】安西看了过来。

    “呃，呵呵呵，那个……”

    这个以沉默稳重著称的国字脸汉子，此刻景象个期待许久的小孩子一般，满脸红光兴奋的看着雷洛，似乎眼中只剩下了这根水晶骷髅权杖了一样。

    “粒子界目之杖，自从我侥幸炼制铸造出来后，由于炼金学识有限，还不能给它进行准确的属性品类鉴定，所以有劳大师了！”

    雷洛所化制片人，话语间便将骷髅头权杖递给了这位国字脸学者。

    颤抖的接过权杖，那是他竭尽所能隐藏心中无与伦比的兴奋，因为他似乎已经猜测到了这根权杖的某些不可思议秘密。

    “法则之力，果然如此！”

    接过权杖的瞬间，安西便不由深吸口气，喃喃出声，但紧接着却又道：“不，不仅如此……”

    他开始仔细观摩起来，似乎每一个角落都不肯放过。

    粗糙大手此刻竟像个小姑娘一样，他小心翼翼伸出食指，指尖冒着淡蓝光泽，在魔杖上一次次轻轻触碰，与魔杖上的魔导光华发生反应，泛起一道道中和波纹。

    看着已经彻底沉浸入其中的安西，在场其他五人纷纷一笑。

    虽然雷洛并未和他们提过这根魔杖的背景，但即使并非炼金师，他们也仍然能够感受到其中的非同小可，看来此次这个家伙回归，学术界必将发生一些天翻地覆变革了。

    “也好。”

    安丽雅心头不禁想到：“正好让他为自己挡一挡风头，自己这些年也实在太劳累了一些。”

    许久后。

    沉浸入对粒子界目之杖鉴定的安西，才终于回过了神。

    他似乎有些羞愧，不好意思道：“恕在下才疏学浅，对于这根粒子界目之杖，仅仅只能够鉴定出一部分加持属性，还有一些关键属性难以确认。”

    说到这里，他马上又变得激动起来道：“但我可以肯定，这必将是学术界第五件突破普通魔器范畴的圣魔器！”

    啊！？

    饶是囚道和安丽雅闻言，也不禁难以置信的纷纷望向了这根权杖。

    又一件圣魔器出世了？

    但接下来，安西的话让他们又一次面面相觑了。

    “不，甚至也许不仅仅只是普通的圣魔器，这根粒子界目之杖显然还处于不完全体状态，但即使如此，它对于持有者所能够给予的加持也已经超越了力量之源的属性，而力量之源乃是四大圣魔器当中以暴力著称的存在啊，而我所观，粒子界目真正的力量，显然是其这颗幻境之目深处的那股颤栗之力。”

    桀桀桀桀桀桀桀桀。

    雷洛闻言，不自觉笑了起来。

    这位炼金大师果然名副其实，竟然连欧米伽通道都能够发现。

    他回应道：“没错，这根远古蜃之眼中，我的确隐藏了一道秘密之力，我将它命名为欧米伽之力。”

    “欧米伽之力？”

    安西喃喃着。

    虽然不知道欧米伽之力是什么，但作为炼金大师，他对于这根权杖的坚定注释无疑将更全面一些了。

    接下来便是以安西的名字，对粒子界目之杖进行的一次鉴定报告。

    粒子界目之杖：

    1、能量增幅：350~400度。

    2、冰霜造盾：以绝对低温铸造足以抵挡一次1000度的护盾。

    3、烈焰造物：以强大高温熔岩凝练一头传奇级炎魔。

    4、暴风造刃：以高速暴风铸造超速风刃。

    5、雷霆造甲：以活性雷子作为刺激性外甲激活对外界的反应力。

    6、原子碎物：远古遗骸水晶骷髅头将所接触物质以原子层次物理破碎。

    7、蜃眼迷境：将精神认知沉沦于虚幻与现实之间。

    8、欧米伽之力：未知。

    9、未完全体：未知。

    一般来说，炼金师的鉴定报告往往会随着魔导道具或魔器的诞生一同出现，但对于炼金师而言，魔器、魔导道具的品级，也具有一些偶然性，偶尔会变异诞生一些品级远远超过炼金师预料的魔导道具或魔器，这就需要更高级炼金师对其进行细致的属性鉴定了，也就是类似今天的情况。

    但对于圣魔器，已经远远超过了学术界炼金学的体系化只是理论范畴，不论是谁，也不敢说百分百能够确保自己的属性鉴定准确。

    如此一来，当雷洛看到【熔炉之力】安西出具的属性鉴定报告后，和自己心目中的数据进行了对比，算是对于粒子界目之杖有了一定的判断。

    “不错，不愧为大师，这些鉴定属性即使我这位铸造者，也差不多就是这样了，虽然和我本身鉴定的数据在细微之处仍有一些出入，但都是些细枝末节了。”

    雷洛的赞许，让这位炼金大师总算放下心来。

    他国字脸上露出了心会笑容。

    “学术界竟然诞生了第五件圣魔器，自从力量之源诞生后，已经数百年了，学术界没有诞生新的圣魔器了，这真是一件足以轰动学术界的大事，不知大师有没有准备向炼金协会宣布这件事？”

    “桀桀桀桀，当然！”

    雷洛竟然宣布了一个出乎天赐、白蓝和囚道意料的回答，并接着道：“而且我还要将这件黎明之泪作为奖励，发布一个特殊的任务，作为任务的终极奖励！”

 第八百零五章 秘密接触与零界金精

    格兰自然科学院院长【太阳之力】雷洛回归的消息，很快就在学术界传播开了。

    毕竟。

    消失了六十年时间，即使是对于那些名盛一时的崇高学者而言，也早已被很多人所遗忘。

    毕竟任何事务都在一直改变，唯有变化有恒不变，那些曾经名盛一时的崇高学者又怎样？

    然而一旦当这件事涉及到自身利益，一切就都不一样了。

    “学术界第五件圣魔器粒子界目之杖出世了。”

    “黎明之泪将作为任务奖励品，奖励给第一个任何寻找到废土之地域外三级以上高等文明的人！”

    毫无疑问，圣魔器作为公开奖励品，这在学术界古往今来，还是第一次！

    很快。

    格兰自然科学院的学者们，也纷纷知道了学院这位传奇院长回归消息，并很快在公众面前发表了一次演讲，激励新一代学者们组建自己的队伍，在人类固有生存之地的星幕之地外，勇闯更远更陌生区域。

    在此之后。

    雷洛在学术界的公开消息虽然渐渐消失，但对于那些同样因为研究学术界顶尖科目而销声匿迹许久的古学者们而言，却开始深层次的接触。

    摇曳灯光。

    水晶灯仿佛受到某种莫名力场影响，发生了微微扭曲折射。

    “【占星师】黑尓文，随着他和那些家伙接触得更多了，他的力量似乎也在变得越来越强了。”

    声音有些沙哑，充斥着难言的邪恶妖异。

    房间内坐着两个人影，赫然是得知雷洛回归后，最先过来见面的【暗黑封印者】柯里昂。

    他头顶上长着两根稀疏白发，一大一小眼睛桀骜不羁，每一道皱纹都弥漫着不加掩饰的暴戾和残酷，森森冷笑。

    雷洛看着水晶球中折射的光幕，那几个极度隐秘情报画面中的异域生物。

    它们的伪装十分高明。

    即使是雷洛，也很难辨别这种生物的基础形态，究竟是血肉生物还是能量生物，或者其他千奇百怪形态，由于黑尓文自然科学院的严苛保密措施，即使是这几份情报来源也是相当来之不易，除此之外没有更多线索了。

    “六十年了，学术界几乎没有发生大的变动，若是他有心暴露，学术界应该早就遭遇重大创伤了才对，所以这些生物除了那个传说中的中央文明外，我无法再想到更合理的解释了，我不认为它会花费如此大周章去接触一些低等文明生物。”

    将水晶球情报拷贝后，雷洛将之还给了柯里昂。

    “哼哼，我相信其他一些老家伙，肯定也或多或少知道了他的一些秘密，只是碍于十巨头之间的平衡，暂时没有诉说而已。就我所知，已经有几个家伙开始与冰霜邪术客秘密接触了，毕竟他所代表的乃是学术界秩序基石，不论是谁恐怕都会怀疑，我们的科技树巅峰只是会不会被出卖的问题。”

    双目幽幽之光，柯里昂筋脉突兀骨瘦如柴右手，缓缓抓起了一个红苹果，如此画面看起来委实让人有种不协调的感觉。

    他嘎巴一声，狠狠咬了一口。

    “那你的意思呢？”

    雷洛侧眸，看着柯里昂问道。

    柯里昂闻言冷笑。

    “你已经几十年没有字学术界走动了，现在十巨头因为获得了中心学院的高等资源支持，再加上夜幕远征成功后学术界科技树的种种突破，每一座中心学院都下辖着数以百计大大小小实验室，再加上这些巨头们相互竞争，已经开始刻意归隐寻求泰斗之境突破，其实力体量之强，早已不是六十年前的景象了，你猜十巨头中最先可能排除的人是谁？”

    雷洛没有说话，但目光中的询问意思却很明显了。

    在柯里昂森冷笑声中，他说出了一个让雷洛愕然不解的人。

    “就是秩序基石守护者，冰霜邪术客。”

    “怎么可能？”

    雷洛疑惑道：“这些年不是没有人能够成功挑战他的基石守护者职位吗，这代表着他的绝对实力强度仍然凌驾于学术界巅峰，为何会如此？”

    “那是因为他的挑战者都只是十巨头之外的存在，而作为一方中心学院巨头，每一个都拥有着极其庞大的势力范围，已经无需再去窥探秩序守护者的职位了，毕竟这个职位背后，几乎没有任何利益可言，不是吗？”

    说着，柯里昂又冷笑道：“最重要的是，他即使对于我们这些老古董而言，也实在太古老了，而在学术界古老就意味着原始、愚昧、落后。”

    雷洛眯着眼睛。

    “你的意思是，十巨头当中，已经有人掌握着击败冰霜邪术客的力量？”

    这一次柯里昂没有说话，但他深邃的冷笑，却无疑表达了他的观点。

    房间内沉默了一会儿。

    “我知道了。”

    许久后，雷洛凝重道：“这件事我会秘密处理的，看来十巨头之间的会议也势在必行了。”

    ……

    事实上，柯里昂是第二位前往格兰自然科学院秘密访问雷洛的学院院长。

    早在一天前。

    几乎如同格兰自然科学院卫星学院的温莎商务学院，院长温莎便亲自来到格兰自然科学院，为雷洛呈现了一叠代表着废土之地学术界时空研究知识奥秘的最高情报。

    首先是曲率暗礁计划！

    数十年来，利用亚空间镶嵌固化技术，学术界除了发开出大量低品质空间盒子作为商品，为学术界学者们出行方便外，还不计代价利用海量资源，在七大中心风眼外的遥远区域，建造了一圈亚空间碎片。

    这些亚空间碎片直径仅仅只有1到3厘米左右，横竖交错，几乎没有规律可言。

    它们数以亿计，以惊人的数量在废土之地边缘铸成了一圈防护带，任何对于学术界时空技术没有形成碾压的异度文明曲率时空作战器一旦靠近，都会因为这些宛如曲率时空暗礁般的亚空间碎片所阻碍，不得不回归到表层世界。

    否则便有触礁的危险。

    如此一来，想要以曲率时空偷渡无声无息摧毁人类学术界文明，难度无疑要大大提高了。

    另外则是浅层曲率空间作战平台了。

    学术界集中力量，终于温莎商学院已经与困束在曲率空间最浅层的壁影魔达成了一种深层次合作，通过永久的时空虫洞，以通过向这些流放困守者们输送能量的方式，交易学术界所需的一种时空魔导材料资源，并通过铸造出新一代的作战平台。

    但由于这种时空魔导材料实在太稀缺了。

    即使经过数十年积累，仅仅只是铸造一艘能够在最浅层曲率时空运作的单兵作战平台，仍然远远不够！

    可以这么说。

    它的价值珍贵程度，于现状的学术界而言，甚至还要在辐射京华之上！

    每年为了获取此种资源，温莎商务学院第三代能量之源所产生的能量动力，几乎有三分之一左右，都用于了与壁影魔交换此种时空魔导材料上。

    除此之外还有数以万计的品质不一能量晶体，也消耗在了这种材料交易的过程中。

    而此种神奇魔导材料，学术界将之命名为……零界金精！

 第八百零六章 维度

    “灵界金精，魔导材料命名倒是很贴切呢。”

    雷洛喃喃自语着，来到了这间会议室一侧的暗门，走进了实验室内。

    试验台的一件天平玻璃托盘上，此刻正有一块淡银色的不规则物质，仿佛一块火山岩石头，仅仅只有小拇指指甲盖大小。

    奇异的是，这件不规则银色物质竟然在重量代表着0克的天平上，悬浮在半空中。

    处于扁平影子形态的雷洛，轻轻伸出一根手指，接触向这件奇异物质。

    啵。

    仿佛捅破了一层薄膜。

    当雷洛的阴影手指在进入到以这块零度金精为中心扩散的力场后，原本的扁平形态竟然被缓缓支撑起来，灰黑色也渐渐转变为了肉色。

    但这般变化，却仅仅只有在雷洛手指进入这道力场后才发生。

    “时空之力，竟然连我隐匿在奇点内的真身投影也无所遁形，将隐藏在二维世界的质量在三维空间打回原形，难怪对于那些掌握着巅峰技术的超级文明而言，时空之力才是衡量一个文明强度的关键要素。现在看来，即使是依靠个体之力进化的五级生物，在那些掌握着成熟的时空之力技术超级文明面前，仍然是可以通过常规战争杀死的生命体。”

    雷洛若有所思喃喃着。

    对于零度金精的研究，让他在时空之力技术的重要性上又有了新的认识，当初全力支持温莎商务学院的曲率时空技术研究和后来的曲率暗礁计划，的确是相当明智选择。

    嘀嘀嘀。

    会议室大门被推开。

    能够如此随意进入他办公房间的人，只有那么几个，不用看他也心里有数。

    而随着实验室暗门被再次推开，一阵宛如幽兰草的馨香融入屋内，雷洛阴影身体内一双修长之手穿过。

    “哼！”

    似乎对于刚刚没能够从身后环抱住雷洛腰肢恼怒，来者发出一声轻哼，竟是在埋怨撒娇的样子。

    来者正是雷洛的妻子，萝拉。

    岁月让她早已不再有当年的青涩，温雅成熟的面庞上带着一丝这个年纪不该有的幼稚，这大概也只有面对自己的夫君时，才会让这位格兰自然科学院深居简出的女学者露出如此一面吧。

    “对我你也要用这种方式戏耍吗，爷爷已经回去了。”

    雷洛转身，歉意微笑。

    “还不是在那个该死的地方被困住这么多年了，已经快要习惯了。”

    话语间，只见二维扁平形态的雷洛，阴影身躯竟然在慢慢变淡，似乎眼前阴影只是幻觉而已。

    但作为对于能量极其敏感的院士，萝拉却能够清楚察觉到，此刻的雷洛全部能量。

    都似乎集中在了一个细微的黑点内。

    这个黑点，微不足道。

    它实在太小了。

    甚至若非雷洛是在她的眼前渐渐浓缩聚集为一点，那么即使是她，恐怕也很难察觉到这个黑点的异常。

    “嗯……”

    宛若从虚无之中传来一声略显沉闷的沉吟。

    就在萝拉的眼前，这个原本微不足道的黑点，竟仿佛在垂直的移动的过程中，凭空拉出了一条黑线。

    紧接着。

    这条黑线又在平行移动过程中，形成了一面黑色矩形之门。

    再接下来。

    原本呈绝对平面的黑色矩形之门，竟宛如一张毛毯般渐渐开始弯曲，随即形成波浪般的动态，它似乎在学习观察者文明似的，以二维平面生物的方式去探索三维世界的立体，然后便在萝拉的面前渐渐对折，攒成了一个黑球。

    “呵呵，很久没有以真体的形态来到这个脆弱的世界了，还真有些不习惯了呢。”

    伴随着爽朗的声音，黑球在蠕动过程中，伸出了手脚四肢，一个温文尔雅的中年男人形象，与萝拉齐平的身高，出现在了她的面前。

    似乎是因为男人手指不经意间抚摸过试验台，整张用最珍贵白魔石制成的桌子，便因为内部引力法则引起的结构崩溃，瞬间化为了一滩粉尘灰烬，才会发出那般言论。

    “那我呢？”

    罗拉见此，却没有丝毫退却，直接便拥向了这个男人，满脸甜蜜的抱着，并竭尽所能让自己枕在他的肩膀上，轻声细语道：“还习惯吗？”

    她竟然丝毫不担心雷洛在不经意间会因为过分抢答的法则之力伤及到她。

    事实也的确如之所想。

    雷洛并没有伤及到他。

    先是僵硬了一下，紧接着雷洛便与之享用，感受着妖娆高挑身姿上的体温，感受着红色瀑布般长发上的馨香，受之影响，远在百万里之遥的那颗硕大星体内，已经不知沉眠了多久的人影，落满灰烬的古朴脸上，也似乎拂过一丝幸福。

    但随着这一丝表情的变化，人影竟然渐渐消失了。

    只剩下了一颗乒乓球大小的黑色球体。

    原来这竟是奇点法则之力本能的投影而已。

    “当然习惯。”

    拥抱着萝拉，感受着她的曼妙，雷洛沉醉的喃喃道。

    紧接着萝拉似乎感受到了他不安慰的大手在自己身上游动，先是推开后娇羞一瞪，下一刻便身子一软，轻若蚊声道：“别在这里。”

    ……

    第二天。

    几乎是在意料之中。

    前来拜访雷洛的客人，完全可以用络绎不绝形容。

    整个一上午，雷洛都是在不断的应酬当中度过，这些都是依附于格兰自然科中心学院周边的其他学院院长或管理层人员，有很多陌生的新面孔，似乎是这几十年来新近崛起的学者，其中更有几个让雷洛注意的强者。

    但无一例外的是，这些新面孔都似乎带着几分高傲气质，一副后浪推前浪，前浪死在沙滩上，天不怕地不怕跃跃欲试的样子。

    啵。

    拜访老院长啧吧了一口烟杆，一方面是确认了眼前之人确实是当初消失的【太阳之力】无疑，另一方面则是确认了雷洛将会以黎明之泪作为奖励品悬赏给第一位发现死亡沙漠深处异类文明的探索者，看了看时间，看到对自己规定的拜访时间也差不多到尾声后，起身告辞。

    但就在这时。

    在老院长身后，一名红色短发学者突然抬起了头，露出了一只眼睛，傲然之色的看向办公桌后居高临下而坐的雷洛。

    “听闻雷洛院长铸造出学术界第五圣魔器粒子界目，恕在下直言，所谓圣魔器无一不是炼金宗师机缘巧合下获得夺天造化魔导材料后，再以巧夺天工之造诣，也近乎于奇迹的概率，铸造成了这些远远超越当今学术界炼金学巅峰的魔器，淫才才会被冠以圣字，而据我所知，院长大师虽然也是炼金学会元老之一，但距离炼金宗师境界……”

    后面的话，红发学者没有继续，但其中意思却是不言而喻了。

    “伦度！”

    老院长沉声呵斥，青年却怡然不惧，仍然直勾勾盯着雷洛。

    “不错不错。”

    雷洛见此，却似乎没有生气的意思，反而又有怀念之色感叹道：“炼金师地位的提高，看来并不只是说说而已，比起那个年代很多人来看仅仅只是奇淫技巧的旁门左类，的确有了本质进步，这也不枉当年我竭尽所能提议炼金学术委员会了，看到有你这样的杰出青年我也就放心了……”

    呃。

    青年被雷洛气场阵势所震慑，一副愕错之色。

    就连一旁正在和豌豆苗精灵玩耍的小白，在见到雷洛以这般高手寂寞鼓励姿态，对这个初生牛犊不怕虎的桀骜青年予以这般回应后，也不禁眼皮狂跳的缓缓回头看了过去。

    这就是他六十年来储备的逼格吗？

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第八百零七章 貘

    对于一些不重要的拜访者，雷洛自然可以随意面见应付一下。

    但对于一些重量级存在，便不由得他不专门抽出时间，避开一切琐事去专心接待了。

    譬如说……

    这位古欧洛拉人，盗梦者！

    “你竟然用这具真身走动？”

    人形骷髅身后，跟着【灵魂镜片】麦迦娜，雷洛诧异道。

    六十余年时间，麦迦娜在跟随盗梦者修习神秘技艺的同时，也让她变得神秘不可测了，幽蓝袍子下婀娜身姿充满了神秘，她向雷洛微微行礼后，在雷洛回礼中随着骷髅坐在了沙发上。

    “我这把老骨头，还有什么能力再去行走于梦境。”

    老骨头？

    雷洛上下打量着老骷髅，说它老骨头倒是相当准确。

    不过要说这个家伙已经垂老至毫无威胁，雷洛说什么也不会信，至少以他的目光看来，对方仍然是一团迷雾，乃是学术界党中少有的几个让他充满未知的存在。

    “说吧，有什么事？”

    雷洛讪讪而笑后，幽幽道：“竟然让麦迦娜来专门通报，你之前几次也不是这个样子。”

    老骷髅苦笑叹息，他的灵魂波动被雷洛准确察觉到。

    看来也许的确像他所说，至少在隐匿的层次来看，他似乎的确削弱了很多，或者说是因为自己变强了？

    就在雷洛胡思乱想之际，老骷髅缓缓道：“在这个充满了敌意的世界，我已经苟活了上万年，实在是再也难以坚持了，当初一同而来的探索者们，除了耶格华那个骗子外，也只有老乌龟和小喇叭了。现在看来，我要在他们之前离开了，思来想去也只有你，才能够完成我的最后一件遗愿了。”

    诧异之色，雷洛却没有放松警惕。

    “什么？”

    “将我的尸骸，埋葬在欧洛拉。”

    雷洛闻言，颇为无语。

    “对不起，我办不到。”

    “你必须办得到，星核钥匙在你手里！”

    在一旁麦迦娜的注视中，老骷髅铿锵有力道：“这个世界虽然很辽阔，却仅仅只有一些落后的原始文明而已，并且已经被天幕所封锁，它们在真正的星级文明面前根本不是一个层次，即使那些所谓的超体人，仅仅只是初步踏入这个领域的半吊子文明而已。只有欧洛拉，只有让更高层次的强大文明降临，才能让你们活下去，咳咳咳……”

    喘息了一会儿，老骷髅又道：“作为报答，我愿意将几千年前，那个企图控制我，被我以外杀死的这个世界梦境生物标本作为报酬，如何？”

    “如果我办不到呢？”

    “如果连你也办不到，延续者也仅仅是苟延残喘，那个偏执执拗的小喇叭更不可能了，这个世上应该也就没有人能够完成了，我仅仅需要你一个承诺。”

    片刻后。

    会议室内，骷髅从它的右眼眼窝内，掏出了一只仅仅只有小指甲盖大小的迷你“小虫子”。

    它呈半透明果冻状。

    但在细看下，这只“小虫子”竟然仿佛八臂人形生物般，异常的威武，即使已经死去多年，近乎于风干，仍然蕴藏着某种难言的威慑力。

    “我称呼它为貘，这是一种纯粹游走于梦境的生物，没有身体，原本是无法在现实世界具象化的，或者说每一个被它进入梦境的人，都是它的身体，它会通过这些身体完成它想要做的任何事，直到被我杀死后，我才将它难以置信的庞大灵魂在现实世界浓缩成了一团胶装物，经过数千年风化后成为了今天的这个样子。”

    呃？

    雷洛摆弄着手中的这团胶状物，难以置信。

    精神力与灵魂息息相关，自己以超体化固化精神力，已经是不可思议的强大能力了。

    但这个名为貘的规则守护者，竟然能够将灵魂物质化！

    这的确是一个相当了不起的生物啊，以精神力进化著称的超体人在它面前恐怕还差了一个进化层次。

    咚咚咚。

    会议室房间门被敲响，打断了三人间的交际。

    雷洛微微皱眉看去。

    一般的事警卫自然不会在这个时候打扰自己，一定是发生了什么大事，或者有什么重要的访客到了。

    “进。”

    女秘书走进来后，附在雷洛耳边轻声喃昵了片刻。

    轻轻点头，雷洛看了下时间，沉声道：“告诉西西里大师，我这里还有一位重要客人接待，只能半个沙漏后再去接待了。”

    半个沙漏？

    女秘书甚至以为自己听错了。

    她当然不知道这个黑袍下的骷髅老者是谁，但能够让【生物灭绝者】西西里大师等候半个沙漏时间，恐怕是相当了不起的大人物呢。

    胡思乱想着，女秘书款款离去。

    雷洛则继续研究起这块半透明胶状体，和老骷髅有一句没一句的沟通着，旁敲侧听着一些欧洛拉古人类往事。

    小半个沙漏时间后。

    “这样吧。”

    雷洛似乎做出了决定。

    “阁下的请求我答应下了，但还需要一个附加条件，格兰自然科学院正值用人之际，麦迦娜大师曾经便是格兰自然科学院导师，只是在废土灾变后没有再回来任职了，我现在以格兰自然科学院院长的身份正是发出邀请，阁下既然已经得到盗梦者大师真传，还请出任格兰自然科学院学院名誉院长一职，如何？”

    “我看雷洛院长的用意，不仅仅是邀请我一人吧？”

    见雷洛有求于自己，麦迦娜竟然流露出一抹傲然之色道。

    她似乎感受到了当初自己被拒绝后报复的快乐。

    “桀桀，当然，如果西西多大师愿意一同出任名誉院长一职，格兰自然科学院将永远敞开大门欢迎。”

    ……

    过了一会儿。

    雷洛匆匆来到了另一间会议室，此刻正由爱德华招待着这位脾气似乎不太好的女院长，但即使是引而不发的恼怒状态，这位女院长仍然别有一番风情，当真是一位越看越让人着迷的稀世尤物。

    见到雷洛赔笑进屋后，西西里恼怒道：“雷洛大师真是日理万机啊，六十年前把出征夜幕之地的任务交给我后，自己一个人跑得无影无踪，六十年后终于回来了，却让我在这里瞪了版个沙漏才肯现身，哼！”

    “桀桀桀桀桀，还请西西里大师谅解，实在是刚刚的客人不太一般啊，我也不得不如此的。”

    雷洛的赔罪，反而让西西里更加不舒服了。

    “身份不一般？”

    西西里冷笑道：“那我倒是真的想知道一下了，究竟是什么人，竟然让你如此重视，竟然让我在这里干等了半个沙漏时间。”

    爱德华实在有些无语，刚刚不是还和自己在这有说有笑吗。

    无奈之色，雷洛将盗梦者的名讳与一些渊源说了出来。

    “你……”

    西西里沉思之色。

    原本以为是其他的十巨头先自己一步到来，却没有想到，来者竟然是那几个老怪物之一，这倒是让她实在意外。

    “罢了。”

    西西里似乎泄了气，也知道这几个老怪物每一个都惹不得，不再对这件事深究，而是直奔目的主题道：“听说你已经掌握了泰斗境之力？”

    她上下打量着雷洛，幽幽傲然道：“据我所知，格兰自然科学院的聚变级辐射武器实验，似乎还在最重要的验证阶段，而我的粒子加速器则早已经完成了第二阶段扩建，并进行了多次的实验，取得了突破性进展，所以我很想过来看看阁下到底取得了怎样成果。”

 第八百零八章 突变

    雷洛闻言，还以一笑。

    “还没有回到学院前，就已经在学术界听闻西西里大师的成就了，短短几十年时间，竟然真的将如此庞大的粒子加速器第二期工程顺利完工，工程耗费的资源差不多等于三座最高规格天空堡垒了，如此规模的超级实验设施，即使是如今的格兰自然科学院恐怕也是有力未逮吧。”

    话语之间，似乎在称赞西西里，她却无疑能够听出一些端倪。

    如此她不禁打笑回应道：“不论是曲率暗礁计划，还是曲率时空实验室，阁下投入的资源即使建立一支天空堡垒舰队恐怕都已经实现，我这点投入又算得了什么。”

    在两人的口中，资源的计量单位竟然是以天空堡垒为单位了。

    这恐怕也只有十巨头之间的谈话能够如此了。

    要知道作为天空堡垒的铸造发明者，弗拉迪克战争科学院至今为止，也仅仅积累了四艘而已。

    至于为何不将这般多资源完全投入到天空堡垒的建设中，是因为在学者们看来，科技树每提升一节所带来的发展效力，恐怕要远远超过现阶段的天空堡垒了。

    毕竟以学术界宏观角度来看，除非在夜幕之地外的熔炉死亡沙漠中发现了几乎和星幕之地学术界贴在一起的异类文明，进而爆发了文明级战争，否则以现阶段人类战争平台的推进速度来看，实在是太缓慢了一些，难堪重用。

    “曲率暗礁计划、曲率时空实验室中，虽然有格兰自然科学院的一部分投入，但整体而言却是由整个学术界进行的倾力支持，乃是事关学术界生死存亡攸关的决定性战略，与我个人并没有完全的直接利益关系。”

    雷洛随口解释着。

    果然。

    接下来雷洛话锋一转。

    “所以回归前我也曾设想大师同样真正跨越过了五级泰斗境，体验到了和我一样的法则奥妙，现在看来的话……可惜了，阁下虽然在先驱境已经达到了无可挑剔高度，但看起来似乎仍未完成生命本质的进化，将自身意志与法则融为一体。”

    雷洛一副无奈、惋惜、高手寂寞却无人分享的表情，让原本兴致勃勃的西西里脸色一黑。

    “是么？”

    西西里对于雷洛的说辞显然不太相信。

    她抬起下巴，带着一丝玩味的高傲，不紧不慢徐徐道：“这么说，你能够在还没有开始聚变级辐射法则武器实验前，领悟到更高层次法则奥秘？”

    她果然对于格兰自然科学院的辐射武器试验进度相当了解！

    “那倒没有。”

    雷洛颇为谦逊的承认了自己并未取得辐射法则方面的进展。

    在西西里的疑惑中，他却又接着道：“但是……”

    蓦然！

    偌大会议室内，西西里只觉得空间徒然一冷。

    但这却并未是普通意义上的寒冷，仅仅只是雷洛的食指指尖，凭空出现了一颗仅仅只有玻璃珠大小的黑球！

    黑球的边界，无比的清晰。

    这正是雷洛所开发出的完整版五级奇点术！

    完整版的五级奇点术，在雷洛意志的完全控制下，随心所欲的运用，竟然连引力法则的扩散立场也被自身的引力坍塌彻底束缚在了结构内部，几乎没有引起实验室内环境的一丝一毫变化，光暗与引力完全被束缚在了那个小小的弹丸领域内。

    这便是意志与法则完美结合的泰斗境至高奥秘！

    这是一种西西里从未体会过的深度森寒，是她从未探索过的真理之门禁地，来自更深层次真理的咆哮威慑，源自于她作为学者灵魂上颤栗的冷汗。

    “你……”

    她的表情无比严肃。

    或者说有些僵硬，死死的盯着这颗黑球。

    相比于普通人，此刻的显然她看到了更多的奥秘。

    此刻雷洛所展现的不仅仅只是法则的奥秘，而是他身体的一部分，在西西里眼中雷洛不动时宛如山岳般静谧，若非就在眼前，几乎不会认为是存在的生命，而是某种幻境。

    然而当他此刻突然行动起来后，骤然之间，整个身体与展现的法则便宛如连成一体，或者说干脆便是它身体的一部分，就像是动物之间展现自己的獠牙利爪一样。

    “看来，这几十年来你的收获要远远超出我们的想象。”

    西西里艰难的说出这般话。

    雷洛知道她已经看清了自己作为五级生物的一部分奥秘，也已经了解到了两者时间的差距，但即使如此，雷洛也并未看轻西西里。

    此刻的她，就像六十年前的自己，至少已经开始接触到五级生物的奥秘。

    “我们？”

    雷洛打趣道：“据我所知学术界仍旧是一个松散的联盟性质势力，并未成为彻底的统一体，而我也并非学术界异类。”

    西西里却似乎没有要隐藏的意思。

    她直接了断道：“十巨头已经不再是当初仅仅只代表某个单独的势力，经过这数十年来的发展，以十巨头位中心，早已发展成了不同区域的巨擘，并且不同巨头之间因为历史和利益关系，也发展出了一定程度的实际性质盟友，尤其是黑尓文，哼哼哼哼。”

    又是他。

    雷洛送西西里的画中，听到了类似柯里昂的同样信息，同样指向这位神秘的占星师，和中央文明秘密接触的人。

    不过十巨头之间的事，雷洛会亲自调查，现在回归时日尚短，不能听信一面之词去针对这位学术界大师做些什么，尤其是当雷洛知道了【炎魔咆哮者】灭那边，曾多次针对西兰自然科学院发出了不善的警告后，以及x进步学院的一些隐秘信息。

    ……

    雷霆世纪科学院，位于星幕之地大陆边缘海域的一片小岛上。

    说它是小岛，并不准确。

    因为这片岛屿的实际面积其实相当辽阔，只是因为过于恶劣的环境，甚至是远比死亡沙漠更加残酷的不毛之地，即使是资深学者们也难以探索企及的湮灭雷霆灾变地，学者们探索的面积相当有限，才会被称之为海外岛屿。

    噼里啪啦，噼里啪啦……

    一道道雷霆，宛如雨点般，在远方不停的坠落着。

    而敢于深入那片雷霆之海者，几乎是十死无生。

    针对于这片不毛之地岛屿的成因有很多猜测，但最靠谱的猜测，无疑是在数万年前，超体星撞击星幕世界后，直接将这个世界三块大陆之一的一块彻底粉碎，其中绝大部分都飞向了宇宙深空，成为这个世界的卫星环带，另外一部分则随着洋流，漂流向了四面八方。

    “连那片不毛之地都要布置曲率暗礁，看来学院联盟并没有忘记我们这片海外学院啊。”

    这支雷霆世纪科学院的学员们看向雷海深处，议论纷纷着，其中大部分都骑在各种各样的海兽身上，在这里它们能够发挥出远比陆地上的学者更强的力量。

    即使是数十年的今天，雷霆世纪科学院已经作为风眼的中心学院存在，依附于这座中心科学院的附属学院仍然为零，因此这里的每一个学者都有一种莫名的孤独感，总觉得自己充满了危机。

    “哼哼，前段时间听说那边在不知曲率暗礁的时候，似乎除了一些问题，为此学院还专门派遣了一支院士级大师过去负责支援了，今天十巨头之一的【炎魔咆哮者】灭来学院，会不会是因为那件事？”

    另一个骑在巨鲨背上的女学者，突然说道。

    “灭大师和院长交好，已经不是什么秘密了，也许是你想多了吧，毕竟从名义上来看，曲率暗礁计划乃是由三大基石守护者的秩序基石守护者冰霜邪术客负责的，他的存在，可是……”

    蓦然。

    噼里啪啦！

    一道惊人的雷霆能量波动，突然从岛屿深处的雷海中爆发了，即使是已经习惯了那边日日夜夜遭受摧残的雷霆世纪科学院学者们，在感受打了这道近乎跨越几百公里传递过来的恐怖能量波动，也不禁纷纷一颤，骇然之色停下了话语。

    下一刻。

    几人视野尽头，一道百余米的超级海啸，一眼看不到边际尽头，出现了。

 第八百零九章 潮汐文明（上）

    文明之间的淘汰竞争，在星幕世界时间与空间的宏观尺度上，几乎时时刻刻都在发生着。

    只是因为低等文明之间零和战争的残酷性，绝大部分的残酷竞争都不会被第三方所亲眼见证知晓，它们往往会通过历史遗迹与灾变遗留的方式，出现在后来的探索者们的眼中，因此很少被人以第三者目睹实记的方式记录下来。

    但这种情况，也有极少概率，会出现一些意外。

    潮汐文明的这座灾变战争平台，追杀这个偶然在大洋深处发现的低等文明，已经持续了几个月了。

    这是文明战争当中，十分罕见情况！

    文明的根基在于生存要素资源，陌生环境的开拓往往代表着坎坷与死亡危机，因此往往只有在特定的生存空间内，才会诞生出依托于环境而适应性进化的物种文明。

    家园文明却有所不同。

    这是一群外形宛如珊瑚般的生物，身体由各种不规则暗红色晶状体组成，它们的寿命极其漫长，漫长的寿命也为它们提供了文明滋生的沃土，文字与艺术通过特殊的方式，一代代传承下来，它们自称为珊瑚卫士。

    而它们口中的家园，则是这只潘恒于未知大洋最深处，已经不知道沉眠了多少年的一头超级生物，一只体积无与伦比庞大的超级巨蟹。

    数以万计的珊瑚卫士，寄生于这只大洋深处的这只巨蟹身上。

    因此这只巨蟹便是它们的文明环境根基。

    虽说自珊瑚卫士诞生以来，它们所赖以生存的这只超级生物便长期处于沉眠中，几乎很少行动，然而一旦遭遇到特殊情况，这个文明却可以不像其他文明一般，固守自己的生存领地，而是随着自己的领地一同逃亡。

    此刻的它们，惊恐情绪悄然蔓延着。

    这种恐惧，似乎也是源自于家园的内心。

    即使是这些珊瑚卫士们竭尽所能，操纵着巨蟹身上数以亿万的一根根数十米长“海带”共同飘摆，辅助超级巨蟹形成一次次超级海啸，但也仅仅只是对身后的追击者们造成短暂的阻碍罢了。

    用不了多少时间，它就会卷土重来，再次追上来了。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟……

    又一次发动了一次海啸震荡波后，巨蟹家园的背上，宛如火山石般的‘陆地上’，数不清的小孔内发出了连续的“咕嘟”声，冒着腥臭味的泡泡。

    那一根根数十米上百米的海带，则仿佛毛发般，随着海水的退却，依附在这只超级巨蟹的背上。

    “家园已经很累了。”

    不知是谁，带着沉重和绝望的语气，说出了这句话。

    珊瑚卫士们的表情都十分凝重。

    它们有得高大，足足有七八米，身体充斥着古老和暴力的气息，小得却只有十几厘米，就像一团刺球，才刚刚降生在这个世界，还有很多要学习的经历。

    “即使在伟大的卫士，也逃不过死亡的一天，也许对于我们伟大的文明历史，也同样如此，终究会有比我们更加传奇强大的文明发现到我们。”

    一位赤红得近乎发黑的珊瑚卫士，缓步走来了。

    它是珊瑚卫士当中有名的长者，不似人形，而是一种六足怪物，是罕有的几个能够和家园直接沟通的珊瑚卫士，这代表着至高无上的荣耀与地位，虽然珊瑚卫士当中不分职位和职业，所有人都亲如一家，但所有卫士对它的尊敬却发自于内心。

    从某些方面来说，这个寄生在五级生物身上的特殊文明，却仍然保留着原始部落文化习性。

    老珊瑚卫士一步步踩在海带上，一些微型甲壳生物四散逃离。

    以这些珊瑚卫士的视野放眼望去，巨蟹的背上，就仿佛一座岛屿，甚至是一块大陆，凹凸不平的山峦此起彼伏，还有一颗颗漂浮在空中作用不明的水珠萦绕。

    “我已经和伟大的家园沟通过了，这是家园向我所传达的意志，唯有变化永恒不变，属于它的时代本就早已过去，它老了，在这个时代，它已经没有力气再去跋山涉水、远渡重洋了，即使这次能够从追击者的手中逃脱，它也已经走到了生命的尽头……”

    呜。

    悠扬的嚎叫声，从巨蟹背部大陆的深处传来，那显然是其他珊瑚卫士部落所吹响。

    听到号角声，所有珊瑚卫士身体一紧。

    怎么这么快就又追来了！

    噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦……

    这时，紧张的珊瑚卫士们，突然注意到了遥远的天际线尽头，在它们所制造的超级海啸波浪渐渐远去后，一片被恐怖雷霆云海所笼罩的未知区域，出现在了视野当中。

    海啸宛如完美的净化器，将沿岸的一切，都彻底冲刷净化了一遍。

    “阿尔法雷霆暴躁之力，竟然如此强烈，也许是是一片远古大陆岛屿，甚至一块遗失的远古大陆碎片！”

    “家园好像要向那里游过去！”

    慌张的珊瑚卫士们面对这突如其来的变化，有些不知所措，不知是福是祸。

    但作为珊瑚卫士，它们生存的最大任务使命就是追随脚下家园，保护脚下家园，脚下的家园就是它们生存与信仰的唯一。

    ……

    相对于家园文明的彷徨与绝望，这座潮汐文明作战平台内的潮汐精灵，则无疑要轻松得多了。

    这是一颗直径大约两米的半透明水泡。

    它仿佛一个巨大的水泡，异类文明恐怕很难将其想象为一种作战平台。

    形容它的外形仿佛半透明水泡，却又不完全准确，因为通过近距离细微观察，这个直径两米左右的气泡又仿佛阳光下的泡沫，表层不断变换着红黄蓝绿各种颜色，一闪即逝。

    透过气泡表层的未知原理的保护薄膜，隐隐约约能够看到几个三到五厘米的潮汐精灵，它们的身体仿佛零重力下的液体，在里面不断拉伸变换着形状，并以波纹的形式，相互沟通着。

    这个气泡飞行装置内部，竟是灌满了生存液体！

    而潮汐精灵身体则是一种更特殊的液体，似乎需要依托这种生存液体才能继续存活下去。

    显然它们也注意到了远方受到阿尔法暴躁能量影响，形成的恐怖雷霆灾变区域。

    那是被它们判定为极度不适宜生物生存的贫瘠区域。

    “猎物似乎打算向那里逃去，它已经慌不择路了，呵呵。”

    一个潮汐精灵冷静的精神波纹，带着几分调侃，放松得仿佛在打猎一样。

    以它们的体型而言，这个气泡作战平台的体积，几乎相当于人类与天空堡垒的比例，已经属于超大规模作战平台了。

    “不愧为史前时期存留的超级生物，它竟然依靠体内储存的生物能，在这几个自然月内硬抗了我们十六次暗流灾变，要知道在海底暗流那种瞬息而至的恐怖吸扯压力下，即使是海岛也将在一瞬间在无数条交错暗流中结构彻底崩溃，沦为粉尘态，由此看来这个史前生物即使在远古时期，也应该属于生物链最巅峰一类了。”

    另一个潮汐精灵则略带敬佩的分析道。

    毕竟潮汐暗流灾变的恐怖强大，它们可是清楚知道的。

    那群在它们眼中微不足道的原始丑陋的生物，竟然能够在十几次的连续袭击中侥幸存活下来，原因就是那头强大巨蟹的庇护。

    “不过我看它应该很难再抗下第十七次了，真应该感谢它，为我们这次任务带来了前所未有乐趣，也让我们海图添加了一份这片极度遥远偏僻陌生海域的信息。”

    这个潮汐精灵则颇为乐观欣慰的样子，居高临下，气质轩昂。

    也对。

    毕竟在这次长达十余年的漫长任务期间，前后六次的文明战争过程中，前五个意外暴露在它们探索过程中的低等海洋文明，几乎都是在极其短暂的时间内，便被它们以大自然灾变武器彻底摧毁了。

    凌驾性的文明体系实力，让它们本该充满惊心动魄的任务执行过程感到了一些枯燥无聊。

    唯有最后这个寄居在一头远古超级生物身上的部落文明，在追击的过程中，终于让它们感受到了一些狩猎的乐趣。

    哗哗啦啦啦啦……

    恐怖海啸如期而至。

    它们对于猎物的挣扎似乎已经习以为常，上一刻还在水面乘风破浪式的水泡飞行器，下一刻竟然在扭曲过程中，周围的光暗渐渐呈现灰黑色，原本的海浪也在视野中渐渐消失，它们赫然进入到了曲率空间中。

    巨蟹引起的海啸，并非一般意义上的海啸。

    这群潮汐精灵也曾试图通过潜入海底的方式规避，但也正是那一次规避经历，让它们大吃一惊，在付出了作战平台惊人的能量消耗后，将原本还能够继续执行十几年的能量储备，不得不提前一半的时间回归为代价后，它们不得不采取了更保守的规避方式。

    通过曲率时空对于表世界能量物质结构的穿透性，极大程度忽视掉巨蟹的海啸冲击。

    试验过后，果然有效！

    于是乎，这个潮汐水泡飞行器与巨蟹家园文明，两者一追一逃，几个月时间过去了，来到了这一片贫瘠偏远而陌生的海域，一片被常规海洋生物们看来不易生物生存的不毛之地。

 第八百一十章 潮汐文明（中）

    正在这时。

    突然！

    气泡飞行器内，传来了一阵密集的警报声。

    伴随着能量冲压的频频跳动，气泡保护滤层的密集波纹，甚至传来了生存液流失的信号。

    这几个上一刻还在说笑的潮汐精灵，顿时变得惊慌起来。

    它们从未遭遇过这种情诡异的情况！

    飞行器能够通过曲率时空技术，规避掉现实世界的大部分物质结构，即使只是在最浅层曲率时空跳跃，只要不是山岳之类的大体型物质结构，一般情况下都不会对飞行器造成影响才对。

    “分析飞行器损伤数据和原因！”

    “怎么可能会是这样？”

    伴随着生存液中的一连串数据和结构投影，难以置信精神波纹此起彼伏。

    这群潮汐精灵惊骇的发现，潮汐飞行器竟然是在曲率时空跳跃过程中，遭受到了六块直径三至五厘米不等的未知碎块穿透，将飞行器结构性摧毁。

    而作为通过对时空技术数百年倾力研究后，却仅仅获得曲率时空技术初窥门径的潮汐文明而言，它们虽然在曲率时空行跳跃行驶技术上超越了人类学术界，但对于亚空间技术碎片固化镶嵌的时空防御技术，却几乎一无进展。

    如此。

    这艘飞行器就仿佛在浅层曲率时空触礁的帆船般，沉没事故已经似乎无法避免，死亡灾难眼前。

    “看来只有一个解释了！”

    一个潮汐精灵竭尽所能让自己冷静，分析它们此刻所遭遇的情况。

    生存液的减少，让处于曲率时空穿梭行驶的气泡中的潮汐精灵感觉自己身体就快要崩溃了，它们必须紧急迫降，首先想办法逃到表世界。

    在其他潮汐精灵竭尽所能抑制自己躁动不安精神波纹的等待中，它艰难道：“我们很可能意外闯入了一个掌握着比我们更加强大时空技术的高等文明领地内，触动了它们的时空防御机制！”

    一瞬间，猎人与猎物瞬息颠倒的恐惧感，仿佛被黑暗未知深处的巨眼窥探，战力蔓延至这些潮汐精灵的灵魂。

    它们当然知道被高等文明发现自己，这将意味着什么。

    虽然它们对于这里的一切都一无所知，但能够建立起针对曲率时空跳跃的防御机制，无疑象征着这个未知文明的强大。

    而那些曾经被它们发现后随手毁灭的文明，就是它们的未来。

    文明之间的战争就是如此的残酷，潮汐文明远比学术界更早更加深刻体会到这其中的残酷。

    如果暴露自己，那么它们赖以生存的领地，很可能将在不远的将来，遭受到那群家园守卫一样的残酷命运。

    “快！删除所有航线日志信息，毁灭所有飞行坐标记录，决不能暴露我们的坐标信息！”

    一名恐惧中清醒的潮汐精灵，大声呐喊着，歇斯底里尖叫着。

    虽然它并不确定这种行为是否会真的让自己的文明继续隐藏在大洋的黑暗之中，避免暴露毁灭的命运，也许在这个掌握着崇高时空技术的文明自己的行为不过是鸵鸟埋沙般的幼稚罢了，但这已经是它所能够做到的最大努力。

    其他潮汐精灵们如梦初醒，纷纷在绝望中，艰难的挣扎着。

    因为这也就意味着，它们自己也永远不可能回到被彻底隐藏在黑暗坐标中的家园了。

    啵。

    在曲率时空内触礁的气泡灾变战争平台重回归表世界后，不受控制般，一闪即逝，滑出一道抛物线，坠向那座暴躁雷霆笼罩的岛屿深处。

    ……

    相较于欧洛拉教廷统治人类的时期，随着星幕之地正式分裂为中土之地与废土之地，人类内部建立起两种截然不同的文明体系后，学院联盟对于海域的开拓探索无疑要更加积极。

    但也仅仅是相对于曾经的教廷而言罢了。

    雷霆世纪科学院，作为学院联盟最偏远的科学院，地位非同一般。

    几乎每一个曾经万里迢迢来过此地游历学习过的高等学者，都会在之后的时间里，表现出这里学者们所具有的拼搏探索无畏精神，以及艰苦求生尊重契约的信念，成为日后的生存信念。

    但即使如此，雷霆世纪科学院在学术界主流的眼中，仍然只是一片风貌迥异的异域之地，连偏偶之地都算不上。

    这是迄今为止这里仍然没有任何其他科学院选择依附的原因所在。

    也正是因此，【湮灭雷霆】丘巴克这几十年来过得并没有他作为十巨头之一表面上的那么风光。

    他很担心在三十几年后的百年大选过程中，雷霆世纪科学院间将丢掉曾经自己付出巨大牺牲后，所获得的中心学院地位和利益。

    这几乎成了他的梦魇。

    于是乎他决定不顾危机，趁着这次曲率暗礁计划的推进，联盟高层将视野集中于这片海域时，勘探那边曾经令【自然规律】高斯·阿道夫也望而退却的大陆深处，或者说岛屿中心地带。

    那里是最恐怖暴躁雷霆潘恒的死亡之地，即使是对于先驱神邸而言，也是难以轻易踏足的雷霆炼狱。

    曾经守护者组织银币的潘古拉高地那片雷海，比起这里，实在是小巫见大巫了。

    终于！

    可以说是历经九死一生，丘巴克在付出了巨大代价后，在那边雷海的深处，确实发现了一些秘密，但因为他实在无法继续探索了，只能狼狈逃回，将这个秘密告知了自己的好友【炎魔咆哮者】灭。

    他希望通过这次发现，引起学术界轰动效应，吸引附属学院的依靠，避免这里继续作为学术界边陲异域的命运。

    然而。

    哗哗啦啦啦啦……

    没有任何先兆，也没有任何预报。

    一眼望不到尽头的突如其来恐怖海啸，瞬息间便从海洋深处蔓延来了。

    虽然这并非是一场针对性战争，但于文明之间而言，或者对于这个世界的生物们而言，看似平静的生活下，任何突然而至的灾难危机都有可能随时发生。

    几十年、几百年、甚至几千年的稳定文明进程，也许仅仅只是一夜之间，便会因为一个意外造访的来客，随手投掷一根香蕉皮，遭受到灭顶之灾，将数千年的历史进程打断，掩埋于尘埃。

    恐怖海啸，并非源自于自然，无差别公平对待。

    它来自于生物的意志。

    在意志之力所控制法则惊涛下，途经之处的任何被判定为威胁性物质，都将遭受到强流的反复持续冲击，直至目标被摧毁，判定为无威胁生物。

    如此，一场浩劫，瞬间便席卷了这片偌大的海域，以及岛屿边陲。

    短短十几分钟时间内，在这片岛屿的一侧，除了雷霆世纪科学院外，也仅仅只有几个老怪物开辟的隐蔽高等实验室和一座为了完成曲率暗礁计划而修建的秘密基地，仍然保持着相对完好了。

    余下之地的生物，面对这场浩劫，几乎顷刻间便承受了无法逃避的灭顶之灾，数不清的动植物被撕碎后，成为了大海的养料。

    面对这场突如其来灾变，正在雷霆世纪科学院筹划着探索计划一群老学者们，几乎纷纷大吃一惊的飞向高空，目睹了能量之源以惊人法则之力，将学院以及附近辽阔地域在海啸中牢牢庇护的一幕。

    就仿佛一个巨大的扣碗，扣在了地上，将那数十米的海啸洪流分开了。

    连这群老怪物们都如此惊愕，就更不要说科学院内为数不多的在读启蒙学者们了，几乎个个都张大了嘴巴，目睹着这噩梦般一幕。

    受此影响，学院内圈养的海兽们，也似乎感应到了某些令它们不安的东西，纷纷发出了惊恐的咆哮，想要挣脱逃离的样子。

    甚至连那头流有参吾巨龟血脉的巨兽，也在震惊中睁开了眼睛。

    隐隐约约中，飓风海啸肆虐的高空中，人群似乎看到了遥远海啸波涛尽头，一个难以置信的庞大深海巨兽，露出了冰山一角，正在向海岛这边游动过来了。

    “这是……”

    【雷霆世纪】丘巴克，白发苍苍下的双眼瞪得滚圆，一副震撼得难以置信的样子。

    “喂，老家伙，别告诉我那是一个深海生物！”

    旁边传来炎魔咆哮者的低沉震撼喃喃生。

    但紧接着他又吞咽着口水补充道：“如果真的是一头生物，它的体积，恐怕比之x进步学院收藏的那头潘古拉巨龟，也差不到哪去了吧。”

    另一边。

    震惊的不仅仅只是雷霆世纪科学院这边，负责秘密完成建造曲率暗礁计划的精英学者们，在目睹了这场突如其来的大海啸后，一部分人竟然在高空中，便被这些灵性至极的海啸卷了下去，彻底吞噬掉了。

    唯有一些最顶级强大学者们，依靠个人实力，强行挣脱了海啸的席卷，惊魂未定的逃开了。

    但即使如此危机的时刻，仍然有人注意到了这诡异的一幕。

    就在他们几年前才新建完成的一片曲率暗礁区域，似乎被某个东西触动了，虽然仅仅只有几个，但亚空间固化镶嵌的暗礁，仍然发生了爆炸，对某个东西造成了创伤。

    “似乎在那边？”

    一名负责监视值守的学者，看向水晶球显示屏后，对附近仓惶逃亡的几人喃喃着。

    咕嘟。

    不知是谁，咽了一口口水，几人面面相觑起来。

 第八百一十一章 潮汐文明（下）

    【湮灭雷霆】丘巴克和【炎魔咆哮者】灭，两者均是出自于大名鼎鼎的西兰自然科学院。

    一个是红鼻子慈眉善目矮老头，看起来颇为邋遢洒脱的样子，腰间的大海螺异常显眼。

    另一个则是红发秃顶高大老头，看起来魁伟暴躁，眉宇间乖戾凶恶，颧骨十分突出。

    数十米高的海啸，仅仅持续了不到两分钟时间，便随着浪涛的冲刷渐渐衰弱，后续乏力了。

    但即使如此，海啸后所带来的末日般可怕景象，仍然让雷霆世纪科学院所有人都纷纷倒吸一口凉气，被这突然袭来的灾难所震撼。

    风壁防御外，所有的植被，都已经彻底消失了。

    那些经过数百年雷霆霹雳劫难幸存下来的高耸巨木森林，赫然已经彻底消失，大水冲刷过后，甚至连复函微生物的泥土都已经消失不见，一块块粗犷笨重的古老岩石彻底裸露在地表，放眼所致尽是陆地生物眼中的贫瘠不毛。

    哗哗啦啦啦啦啦。

    汹涌波涛过后，海水倒灌回流，在石缝之间流淌。

    奇怪的事水流中竟没有任何海洋生物的痕迹。

    滋。

    灾难虽然仅仅持续了几分钟，高塔能量之源却承受了平时数百倍的超负荷消耗！

    好在因为雷霆世纪中心科学院麾下并没有其他附属科学院，因此长期将风眼调动至最小型面积，很少有超负荷运转状态，因此这种短时间的大规模超负荷运转并没有让能量之源崩溃。

    但这无疑仍然让所有知晓其中经过和后果的学者们，纷纷深吸了口气。

    他们当然知道自己究竟经历了什么可怕危机。

    轰隆隆隆。

    海岛边缘处，岩石板块似乎承受着相当恐怖的重量。

    那个之前仅仅在海平面露出冰山一角的超级生物，此刻似乎要准备登录了，高等生物的恐怖威慑压迫，近乎不加保留的迎面扑来。

    如此，纵使是平时一向以慈眉善目、醉笑人生示人的丘巴克，也不禁动了肝火。

    他沉默压抑的阴森表情，甚至让一旁的炎魔咆哮者感到了可怕。

    毕竟这可是曾经在资历、职位、甚至实力都在他之上的西兰老怪物啊！

    “上一次遭遇类似的海底远古生物，还是两百多年前的事，它偶然意外来到了这里，想当时尚处于弱小的我传达了它的善意，并向我诉说了冰霜大陆的奇闻趣事。”

    丘巴克的声音，几乎是从喉咙里挤出来的。

    红发秃顶炎魔咆哮者右眼皮直跳，侧目看向一旁的蓬松白发的红鼻子矮老头，黑色雷霆致空气渐渐扭曲的法则力场，让他舌头有些发干。

    噼里啪啦。

    赫然间，一个硕大的漆黑雷环，围绕着这个红鼻子老头渐渐形成。

    空气就仿佛破碎的镜子般，被漆黑雷霆撕成无数碎片，碎片中心正是老头的手心，暴躁的雷霆发出令人难以忍受的高频率刺耳噪音。

    “这一次，同样是一个来自海底的远古生物，狂妄自大的它不仅仅是对雷霆世纪科学院造成巨大损失，更是对学术界的冒犯，向人类传达了它的恶意，这是一场战争！！”

    红鼻子老头在身后滑出一条惊人的雷霆波浪尾痕，向那个庞然巨物冲去了。

    要知道此刻的他，还处于重伤未愈状态。

    不论是出于个人情感，还是处于阵营意志，炎魔咆哮者都不可能对此坐视不理，他理所当然选择了共同进退，化作了一颗冒着滚滚黑烟火球，朝着海岛边缘地带俯冲过去。

    “是丘巴克院长！”

    “院长！”

    地面上人影小不点，纷纷朝着天空指指点点着，在见到那一束笼罩数十米范围的可怕黑色雷霆俯冲远去后，不禁发出了惊喜呐喊声。

    隆隆隆隆隆。

    巨蟹已经完全来到了这片被海啸冲毁的陆地上。

    它实在太老了，年迈的它已经衰弱了太多，再加上连续几个月的逃亡生活，它已经越来越感到自己力不从心了，体内生命机能正在飞速的流逝着，大自然中的能量早已不复远古时期的充裕，它很难从外界获得补充，恢复体力了。

    在这块陆地上，即使只是缓慢的爬行走动，向这片山脊爬去，巨蟹也仍然感到十分的疲倦。

    见此一幕，巨蟹背上的珊瑚卫士们，纷纷祈祷起来。

    正在这时。

    伴随着噼里啪啦炸裂声，漆黑雷光划破长空，它似乎是从那片雷云缭绕的山脊高地俯冲下来，缭绕的数十米漆黑雷光对于普通人而言虽然已经遮天蔽日，但对于这头从深海爬上来的超级生物而言，却仅仅只是一缕火苗般微不足道。

    巨蟹看向这颗豆子般大小的东西。

    对方的敌意不加掩饰，它稍稍有些不适。

    这个生物，在它漫长的生命中从未见过，也许是在它沉眠期间陆地上变异出的什么怪种吧，看起来相当渺小、畸形、丑陋，但至少比那些直接对自己进行超自然打击的生物们好得多。

    不过它看起来虽然很渺小，却已经掌握着不俗程度的法则之力。

    若是自己年轻强盛时也许并不在意，但在此刻，巨蟹却仿佛在面对一只携带着剧毒的毒蜂，本能的做起了防御姿态。

    “你为什么要阻挡我。”

    曾经作为一个时代的海洋霸主级生物，几十米的海带在这只巨蟹身上，就仿佛一根根微不足道的绒毛，至于背上的那些珊瑚卫士就更不用说了。

    “你引导的海啸，杀死了我的学生，数以千计的学生！”

    由于文化体系的原因，巨蟹无法理解精神波纹中学生的含义，它本能认为对方在职责它杀死了对方的孩子。

    于是巨蟹以唏嘘怀念口吻，说出了一番令丘巴克无比震惊的话。

    “在我的那个时代，自然能量无比的充裕，生命的无限繁衍让这个世界充满了负担，我的使命就是维持这个世界的平衡，杀死所经途中不受节制繁衍的所有生物，但随着时代的变化，世界在衰败，它也已经不再需要我的使命职责，我体内的力量也在随着世界的抛弃而流失，我已经在竭尽所能避免冲突了，但时代却已经不再能容纳我了。”

    【炎魔咆哮者】灭也赶了过来。

    火巨人高举着宛如迷你太阳般的巨大火球。

    每一次开启真身之力，他都处于近乎狂热的暴躁状态，这大概就是他当初在真身之力中融入炼狱巨魔之血后，所带来的负面影响吧。

    火巨人注意到了巨蟹背上，那些眺望过来的珊瑚守卫们。

    神级生物的视野，当然与低等生物有所不同。

    甚至于不同神级生物之间的洞察方式也不尽相同！

    在火巨人的眼中，这些看起来仿佛珊瑚般的怪异生物，它们的行为能力虽然看起来相当原始，却也表现出了相当的智慧和纪律，并能够以莫名的方式，操纵空气中的海洋湿气，甚至是海水洋流中的某些法则力量，它们就仿佛一个整体，一群没有任何杂念的虔诚信徒，辅助着这只超级巨蟹完成它想要完成的任何意志。

    “这似乎是一个寄居流浪文明。”

    炎魔咆哮者突然向丘巴克秘密传音，随即又补充道：“虽然看起来相当原始的样子，但从刚刚那场海啸的法则形态来看，却似乎是通过它们那种特殊的能量控制形态释放的，至少和它们有相当大干系。”

    丘巴克也注意到，巨蟹背上这些珊瑚守卫的数量正在不断增加着，从最开始他几乎没有在意，以为只是某种海洋寄生物，到现在数以万计纷纷出现，并在竟然在吸收空中海洋湿气混合的有机物养分后，他意识到了事情的严重性。

    它们似乎在利用这只史前生物，形成某种共生关系。

    换而言之，这些珊瑚般的生物，乃是一种异类的文明。

    丘巴克也动了杀意，必须要报仇，将这个对雷霆世纪科学院发动了一次大自然灾难的文明摧毁，不论对方出于什么原因，又是否有意无意。

    也正在这时。

    巨蟹背上各地人头攒动的珊瑚守卫中，几个似乎是头领的存在，将空中飘浮的泡泡向炎魔咆哮者和湮灭雷霆这边投送了几个。

    两人微微皱眉，猜测着对方的意图。

    这些在他们眼中看起来相当原始的生物，似乎连精神力沟通的信息交换方式都没有掌握。

    啵。

    随着几个气泡术靠近，被两人力场领域阻拦后，随着几声爆炸，这些泡泡竟以光幕投影的方式，展现出了一个阳光下不断变换颜色泡沫般的飞行装置追击景象。

    “这……”

    两者间的交流方式虽然十分原始，但作为学术界的人类先驱，两人当然能够猜测到对方想要表达的信息。

    如果说这个充满原始气息的物种，在两人眼中仅仅只是一个稍具威胁的落后文明而已，那么光影上的那个神秘微型装置，在两人眼中无疑是一个足以对学术界甚至是全人类构成威胁的高等文明了。

    毕竟学术界早已跨越了以体积和生物形态判断文明实力层次的臆测阶段。

    并且对方显然已经发现了这里！

    星幕之地在对方的眼中，已经不再是一片隐藏在黑暗中的未知坐标。

    “找到它，消灭它！”

    几乎是遵从大陆黑暗掠食的零和战争本能，这两位人类先驱者，在心底发出了惊恐的咆哮声。

    腥臭发咸的海风竟然让他们的额头泌出了一层冷汗。

    ……

    另一边。

    被海啸冲刷裸露的岩层上，一个直径三十余米的龟裂陨坑中心，镶嵌了一个直径两米左右的球体物。

    这个球体物的表层，仿佛阳光下的泡沫，不断变换着颜色，看起来异常神秘。

    这正是潮汐文明的灾变战争飞行器！

    在这个直径两米左右的气泡飞行器内，淡蓝与幽绿相间的生存液，随着气泡飞行装置上的几个小孔，不断的向外流淌，几个在生存液中不断变换形态的液态生物，也似乎迎来了它们生命中的倒计时，紧张不安的控制着里面的装置。

    一道道微弱电流闪过，不知道里面究竟发生了什么。

    突然。

    几个人类在远方出现，并似乎注意到了这里，向这边靠近飞来。

    而这几只正处于极度紧张状态的潮汐精灵，显然也注意到了这些不速之客，或者说这里的主人。

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第八百一十二章 潮汐文明（完）

    潮汐精灵的生命形态，就好像是某种胶状物，就像是高温熔化的砂糖。

    随着灾变战争平台内的生存液的流失，生存液越来越少，慌乱中操纵微电流消除飞行日志轨迹的这几只潮汐精灵，竟似乎表现出了缺氧窒息般的现象，在飞行器内壁不断变化成各种形状，痛苦挣扎着。

    咻，咻，咻，咻。

    海啸灾难过后，死里逃生的四名曲率暗礁计划精英学者，注意到了这片石壁上的突兀陨坑，以及陨坑中心这颗直径两米左右的不明物，紧张戒备。

    小心姿态的四人，先是在陨坑周围眺望着。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    他们竟然有些紧张，呼吸也略显急促了。

    这个陨坑直径三十余米，它们相隔十几米距离，他们向陨坑中心的这个彩色球体眺望观察，作为学术界精英，他们之所以能够参与这个计划，享受着远超学院普通导师的津贴和权力，本身也是学术界对于他们的资历认可。

    如此，四人自然在看到这个不明坠落物的第一时间，想到了某种可怕的可能。

    “会不会是……遭受曲率暗礁拦截下的一艘飞行器？”

    一位老态龙钟学者，喃喃出了众人心中的猜测。

    所有人的视线都集中在了泡沫般的彩色光壁内，几只正在不断挣扎姿态的异类生命体，保持着小心戒备姿态。

    轰隆隆隆。

    正在这时，遥远处的海岛边缘，那是几人视野感知外的遥远区域，突然传来了一道道威力惊人的能量冲击波纹。

    即使相隔几十公里的高耸蜿蜒山脉，仍然让几人感受到了一阵窒息般压迫，那里显然正在发生着普通学者难以靠近的高等生物战斗，甚至是还效果后的大规模战争。

    而附近能够有能力支持如此大规模战争的，也只有雷霆世纪科学院了！

    “黑暗零和战争，人类学术界暴露了！”

    这名中年女性学者，竟是有股说不出的英姿飒爽，相较于其他学者的惊愕震撼，一时间难以定夺，她则在最短时间做出了最恶劣的形势判断。

    就像百年前的黑色瘟疫灾变一样。

    一个掌握着曲率时空跳跃技术和海啸自然灾变武器，来自海洋深处的异类文明，发现了星幕之地上的人类文明，并发动了灾变袭击！

    其余三人脸色骤变。

    他们当然知道，如果这是真的，那么对于学术界甚至对于整个人类物种而言，将是一场怎样的浩劫灾难。

    轻者百年前生存危机重演，重者六十年前黑幕之地灭亡历史就将成为星幕之地的前奏，彻底灭绝！

    不论是人类学者，还是潮汐精灵，两个受到黑暗零和战争生存规则影响的文明，都在第一时间以深深的恶意揣测着对方的一切。

    在没有确定对方究竟掌握着怎样的战争技术和底蕴实力前，文明之间都将黑暗未知中的恐惧无限放大，因为站在文明的角度而言，它们就像两名手持猎枪的类人，只有最先开枪将暴露者击杀的文明才能够获得胜利，失败者一旦遭受重创却没有发现黑暗中对方的坐标踪迹，几乎没有还手机会。

    滋滋滋滋。

    生存液的流失，潮汐精灵奄奄一息。

    但它们已经完成了自己力所能及的一切，最大限度将自己的飞行日志轨迹抹去。

    虽然它们不知道这样的行为在这个高等文明面前，是否像将脑袋埋进沙子里的鸵鸟一样幼稚，但它们已经别无选择。

    它们必须要将自己的文明领地竭尽所能隐藏！

    只有将文明继续隐藏在黑暗中，才是最完美的保护。

    现在。

    它们望着飞行器外那些形态巨大丑陋的双足细胞生物，几只奄奄一息的潮汐精灵，在失去生存液和海洋环境的情况下，不仅仅无法继续生存下去，甚至连发动暗流旋涡吞噬灾变的武器也没有了发动的环境，只能被动承受一切。

    这个已经进化出相当高等智慧文明的物种，竟是如此的脆弱。

    四名人类学者相当谨慎。

    他们其中的两人选择离开，他们要将这里的消息，以最安全隐蔽的特殊方式，向各大中心学院进行最高等级危机播报。

    如此高等级的危机播报，将在几天时间内，传遍能量之源辐射法则所笼罩的任何边缘区域。

    而如果一旦被证明是谎报，等待他们的几乎是难以逃脱的刑法责任，学院联盟军事法庭可不是开玩笑的！

    另外两人则主动向这艘飞行器靠近了。

    开启真身之力，两名人类学者一瞬间便在飞行器内的粘稠态生物眼中，或者说感知中，发生了巨大的变化。

    这些巨大的血肉细胞生物，又在体表包裹上了一层厚重且精妙的能量外衣。

    如此神奇的能量掌握方式，已经远远超过了潮汐精灵的文明科技理解，它们战争平台内的探索数据值正在不断刷新着，这也越来越让窒息之际的它们确定，自己以外闯进了一个远比潮汐文明更加强大恐怖的高等文明领地内。

    “我们已经完成了自己所能做到的一切，下面就交给潮汐命运吧。”

    仅剩最后一丝的生存液，出于本能，几只潮汐精灵不断向这点生存液靠近，甚至在窒息中发生了摩擦，渐渐开始失去理智，相继昏迷过去。

    “咦？”

    超感蜗牛女学者，摆动着真身的触须。

    她名为纳莎娜，此刻正以强大的精神力场，包裹着一团液体，飘浮空中。

    她似乎发现了这颗球体飞行器流失的生存液奥秘，声音中有些难以置信。

    “这好像是月亮井水，或者是相似的精华物！可惜……”

    月亮井水是那些半精灵学院里特有的高等消耗性魔导物，几乎媲美学术界最高级魔导药剂功效，女学者曾经偶然交换到了一些，但仅仅只有不到一克的剂量而已，而这里却有如此之多！

    但很快，她激动情绪转换为了惋惜。

    “可惜……已经被这里的自然环境污染稀释了。”

    月亮井水珍贵异常，还有一个很重要的原因就是它离开了月亮井后，密封保存必须要十分小心，一旦泄露，里面的生机能量就会被稀薄的自然环境所稀释，也就是所谓的污染。

    而这里的生命液，显然都已经遭受了稀释污染。

    另一位男性学者，真身则仿佛一颗巨大松子，飘在半空中缓缓的旋转着。

    相较于女学者的感性，他的目标无疑更加直接，注意力已经完全被那几只聚集在泡沫飞行装置底部最后一点生存液附近的软体生物吸引。

    嗡。

    当他的生命力场与这层七彩光罩接触后，光罩表层一道光华闪过，仿佛一道波纹涟漪。

    男学者对此并不意外。

    此刻他想要知道的是，维持这层光罩的能量之源究竟还剩多少能量，或者说还能维持运转多久而已。

    “嗯！？”

    紧接着他同样发出一声轻咦。

    “它的能量核心，似乎已经被曲率暗礁摧毁了？”

    男学者并不确定自己的猜测。

    一方面因为以学者们的机械能量动力学看来，这艘战争平台受到损伤的面积实在太小了，仅仅只有几个微小直径的贯穿孔洞而已，作为一个掌握了曲率时空技术的高等文明而言，灾变战争平台装置需要足够的稳定性，应该不至于如此脆弱才对。

    另一方面，这个未知的文明，一切对于学术界而言都是陌生的，本能在告诉这名男学者，不能用自己的观念去理解揣测对方的文明体系，必须要保持开放的观念态度。

    如此一来，他才会说出了疑问话语。

    而事实也的确如此！

    在灾变战争平台遭受曲率暗礁重创后，潮汐精灵第一时间猜测到，自己很可能是闯入了一片掌握着针对曲率时空跳跃防御技术的高等文明领地。

    对于潮汐文明而言，时空技术乃是它们付出漫长时间和巨大资源代价，才在文明科技树上点亮的最高等技术。

    在掌握了曲率时空跳跃技术后，它们所能够展开的空间探索面积呈指数扩张，短短几百年时间，对于隐藏在它附近的低等文明而言，近乎是一场灭绝性浩劫灾难，潮汐文明将它附近所能够发现的所有竞争者和潜在竞争者都彻底毁灭了。

    现如今。

    它们竟然发现，自己文明所倾力点亮的科技树最高技术，竟然被这片黑暗陌生的未知文明所阻拦防御。

    这怎能不让它们感到了震惊和恐惧？

    于是它们为了彻底抹去自己的飞行日志轨迹，竟然将平台内的能量之源以及一切弱电流计算力结构都主动摧毁了，以尽最大可能确保自己的文明继续隐藏与黑暗中，不被这个它们眼中掌握着更高等时空技术的强大文明发现。

    做完这一切，它们只剩下了被动承受无边无际的恐惧。

    潮汐精灵的交际与沟通，都必须要借助生存液进行。

    它们是通过生存液作为介质，以精神弱电波实现交际。

    但现在生存液已经流失殆尽，奄奄一息的它们甚至连交际的介质也失去了，就宛如失去自然能量环境的学者们，或者迷失在星幕世界的超体人一样，虚弱窒息中眼睁睁看着两个比飞船还要巨大的怪诞恐怖生物，正在从外面窥伺向这里。

    “我已经没有力气了……”

    一只潮汐精灵无力喃喃着，它是如此的脆弱。

    若是让那些珊瑚卫士们知道，它们竟是被几只如此脆弱的虫子追击至此，真不知该是怎样的心情。

    但这就是文明之间的竞争。

    另一只潮汐精灵伸出触须，尝试晃动着这个喃喃的潮汐精灵。

    但它已经彻底昏迷过去，大概再过一会儿，自己也将和之前几只已经昏迷的潮汐精灵一样，走向死亡吧？

    没有得到同伴的反应，它只能在恐惧、独孤、无助中，独自感知着飞船外面的那个异类文明生物，以能量吸盘将飞船顶部的小半都包裹起来。

    它能够清楚看到吸盘内的口腔密牙，还有数以万计的细密触须。

    飞船的表层结构在对方的腐蚀中一点点崩溃着。

    “这是一个对于能量控制精密到极点的可怕文明。”

    它已经没有力气再挣扎了，即将昏迷，生存液正在被外面涌进的空气污染稀释，它只能被动承受着一切。

    啵。

    终于。

    在超感蜗牛的持续努力下，失去能量供给的光罩被她腐蚀开了一个大洞。

    这只残存着最后模糊意志的潮汐精灵，借助仅剩的意志，释放了一道微电流。

    这是潮汐精灵之间的攻击方式。

    随即它便和其他潮汐精灵一样，慢慢变成了一团类似鸡蛋清般的液体，没有形态可言了。

    呃？

    潮汐精灵的弱电流袭击，对于学者而言，就类似于一道静电。

    以能量度数单位计量而言，这到静电甚至还不到1度，若非这名精英女学者对于能量极其敏感，甚至都无法察觉到对方曾试图对自己反击过一次。

    “怎么了？”

    松子真身学者谨慎问道。

    “它……刚刚好像曾试图对我反击。”

    开启超感蜗牛真身的女学者，略微犹豫的回应。

    她做好了充满敌意的对话准备，甚至已经做好了战争死亡的准备，却没有想到竟是这样的结果。

    因此她继续道：“它现在的生命气息很微弱，似乎正在融化，就快要被这里的生存环境杀死了，但飞行器里面有很多我们无法理解的细微线状物，是保存标本还是保护飞行器？”

    融化？

    男学者也注意到了这些死亡的潮汐精灵，身体结构的确正在发生着某些不可逆变化，仿佛一团失去弹性的胶质，聚集于反泡沫飞行器的底部。

    保护生物标本，还是保护飞行器？

    “保护飞行器！”

    松子真身的学者呐喊着，阻止了女学者想要破坏飞行器取出昏迷潮汐精灵的激进行为，同时也失去了与这只潮汐精灵可能的对话机会。

    轰隆隆隆隆隆。

    岛屿远方的能量激荡仍在继续，并似乎更加剧烈了，隐隐包含着仿佛来自远古的幽咽嘶嚎，以及愤怒暴戾和仇恨发泄的咆哮，空气中的水汽充斥着躁动不安，静电火光也变得诡异异常起来。

    “快，把它保护好，我们一定要以最快速度把它送到安全区域！”

    两名精英学者做出了决定后，以最精妙的能量力场控制，将这个被掀开小半个光罩的未知文明飞行器托举起来，避开了它们感知中的为危险方向区域，离开这片充斥着暴躁雷霆的辽阔岛屿海域，向更加辽阔的大陆方向飞去。

 第八百一十三章 异类飞行器

    格兰自然科学院。

    雷洛已经做好了此次出行规划，x进步科学院和黑尓文科学院是他此次出行访问的重点，但在此之前，却还有一件重要的事需要完成。

    在处理好格兰自然科学院内部事务，尤其是对聚变级辐射武器的实验规划进行了准确的时间安排，偌大的格兰自然科学院辐射京华储备部都处于高度警戒状态后，雷洛和萝拉两人带着天赐和小白，称作气球飞艇来到了温莎商务科学院。

    难得闲心。

    雷洛一家人颇为悠闲，原本只需要不到一个沙漏时间的路程，一家人在气球飞艇商务舱内一边吃着勾栏坚果闲聊，一边俯瞰欣赏着地面一望无际草原美景，两三个沙漏有时间过去了。

    下面是经过泉祖近百年滋润后，重新恢复肥沃丰茂的土地。

    嘎巴。

    勾阑坚果外壳清脆的破裂声，在房间内如此清晰。

    废土时代后变异植被出产的勾阑坚果，即使经过泉祖法则近百年滋润，仍然与曾经的教廷光明之力温和植被产生的坚果截然不同，这个时代勾阑坚果的外壳不但更加坚硬厚实，而且往往会伴随着致幻、麻痹毒素，普通人若是在处理不当或不小心情况下在野外沾染，仍然相当危险。

    但这些毒素对于小白而言，却是不值一提了。

    毕竟作为远古时期遗留下来的草木精灵异种，它的日月精华天赋，可以通过沐浴日月光华，获得进化液，对于动物是致命毒药，对于植物则是进化精华，超强的植被亲和力能够让它忽略很多伤害。

    “看这里土地的丰硕肥沃程度，肥力已经得到了很好的恢复，我在这里都能够感受到下面植被的欢快成长，要不是那些危险的废土变异生物和壁影魔问题还没有解决，说不定这里早已遍布村庄啦。”

    一边说着，勾阑坚果丰裕香甜的油脂一边在小白的咀嚼中，充满了嘴巴。

    整个房间都弥漫着一股高蛋白馨香，这大概便是废土时代后植被变异的唯一好处吧，果肉内的能量更加凝实。

    萝拉则优雅的捏过一颗葡萄，烈焰红唇浮现出幸福的微笑。

    她看向对面的两个男人，眼中充满了深情，一个是她挚爱的丈夫，另一个则是她引以为傲的儿子。

    萝拉将葡萄剥了皮后，伸向雷洛。

    在这个时代，能吃上这一串没有变异的葡萄，真是一件相当奢侈的事。

    雷洛的目光则从沉思中回过神，看到嘴边的葡萄后，感受到萝拉神情的目光，摇头微微一笑，将心思收回，看向了一旁的天赐。

    天赐见此，翻了个白眼。

    也就在这两个家伙面前自己还是个孩子了，竟然还给自己剥葡萄？

    要是让别人知道了的话，自己可算是丢死人了。

    似乎看出了天赐的心思，萝拉难得心情愉悦，竟然向自己儿子撒娇似的埋怨道：“怎么，在外面大名鼎鼎的无机转生大学士，在家里也要当好你的大学士了？”

    “我不是那个意思，我……”

    天赐似乎还想要解释，萝拉娇嗔道：“你什么你，你要知道在你面前的女士还是在职的高阶院士，你旁边的男士可是学院联盟十巨头之一的格兰自然科学院院长，在这里可没有你说话反驳的份。”

    “咳咳咳。”

    雷洛实在有些看不下去了，实在好笑道：“都一大把年纪了。”

    萝拉当然知道雷洛所指。

    确实，虽然她仍然保持着相当的青春靓丽容颜，但毕竟已经百岁年纪，还像少女般撒娇也实在有些不太匹配了，但她这些天实在太高兴了，才会如此。

    咚咚咚。

    敲门声传来。

    “请进。”

    雷洛侧眸望去后，门外走来工作服务人员是一位金发年轻女孩，这是一位在校的启蒙学者，利用学习空余时间在此兼职。

    女孩端着甜点和下午茶，保持微笑道：“尊敬的旅客，由于您购买的商务舱船票，我代表全体乘务人员向您表示亲切的问候，并提前告知您，您所要前往的目的地温莎商务科学院航空港再有八分之一个沙漏时间就要到了，这是我们为您精心准备的椰奶茶，请您享用”

    在这个时代，由于各大学院义务教育扫盲工作，几乎50%以上的启蒙学者都能够成功毕业，获得自然学者学位证书，达到一级生物的实力，以应对这里危险的生存环境。

    “咦？”

    雷洛看了这个女孩一眼后，突然道：“你来自中土之地？”

    正要离去的女孩闻言，笑容顿时稍稍僵硬了一下。

    “没什么。”

    雷洛示意女孩可以离开了，淡淡道：“看来你身上有很多秘密，但不论你出于什么目的，废土之地都永远保持着开放。”

    女孩的笑容有些勉强，她略显慌张的转身离去。

    房间内的天赐和萝拉则向雷洛看来，不知道这其中有什么缘由。

    雷洛平静道：“她的体内封印着一个天使，如果我没有猜错，应该是教廷的余孽吧，看来这些教廷神职人员在中土之地那边实在不好过啊。”

    此一时彼一时，如今的教廷竞和曾经的黑暗世界巫师一样，沦为了过街老鼠，人人喊打了。

    很快。

    一行人来到了温莎商务学院的航空港，早已有人提前得知了消息，在航空港等候多时，正是温莎亲自迎接了！

    半个沙漏时间后。

    雷洛三人带着小白，来到了一处大型实验室内。

    实验室房间占地辽阔，足足几千平方米，近乎占据了一整层高塔的面积。

    实验室中央，十几名高等学者作为实验助手，整齐的站在试验台周围。

    试验台长二十米，宽十米。

    这座试验台之所以需要如此安放在如此庞大的实验室，则是因为它周围的两台超级巨型封锁仪和控制器，十几台高倍观察工具，再加上几十架功能不一的精密操作仪器，这十几名实验助手正是负责操作观察仪器的人员。

    四面八方的符文结界上，拥有着第三代能量之源的能量直接供给，这几乎是所有学者们梦寐以求的究极实验室。

    单单这座实验室的日常维护，恐怕足以媲美一座小规模学院的花销了，毕竟这些仪器可不是摆设！

    然而如此巨大的试验台中央的层层结界护罩内，却仅仅只有一架长度二十厘米的微型金属装置，已经被实验仪器刨开了小半，将内部不可思议的精密结构展现出来，一览无余。

    “就在昨天，我通过多次试验已经完全确定，它用来维持基础运转的能源燃料，竟是生物能！也就是说，黑死文明在创造它的时候，是将它作为一种寄生生物来创造的。”

    温莎激动的向雷洛展示着自己的研究成果，或者说向自己的投资人展示着自己的研究成果。

    哦？

    雷洛的确流露出温莎预料中的惊异。

    甚至不仅仅是雷洛，萝拉和天赐也纷纷露出一副难以置信之色。

    “你是说，它是一种金属生物？”

    “不。”

    温莎意味深长道：“我是说，它们在极大限度模拟自己的生存环境，因此我猜测……它们虽然作为一个文明而存在，却很可能生活在某种生物的体内。”

    “共生关系？”

    雷洛若有所思。

    探索黑死文明的暴露坐标，并将之毁灭，乃是人类学术界最重要的任务之一，这毕竟是曾经一手摧毁了夜幕之地诸神文明体系的高等文明。

    并且它和人类的历史，似乎也值得学术界深究。

    突然！

    雷洛似乎感知到了什么，停下了实验数据观察，取出了一颗神秘的黑色水晶球。

    仅仅片刻后，它的面色骤变。

    温莎和萝拉的信息则稍稍延后了一些，也先后取出了水晶球。

    同样的。

    两人在得知了水晶球信息后，纷纷流露出惊疑不定目光，纷纷看向了房间内沉默凝重的雷洛，只有天赐因为资格不够，愕然迷茫之色的看向众人，但他本能感受到，似乎发生了一些很严重的事。

    “雷霆世纪科学院遭受海啸灾变打击后，曲率暗礁防御圈触礁坠毁的异类文明飞行器。”

    消息短暂，信息量却惊人的震撼。

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第八百一十四章 一级战备

    借助于第三代能量之源超强的信号辐射力，学术界已经实现了中心风眼区域内的超远距离信号传递。

    当然这其中也需要付出相当代价，并且只能够在高等学者之间进行。

    借助于此项技术，学院联盟守护者特勤组织，仅仅需要以特殊技术，在不同中心风眼边缘区域学院之间，架上两个特殊的水晶球信号连接器，便可以进行跨区域沟通了，将七大风眼局域网连成一个整体。

    这个过程虽然需要一定操作，会让信号产生相当的延迟，但仍然算是突破性进展了。

    信号辐射联网计划，几乎算是并列在曲率暗礁计划中的一部分，属于学术界本土防御作战体系的一部分，只是因为其中涉及到的资源和技术远无法和曲率暗礁计划相提并论，才并没有被各大学院高层提及。

    如此。

    仅在短短两三天时间内，除了极少数在七大风眼外独立开辟微型凤眼的科学院，即使是七大风眼内的学术界最偏远学院，也都纷纷收到了雷霆世纪科学院遭受到了未知文明灾变武器打击的战争讯息。

    几乎所有科学院都同时，开启了一级战备！

    各大学院第一时间纷纷派出了自己的最得力精锐学者，一旦确认文明战争无疑，各大学院便会在学院联盟十巨头组织下，将所有战争潜力释放。

    而本土防御作战当中，最重要的战争潜力，便是如何让更多人口在未知的灾变武器打击中，尽可能的活下去。

    “囚道大师，接收到信息了吧？”

    雷洛来到独立会议室后，面色凝重取出水晶球，第一时间联系到了囚道。

    “嗯。”

    囚道的话不多，但他显然已经猜测到雷洛联系自己的用意。

    “多余的话不说了，你马上以最快速度，亲自去那边确认一下消息准确性，收集情报信息，不论发生了什么，都要第一时间向学院进行汇报。”

    雷洛凝重话语，囚道点了点头。

    “知道了。”

    如今的他，乃是格兰自然科学院第二先驱者，也是关键时刻雷洛最可能赖以信任的人，因此在得到雷洛的调遣安排后，迅速做出回应，随即便关闭了水晶球联系，径直离开了格兰自然科学院。

    紧接着雷洛又和【炸弹之王】爱德华、【焰心之力】奥恩、【能量之源】安卡洛夫、【真理之树】42分别进行了联系，对格兰自然科学院发动了一级备战令。

    作为中心学院之一，格兰自然科学院的一级战争备战，并不仅仅只有自身的战争动员，更涉及到所统辖风眼区域内附属学院以及新建、在建的大大小小近百座科学院！

    甚至由于雷洛兼任学院联盟理性基石守护者的关系，学院联盟储备原本用于技术研究开发的战略资源，也必须要在这个时候作为战争动员资源，将之调配给另一位基石守护者，代表着战争动员的秩序基石守护者冰霜邪术客。

    资源，则代表着权力！

    如此一来，雷洛极力招纳【焰心之力】奥恩上任格兰自然科学院职位，也就不难理解了。

    因为在雷洛看来，这个品格端正、意志坚定的人，无疑是自己不在时，最值得信任的人，是雷洛将学院联盟整体资源调遣这个重大任务，最值得托付委任的人！

    大约半个沙漏时间后，雷洛才完成了初步安排，从会议室内走了出来。

    相较而言，温莎虽然也进行了战争动员，过程却无疑要简单多了，因此已经在这里和天赐、萝拉等待许久，接近雷洛无疑实在接近情报的中心。

    “我们要不要过去？”

    竟是小白率先问道，它感觉这里的氛围压抑的可怕。

    “我已经派遣囚道大师过去侦查确认了，比起那边的事，这边同样有重要的任务。”

    前半句是雷洛回应小白的，后半句雷洛则稍稍转头，对温莎说的。

    “关于触礁坠毁的飞行器，联盟特遣守护者最快只需要半个月左右就能抵达了，我已经召集西西里先驱和塞拉托斯大师前往格兰自然科学院，争取在第一时间对这件飞行器装置进行全方位剖析，你也过来吧。”

    若废土之地真的即将遭受来自大洋深处未知文明的灾变打击，那么能够在此之前率先拆解对方的作战平台，研究对方的战争武器和法则技术，无疑会对接下来的战争起到关键性作用。

    这时。

    天赐却突然道：“父亲，我想亲自去雷霆世纪科学院看看。”

    回过神的雷洛转头望去。

    似乎察觉到了他的微妙心思，雷洛缓缓道：“你还在责怪我当年只带了白蓝，却没有带你参与潘古拉高地之战吗？”

    “并不仅是这样。”

    天赐深沉声道：“我想让更多的人提到我的时候，首先想到的是【无机转生】，而不是格兰自然科学院院长的儿子。”

    “天赐……”

    萝拉在一旁想说些什么，雷洛却阻止道：“说得好！”

    天赐闻言，竟是一副喜极而泣神色，他向雷洛以对待院长姿态恭恭敬敬礼拜后，径直转身离去。

    呜。

    悠扬的嚎叫声，在温莎商务学院回荡。

    一级战备的影响力不可谓不大。

    短短不到一个沙漏时间内，之前雷洛还乘坐气球飞艇一路平静来此的城市内，此刻已然呈现出一片肃然景象。

    随着城内的防御结界禁制全功率开启，地底人防工程大门对外开放，数不清的八脚自走装置高频率往返于城市巷道，平日里只有极少数出动的机械蜂，此刻竟是以惊人的频率不断穿梭着，气球飞艇更是在战争动员令下临时附加了紧急班次，驯兽群发出野性的嘶吼。

    独自离开的天赐，不会引起任何人注意。

    “走，继续吧。”

    雷洛示意温莎继续今天本来的研究展示计划。

    情况突变，打断了雷洛访问黑尓文科学院和x进步科学院计划，但作为理性基石守护者，雷洛并没有因为一艘意外坠落的异度文明战争平台而慌乱。

    他相信，经历了超体灾变、辐射灾变、黑死灾变、壁影魔之乱、地底古代生物之乱的学术界，绝不会仅仅因为一场还没有正式发起的文明战争而陷入混乱，如今的学术界绝不会成为夜幕之地的血衍！

    他相信，现如今的学术界人类数量虽然少了，却会比百年前的人类学术界更加坚韧，生命力也更加顽强。

    实验室内。

    一级战备的事，这里等候的十几名高级实验助手自然也都听说了。

    如果说之前的他们还沉浸在实验发现的亢奋中，为即将接待雷洛进行实验展示而兴奋，那么此刻的他们则无疑陷入了焦虑之中，他们对于战备原因一无所知，所猜测的最大可能，便是中土之地观星神殿对废土之地学术界展开了全面战争。

    但事实往往比猜测更加恐怖。

    雷洛显然也发现了这些高级实验助手们的焦虑不安。

    “焦虑、彷徨、恐惧，只有弱者在面对未知时才会出现，我们已经不再是那群依附于教廷下的小团体了，学术界的天才新星在不断诞生崛起，学术界第二个黄金时代，早已引领我们走向强盛的辉煌，我们有足够的能力和底蕴应对任何危急。”

    雷洛的一席亢奋鼓励话语，无疑让实验室内凝重氛围舒缓了许多。

    很快。

    在温莎的安排下，这十几名高级实验助手各司其职，开始按照原定计划，对雷洛展示着原本的实验安排。

    滋。

    锐利的激光刀一闪而逝，将这艘二十厘米长度的黑死文明飞船战争平台横截面，切下了一张完美的横截剖面。

    “我们最开始时候，足足用了五十年时间，才通过超体人遗留的精神力分析技术，将黑死文明的这艘反飞船平台进行了信息数据化处理，转化为了学者们可以理解的数字信息，于是之后的二十余年时间，则一直在围绕这艘黑死文明战舰内的灾变武器、时空技术、反重力炼金材料学、能量之源展开研究，就在昨天，我成功完美剥离出黑死能量之源后，这艘黑死飞船只剩下最几乎的金属结构了，你看。”

    反重力磁场包裹着这一层薄薄的金属横截剖面，飘向雷洛。

    这是一片比纸还薄的黑死文明战舰金属横截剖面，长度大约二十厘米，宽度不到三厘米，它飘向了无影灯下的超倍显微镜观察台，经过六名高级实验助手的倾力配合，这艘异度文明的战舰内部结构，终于在雷洛眼下一览无遗展现！

    “嘶。”

    雷洛深吸了一口气，并反复确认了显微镜的纳米换算单位。

    在那微观领域的世界内，这艘直径仅仅不到两厘米的战舰横截面，竟然分为了一百七十多层，并且其中很多层都属于高规格配置，其精密复杂程度已经远远超出了学术界任何一件科学仪器或者工艺品的技术含量。

    足足好一会儿后，他才神情凝重的抬起头。

    “竟是在一种微观世界诞生的强大文明，以黑死文明的角度来看，这艘战舰体积，几乎等于我们学术界现阶段两百座以上天空堡垒拼接在一起的体积了，如果不是超体人捕获，即使以我们现阶段的曲率暗礁时空防御技术，恐怕也很难对这艘时空战争平台造成任何阻碍。”

    雷洛的评价，并没有夸张。

    通过此次观察，他对这艘战争平台所蕴含的技术，显然也有了清晰的认知。

    如果将人类同比例缩小的话，那么以资源而论，即使是当今学术界投入资源最高的曲率暗礁计划，在这艘长度仅仅二十厘米的黑死文明战舰面前，恐怕也是小巫见大巫了。

    这恐怕是尺度仅次于低纬度观察者文明，在微观领域世界诞生的另一个微观文明了，一种病毒文明。

    当然。

    这并不代表着黑死文明拥有着远比人类更强的战争强度和生存进化潜力。

    这毕竟只是一个微观领域的文明而已。

    作为微生物文明，它们虽然微小，却仍然以学者们所能够理解的方式正常生存在这个世界内，微观领域的生存形态虽然给了它们高等复杂生物所没有的优势，却也必然会有某些普通高等生物所难以理解的劣势。

    “如果不是实验标本活生生摆在我的面前，我又先后核算了十几遍各项数据，恐怕我也不会相信的！”

    温莎应和着雷洛的话语，并将一连串化验数据展示出来，这正是黑死文明战舰的金属材料化验数据。

    她看着雷洛若有所思的惊讶眼神，露出神一抹秘笑容。

    “是不是很眼熟？”

    竟是一旁的萝拉率先开口了。

    她看向这些化验数据惊讶道：“这些化验的微量元素数据比例，似乎和多细胞生物血液提炼的微量元素比例相吻合？”

    “没错！”

    温莎兴奋道：“所以我才会得出之前的结论！黑死文明的这艘战舰，根本就是一艘仿生物环境的作战平台，这些所谓的金属，根本就是它们从某种生物的血液中，提取的微量元素组建而成！再加上昨天获得的能量之源数据，能量之源燃料竟然是生物能，我可以百分之一百确信这个判断的正确！”

    通过这一系列数据，温莎描述了一副有关黑死文明的画卷。

    人类对于黑死文明的接触，源自于黑死老魔时期。

    虽然黑死文明的起源以难以深究，不知是黑死老魔偶然得到了大陆深处的黑死病原体，还是黑死老魔偶然创造出了黑死病原体后，随着战争失败带着黑死病原体逃到大陆深处，演化出了如今的黑死文明，但有一点可以确定，那就是这个微生物文明已经和大陆深处的某种血肉生物实现了共生融合。

    那应该是一片看似平淡无奇的风眼，内部生存着一群看似无害的原始生物。

    黑死文明在这些原始生物的体内繁衍生息，并进化成了病毒级的微观领域文明。

    它们能够通过这些寄生生物血液中的微量元素，以微观领域炼金技术铸成灾变战舰所需材料，保护领地内的共生生物不受外界因素危害，也能够通过黑死病毒灾变武器，主动出击，将所有潜在威胁消灭。

    由于它的微观尺度生物进化特殊性，以及相当高超的曲率时空跳跃技术，因此被它发现的文明，往往还没有发现它的存在，就已经在它的灾变打击下灭亡了。

    甚至若非超体文明掌握的高超时空技术，即使人类能够侥幸因为体内病毒抗体，没有灭绝，却也不会发现它们的存在，这无疑让黑死文明先天立于不败之地，将自己的文明永远隐藏在了黑暗未知之中。

    但现在……

    它们已经暴露了。

    虽然那个坐标十分遥远，仅仅只是无际黑暗区域中的一个天文数字，但人类毕竟已经得到了这个准确的坐标！

    “通过血液微量元素，冶炼超导金属？”

    雷洛似乎被提起了一些实验性趣。

    温莎看出了雷洛的心思。

    “我劝你还是别浪费时间了，当初【天空堡垒】塞拉托斯在得知这个化验数据后，也曾组织了大规模炼金师，尝试复制出这种仿生金属。但很遗憾，按照塞拉托斯大师的话来说，除非我们能够建造出纳米级加工厂，并聘请纳米级熟练工人，将这些微量元素以特殊的排列方式一一拼接，否则在我们的宏观尺度下，这种微量元素比例调配的金属几乎没有强度可言。”

    雷洛闻言，略带惋惜。

    也对。

    这种金属的实验数据，学术界毕竟已经获得了这么多年，不可能没有学者进行仿制。

    塞拉托斯作为学术界大名鼎鼎战争机器研究狂人，连他都没有能力的话，雷洛也实在不值得浪费时间去尝试了。

    毕竟术业有专攻。

    听对方的意思，这种金属之所有拥有匪夷所思能力，奥秘似乎全在于微观领域的元素排列。

    “那么，上次你的信件所说，战舰内残留的黑死病原体灾变武器因为其中的危险性，虽然被你第一时间封印，以避免可能的泄露危机，却还是遭到那几位的暗中要挟，这是真的？”

    “嗯。”

    温莎沉声回应后，看向凝重道：“尤其是x院长，如果这次不是你回来的话，我恐怕已经很难再顶住她的压力了。”

    雷洛皱眉道：“她应该知道你和格兰自然科学院的关系才对，那她用什么威胁你？”

    “诅咒。”

    温莎抿了抿嘴唇，略显后怕道：“她能够剥夺我对于时空之力的感知，虽然仅仅只是极其微小的一部分感知，但时空之力的奥妙便在于那微妙之间细微洞察，那是普通生物究其一生也根本难以洞察到的领域，如果失去了它，我也将失去现在所获得的一切。”

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第八百一十五章 超纯水（上）

    连续七日的神级生物旷世之战！

    这只远古遗留的深海巨蟹，终究没能够在【湮灭雷霆】丘巴克和【炎魔咆哮者】灭两位学术界十巨头联手下，取得战争的胜利。

    它终究太老了，太虚弱了。

    而且这不仅仅只是巨蟹与两位巨头之间的战斗。

    还有那数以万计浴血奋战的珊瑚卫士，和不计其数的雷霆世纪科学院学者们的战争。

    双方的战争从岛屿边缘打到了山脊，在此期间高塔能量之源甚至连续十几次高导了超阶战争学术，人类学者们甚至出动了战争级气球堡垒和金属战争机械，双方又从山脊又打回到了大海，最终这些珊瑚守卫被人类学者们一路追击至一望无际的大海深处。

    这直接致使岛屿边缘地带的几平方公里土地，彻底结构滑坡，消失在大海之中，缺失了一角。

    学院联盟特遣学者的一级战备警报通讯，乃是最高等特殊渠道。

    经历连续七日的艰苦战斗后，作为战胜者，丘巴克和灭虽然在这片辽阔深海海域，成功杀死了这只来自未知海洋深处的超级生物，连同上面寄居的原始文明物种珊瑚卫士一同覆灭了，但他们自身同样受到了重创。

    丘巴克就不用说了，本就因为之前的探险处于虚弱状态，又经历了这次旷日战斗，真身损伤极其严重，恐怕接下来几十年时间内都无法保持巅峰战力了。

    【炎魔咆哮者】灭的话，情况要好一些，却也为此永久损失了一位元素转生院士，这让他心痛不已。

    曾经寄生在巨蟹背上的数以万计珊瑚卫士，如今仅剩了下百余只被胜利者的学者们生擒，成为了俘虏，其他同伴则都已经葬身大海或成为了标本，等待它们的将是无尽黑暗惊恐噩梦。

    “不，住手啊！啊……”

    “你们这群丑陋的生物，伟大的珊瑚卫士不会屈服的……”

    “桀桀桀桀，看看到底是你的嘴硬，还是我的手术刀锋利，这种食腐寄生虫可以很好的避免你因为感染虚弱死亡，快给我吐泡泡！”

    凄厉哀嚎的审讯，惨无人道的折磨。

    这些珊瑚卫士虽然已经建立起了相对原始社会制度，但相互间的交际并没有发展出依赖于精神力的高等信息沟通方式，仍是通过吐出体液泡泡完成信息转换的交流方式。

    这些泡泡中蕴含着丰富的内分泌信息素，雷霆世纪的进化奥秘学者们为了破解这种交流方式，足足用了五天的时间，才算初步通透了其中的奥秘。

    而他们为了加速破解这种原始的生物交流方式，短短几天时间，最强壮的十几只珊瑚卫士已经在各种实验解剖刀具下疯掉或死亡。

    由此。

    深受海啸灾难影响的雷霆世纪科学院，终于将此次灾难的始末头绪理清了。

    他们整理出这件事的前因后果，已经是海啸灾变十几天后的事了。

    哗哗啦啦啦啦。

    噼里啪啦！

    “院长！”

    两名雷霆世纪科学院教导主任，通过多名珊瑚卫士审讯信息比对，第一时间将所获得情报呈送到了这片海域。

    波涛依旧，雷霆不断。

    狂风暴雨的大海充斥这大陆上所有没有凶怖，这里已经丝毫看不出几天前的大战痕迹了。

    这只缭绕着古老气息的远古巨蟹尸体，此刻仅仅在海水表面露出了整体的冰山一角，却仍然是一个难以想象的惊人庞大巨物。

    叮叮当当的金属锁链碰撞声此起彼伏。

    狂风暴雨中，赫然正有数十位开启真身的高级学者，在数百头驯化海兽的辅助下，将这个庞然巨物以蜗牛般的速度，迎着波涛风浪将其向湮灭之岛方向一点点拖拽去。

    坐在巨蟹背上的红鼻子矮老头，掩饰不住的虚弱狼狈，他向来者望去。

    惊涛骇浪让巨蟹尸体在海面上飘摆不定，红鼻子老头坐在巨蟹背部的一块甲壳凸起物上，凸起物仿佛一座缭绕着密密麻麻海带的珊瑚假山。

    “院长，这是审讯室获得的第一手情报，我们已经可以确定，此次海啸灾变打击并非出于针对，只是一次偶然事件，是这些海洋珊瑚人通过这只远古巨灵，为了摆脱那个追击者，发动的无差别海啸袭击。”

    教导主任的声音，竟是死里逃生般的解脱愉悦，这个情报实在太重了。

    丘巴克看向水晶球的光幕影像。

    远处的红发秃顶老者也飞了过来，他沉默不语的看向光幕影像，随即也渐渐松了口气的样子。

    “不愧为远古遗留至今的超级生物，竟然凭借一己之力发动如此大规模海啸，只是不知那个追击它的光球，究竟来自哪里，坠落前有没有将这里的情况发送回它的文明。从它操纵的海洋暗流强度来看，强度实在相当惊人，也幸好在潜入曲率时空跳跃的时候被联盟布置的曲率暗礁阻挡，触礁坠毁了。”

    丘巴克心有余悸。

    他所担心的文明战争，总算暂时没有来临。

    如此他又不禁感叹道：“当初太阳之力提出曲率暗礁计划的时候，我还曾在会议中持反对意见，现在看来，我这个老家伙真是保守了啊。”

    炎魔咆哮者并没有做出回应。

    他抬头看向狂风暴雨下惊涛骇浪大海，幽幽道：“比起我们这些小心思，那家伙显然更关注x和黑尓文一些，毕竟无论从哪个角度来看，至少在基础的价值观方向，我们和格兰的数百年相都相争过程中早已经实现了融合，双方只是一些利益问题的矛盾而已。”

    这个暴躁老头，实在难得这样平静。

    说起x和黑尓文，丘巴克也露出深思之色。

    他虽然常年远居海外，但由于第三代能量之源辐射信号的增强，大陆学术界早已不再像曾经那般辽阔遥不可及，x和黑尓文这两位巨擘在学术界的种种动作，以及学院的发展速度，都已经超出一般水准。

    好一会儿后。

    丘巴克沉声道：“既然已经获得确切情报，灾难只是偶然性事件，那艘追击飞船也已经坠毁被云送过去，短时间内这边应该不会面对战争威胁了，干脆和大陆那边播报公告吧，也省的那些家伙们万里迢迢白来一趟了。”

    红鼻子邋遢老头起身，就要有所动作的样子。

    炎魔咆哮者却突然诡异之色的看来了，不动声色阻止了他的行动。

    “嗯？”

    丘巴克不解之色看向对方。

    “你不觉得，这是一次机会吗？”

    【炎魔咆哮者】灭的眼神，带着一丝庆幸，他试探道：“我们短时间内已经没有精力再去探索雷霆云雾笼罩的岛屿深处了，联盟距离百年一次的中心学院竞争越来越近了，如果你再不抓紧这次机会的话，恐怕后面很难再有机会而了，第二代能量之源和第三代能量之源差距，这次海啸灾变后你也应该能够更清晰认识了吧？”

    红鼻子老头双目神光一惊。

    他侧眸道：“你的意思，趁这个机会让他们……”

    相较于各地学者们奔赴雷霆世纪科学院的速度，一路上昼夜不休，以常人所难以想象权力，披荆斩棘运送潮汐文明飞行器飞往格兰自然科学院的联盟特遣学者们，速度无疑更快一些。

    几乎每天的每个沙漏，都时刻有数百人通过各种方式，在沿途为他们开路，以确保运送过程万无一失。

    而在此之前。

    格兰自然科学院【炸弹之王】爱德华副院长，则早已将学院最高等级的两座实验室之一，萝拉秘密花园实验室彻底腾空，并挑选了最庞大精锐的院士们，组成了阵容空前的豪华实验助手团队，在日夜加急的准备过程中，提前一天等来了三位巨头的现身。

    【太阳之力】雷洛，【生物灭绝者】西西里，【天空堡垒】塞拉托斯。

    相较而言，【祭坛沟通者】温莎在三人面前，学术界的身份地位就要低很多了。

    西西里、塞拉托斯也各自打来的两位私人实验助手。

    温莎和【能量之源】安卡列夫，一同跟随雷洛进入到了萝拉秘密花园实验室。

    安卡列夫和塞拉托斯，同为曾经大名鼎鼎【战争之王】弗拉迪克弟子，时间虽然紧促，在实验观察标本还没有送达前，两人仍免不了私下交际了一番。

    只是由于安卡列夫早已因为肉体被摧毁，寄生于能量之源的雷霆身躯特性，以及常年在格兰自然科学院任职的缘故，和塞拉托斯交际仅限于曾经的关系而已。

    雷洛则和西西里在略显压抑的等候中，闲谈起来。

    “已经快一个月了，那边除了最开始时候报告了遭受海啸灾变袭击和两个老家伙联手击杀了一只远古海洋生物外，接下来就没有什么有价值的情报了，你怎么看？”

    西西里看门见山。

    她表现得比雷洛更慎重。

    “你怀疑那边？”

    雷洛在实验室内检查着各种仪器的稳定性，不停的走着。

    这次的实验实在太重要了，他却要确保万无一失，如果学术界真的面临文明战争情况下，他必须要第一时间了解他们所要面对的敌人。

    “至少不应该这么反常，除了最开始的几天外，那边的情报消息越来越少了，总不能已经死绝了吧？我看他们是在故意封锁！”

    西西里的直截了当，让雷洛有些皱眉。

    他稍稍顿了一下道：“邪术客已经过去了，我们两边的第一期战争储备物资既然已经调拨到了他那边，有什么事相信他也会处理好的。毕竟名义下一旦面对战争威胁，在此期间他将是联盟的最高权力中枢，现在我们最重要的任务是竭尽所能了解我们将要面对的敌人。”

    七个半沙漏时间后。

    咻，咻，咻，咻。

    十几只机械蜂以超高频率挥动翅膀，在格兰自然科学院上空一闪而逝。

    在爱德华的亲自安排下，数十名格兰自然科学院学者，护送着几名联盟特遣学者，一路畅通无阻以最快速度将这颗直径大约两米的彩色球体飞行器，第一时间运送至格兰自然科学院的秘密实验室内。

    实验室内所有人都变得紧张起来，几名联盟特遣学者在连续的日夜操劳中处于极度虚弱状态，甚至有些恍惚了，被接待学者搀扶着离开了。

    “报告，能量绝缘力场稳定。”

    “报告，未检测到异常能量泄露。”

    “报告，未检测到异常物质泄露。”

    “报告，未发现生命机能信息。”

    “报告，未发现精神力沟通信息。”

    “报告，未发现微电流信号……”

    几乎是在第一时间，随着未知材料的泡沫球体飞行从外窗进入到萝拉秘密花园实验室内，实验室内便全功率开启了无影灯光，各种各样检测仪器在实验助手十二分专注中，分析着这个来自未知海域的神秘文明飞行器，以防遗漏某些关键性信息。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    伴随着“咔嚓”、“咔嚓”的机械齿轮转动声，这间实验室赫然从物理结构上封闭了，并启动了亚空间扭曲折叠禁制，将这件实验室彻底隔绝了。

    从某些方面上来看，此刻的这间实验室，已经被萝拉以暗黑封印术封印了。

    即使是水晶球辐射信号也被彻底隔绝。

    滋滋滋滋。

    反重力力场启动，将这颗泡沫球包裹，送入至试验平台的中央固定。

    一道淡绿色激光扫过，这是激光图谱分析仪。

    这是学术界通过超体人遗留技术，所开出的最先进微量元素分析仪。

    由于其所涉及的材料和能量损耗，都不是普通实验室所能够承受，因此在学术界还没有得到有效普及，仅在一些配备第三代能量之源直接供给的最顶级实验室内，才获得了有限配置。

    “报告，不明飞行物表层温度为12摄氏度恒伟结构。”

    “报告，不明飞行物的完美球体结构，半径为97厘米，扭曲度不超过万分之一。”

    “报告，标准大气压下，不明飞行物重量为2311克。”

    “报告，不明飞行物能量超导率小于1%，属于低魔导性质绝缘体……”

    密集的报告省此起彼伏，扶着记录实验数据的学者几乎没有一刻停下过，如此也就不难理解这些高等实验室为何要配备如此多实验助手了。

    “报告，元素分析表出来了！”

    这是实验室在不破坏飞行物结构前，最关键的情报信息。

    雷洛、西西里、塞拉托斯众人，纷纷看向投影光幕上的一连串微量元素数据分析结果，短暂沉默后，纷纷一副若有所思神色。

    “强磁力约束下的超纯水？”

    塞拉托斯喃喃着。

    元素数据分析结果，这个不明飞行物的表层物质元素竟然只有氢和氧，也就是所谓的超纯水。

    所谓超纯水，是除了水的最基本元素比例外，再没有一丝杂质。

    而超纯水的物理性质，也的确完美符合了之前的超导材料分析，魔导率低于1%的数据结论。

    超纯水在学术界早在七十年前，就已经通过聚氧树脂过滤的方式，在某个实验室内提炼出来了。

    第二次黄金时代的学术界，各种技术大爆发情况下，超纯水只是其中微不足道的发现之一。

    但它的诞生，据雷洛所知，除了在新建的x进步学院某个地下实验室用于寻找所谓的宇宙中微子，储存了巨量超纯水之外，也只有在少部分实验中用于分析微量矿物物理性质实验了。

    除此之外，这种材料几乎没有任何用途，甚至对于人体略带腐蚀性。

    因为它会稀释人体所需的微量元素

    “这不是强磁力。”

    西西里否定了塞拉托斯的猜测。

    因为早在湮灭之岛的时候，飞行物刚刚坠毁，里面的潮汐精灵尚存时，驻守的联盟特遣学者就能通过溶蚀的方式，切割开这个飞行物。

    长期接触粒子碰撞器强磁力的西西里，不相信她们能够如此轻易切割开强磁力约束下的这个飞行器。

    “会不会是某种能够影响水纹特征的法则？”

    西西里身旁的一位年轻女学者开口了。

    这个人雷洛不认识，但她的名字却早已随着六十年前远征夜幕的战争，在学术界传播开了，她正式西西里的弟子，【嘲讽鸟】赫兰。

    看起来聪慧睿智的女学者继续道：“固态、液态、气态、等离子态，为学术界对于物理性质定义的四大基本态，但却并非法则，具有真理唯一性，感谢西兰自然科学院悠久历史和求知精神，22c被判定为固态的沥青经历，历经三百二十二年，已经以液体性质从漏斗口流下了14滴，所以我猜测超纯水之所以能够被里面这些生物约束成这种泡沫形态，一定是这个文明掌握了某种水纹相关法则。”

    赫兰提出的猜测，让在场众人纷纷另眼相看。

    雷洛身侧的安卡列夫，更是低声向雷洛介绍着她的身份信息，雷洛听后默默点头。

    啵。

    试验台测试器发射了一粒毫米探测物。

    伴随着啵的一声，强度判定为4级的探测物在接触到飞行器后瞬间粉碎，化为了粉尘，但这些粉尘被超纯水彻底排斥开了，双方没有丝毫融合迹象。

    试验台上方，乃是强光下的封闭空间。

    众人可以从各个角度进行全方位观察，实验助手们纷纷为眼前的粉尘超纯水间的泾渭分明露出惊奇表情。

    雷洛、西西里、塞拉托斯等人则围绕试验台转了几圈后，直到看到测试器数据停留在1200度渐渐停下来后，才示意一名实验助手启动净化器，将粉尘从实验封锁力场罩内全部抽出。

    “基础防御力竟然达到1200度！岂不是说在它能量充裕的情况下，神级以下生物根本不可能对它造成损伤？”

    塞拉托斯当场便表示了自己的不可思议。

    西西里则冷笑道：“你忘了它已经被切开了吗，也许应该换个方式进行试验，把发射器轨道速度降低1000倍一下。”

    “1000倍？”

    实验助手甚至不可思议的核实了一遍。

    又是一颗毫米测试物从发射器弹出。

    只是这一次，这颗测试物的速度非常缓慢，就像是受到引力划出一条缓慢抛物线落在了泡沫飞行物的表层。

    惊奇的一幕出现了！

    这颗毫米探测物，竟然融入了超纯水中，并在密集可见的微电流包围中，透过这层超纯水表壳进入到了飞行器内部，如此现象，在场所有人都瞪大了眼睛，显然是突破了学术界现有的材料学认知。

    “看来它只会对携带高度势能的物质做出反应了，换而言之，它在高速运作下将会全功率开启防御模式，当它静止不动时，对于低等生物而言，仅仅只是一层水薄膜而已，但对于携带势能的高等生物而言，仍然是难以打破的屏障。”

    西西里的分析，很显然已经十分接近真像了。

    雷洛身旁的温莎，则在这两天，无数次观看了几名联盟特遣学者录制的泡沫飞行器坠毁后，里面异度文明生物死亡前留下的景象。

    当时超感蜗牛以溶蚀的方式，将泡沫飞行器切开后，面临着两种选择。

    一种是保护飞行器内部结构，另一种则是收集活体标本。

    最终特遣学者们选择了前者，并没有贸然破坏飞行器内部结构取出生物标本，而是将之再次重新组装起来后封存，以最快速度将之送到了格兰自然科学院。

    这时温莎接口道：“看来不仅仅是黑死文明，这个未知文明同样在仿照自己的生态圈，建造了自己的灾变战争飞行器，我们人类也同样如此！”

    众人目光注视过来。

    温莎继续道：“如果我的猜测没错，这个看似强大的未知文明物种，也许只是一种生活在特定环境内的软体虫子，它们极度脆弱，所以才会设计出如此形态的飞行器材料，极度注重内部环境，水晶球影像资料上这些虫子在内部生存液流逝后就处于痛苦窒息态，并似乎企图对特遣学者进行过一次反击，只是力度太弱了，误以为试一次静电。”

    一个特定环境变异的软体虫子所建立的文明？

    这个阐述对于如今的学术界而言，也不算什么不能接受的惊天言论。

    众人的目光纷纷看向飞行器底部那团宛如鸡蛋清般的液体，按照情报所述，这应该是七到九个生命体死亡后，融化为一体的液态物。

    “你的分析很有价值。”

    雷洛对温莎的分析做出了正面评价后，又对几名记录学者道：“重点记录下来。”

    这些记录学者，不仅仅只是负责文字和图像细节记录，还分别以数据的形式，将实验室内的光影数据情报现场发送至其他区域，实现同步直播，这也算的上是学术界这几十年来的技术进步之一，说不定此刻学术界正有几百几千人正在目不转睛观看着这里的一切。

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第八百一十六章 超纯水（中）

    针对超纯水飞行器表壳形态连续几个沙漏时间的分析后，实验室内的众人，终于要开启第二步实验探索了。

    以探索黑死文明飞行器为参照。

    在接下来的实验过程中，不论实验时间跨度多么的漫长，众人的目标只有两个。

    一个是学习飞行器内部的科技技术，另一个便是寻找飞行器到原始坐标！

    飞行器内部的科技技术，大体分为材料学、武器科技、能量动力、时空技术、未知领域五大部分，其中超纯水已经进入到学者们的视野中。

    而寻找原始坐标的话，此刻里面的文明物种已经死亡，想要通过拷问获得已经不可能，那么久只能通过破解里面的信息技术进行尝试了。

    由于不同的物种文明之间进化方式天壤之别，因此作战飞行器的构造特点也是天差地别，若是以自身的认知去贸然尝试破解对方的技术，无疑是相当无知的行为。

    接下来的实验过程，将变得相当的枯燥，每一个步骤都要经过这几名顶尖学者的反复论断。

    于是乎。

    一群陆地上生存的‘巨人’们，正在以他们所掌握的最高科学技术，对一艘未知海域诞生的虫子文明建造的飞行器，展开了深度的剖析和学习，并在接下来的几天获得了非凡的进展。

    即超纯水材料学的发现后，拆解飞行器之后实验室最先获得突破的，是能量动力。

    “看来这些表层超纯水不仅仅具有阻挡势能的作用，还具备收集深海潮汐暗流的作用，它们通过消耗这种神秘的微晶体材料，以深海潮汐暗流为中和剂，进而维持飞行器的高能运作，这种能量运用方式有点类似杠杆，或者多米诺骨牌能量传递原理。”

    安卡列夫的讲解惟妙惟肖，十分真诚，却又有些失望的样子。

    在场众人自是察觉到他的异状。

    雷洛在听到安卡列夫解释后，一副若有所思之色，他显然已经了解到对方失望的缘由，塞拉托斯则直接疑问出来。

    “你为如此何郁郁不乐？”

    以雷霆作为中介躯壳的安卡列夫叹息道：“这种以小博大能量应用方式虽然新颖，但一方面受制于这种神秘的微晶体消耗，情况有点类似于曾经的学术界对于时空学术探索极度依赖于时空魔导材料一样，另一方面则是相对比于我们所开发出的第三代能量之源，通过稀释内部法则转化为能量的利用方式，无疑要落后许多，因此解析这种能量之源科技，对于我们的技术提升恐怕十分有限。”

    呃？

    这下众人总算知道【能量之源】安卡列夫郁郁不乐的原因了。

    原来格兰自然科学院所开发的第三代能量之源，从科技树水准上来说，已经要远远超出了这个神秘异度文明的水准，甚至已经领先了两代。

    对方的技术对于学术界而言已经很难产生推动，更不要说变革了。

    “也不算完全没有帮助。”

    雷洛突然插口道。

    在众人的注视中，雷洛竟以轻松幽默的态度打趣道：“至少我们对于这个文明的背景有了基础的判断，暂且就将这个未知文明命名为潮汐文明吧，怎么样？”

    只是因此学术命名而已，众人自然不会异议。

    而雷洛的轻松自然不是平白出现。

    和安卡列夫的视野角度不同，在雷洛的认知中，既然潮汐文明的能量应用方式远比人类学术界低级，那么从侧面角度来看，就证明这个文明攀登的法则科技树也大概率全方位远远低于人类学术界！

    毕竟从曲率暗礁计划的设计角度而言，当初雷洛提出这个计划后，目标其实是针对那些掌握了高级时空技术的文明，只希望它们在进入学术界时，能够留下一些警示痕迹，或者吓退一些探索者，仅此而已。

    他从未想过如此简陋的暗礁，宛如在小岛沿海建设了一圈杂乱无章简陋石坝，竟然会让代表着一个文明科技技术至高集结体的战争飞行器坠毁。

    这就好比学术界曲率暗礁计划是用来防止潜水艇悄无声息偷渡，恐吓远洋帆船而建造的暗礁，却意外让一艘独木舟损毁一样。

    而从能量之源和时空技术掌控力判断，这个文明显然并非雷洛最先所想象的成熟灾变级文明，甚至很可能仅仅是初步摸到门槛的文明而已。

    又是几天后。

    学者们在竭尽所能不破坏飞行器内部结构情况下，终于取出了飞行器底部已经融化成鸡蛋清般的潮汐精灵，以及初步解析了曲率时空技术技术原理。

    “哦，天呐！如果不是亲眼看到，我几乎以为自己正在解剖一只章鱼，如此丰富的神经元，与脊椎生物截然不同的神经元大脑，只是这些虫子的身体也实在太过于脆弱了一些，难道它们真的是生活在月亮井里吗，也只有那种生命能量纯净充裕的环境，才能够维持他们如此脆弱的生机了。”

    塞拉托斯带领的一位老院士，在显微镜前发出了惊呼声。

    以废土之地如今的生态圈看来，这样脆弱的生物就不该存在于这个世上，几乎任何真菌感染都会要了它们的命，更不要说在自然界食物链中的竞争，演化为文明了。

    它们就像是一群无害的叶绿素！

    它们的身体完全没有进化出任何用于进攻的身体器官，除了被动摄取营养的肌肤外，也只有通过庞大神经元集结微弱的生物电流，实现对外输出了，这很可能便是它们的交际方式。

    这大概也就是光幕影像资料中，打开飞行器后的那次静电来源了吧？

    “也许我们应该找一位生命之树科学院的院士来参与这次实验。”

    这位老院士大声建议道。

    另一边。

    温莎似乎也有所发现。

    这些年来在学院联盟的支持下，在推动学术界时空学术认知和技术进步论文中，她几乎占据了30%以上，乃是学术界当之无愧时空研究巅峰学者。

    但可惜的是，时空学术研究始终属于文明技术层次的进步，而非个人的进化，因此她虽然获得了非凡的地位，但在主流学术界当中地位却类似于炼金宗师、药剂宗师或者神秘学研究家族之类的存在。

    “我想我已经找到了替代品，替代黑死文明战争平台，为学术界天空要塞计划提供相应时空技术的跳转平台！！”

    所谓天空要塞加护，便是弗拉迪克战争科学院提出的新一代天空堡垒战争平台计划。

    或者说为天空堡垒增加更强稳定性和曲率时空跳跃功能的计划。

    黑死文明飞行器中应用的曲率时空时空技术，对于现阶段学术界而言有些太过于高级了，这相当于蹒跚学步的婴儿直接跨越了走路，直接学习跑步一般，虽然受益匪浅，却急剧增加了攻关难度，致使现阶段学术界在曲率推进跳跃技术上的进展远远落后于亚空间碎片禁锢镶嵌技术，始终无法进入实质性应用阶段。

    但这艘潮汐文明战争飞行器的曲率时空跳跃技术，却无疑成为了人类学者技术应用的完美学习跳板！

    萝拉秘密花园实验室内，众人对潮汐文明飞行器拼命的剖析研究着。

    全方位风壁的实验室内，只留有最先设计的一种特殊信号波动，为外界提供有计划的直播，实现学院联盟共同体知识共享。

    这也算是雷洛提出的学者理性基石社会体系一部分。

    随着时间的流逝，这艘代表着潮汐文明最高科技的飞行器，正在一点一点脱下神秘的外衣，将其内部的科技含量展现在学者们的面前。

    而随着飞行器的技术解析程度越来越高，虽然雷霆世纪科学院那边仍没能提供准确的战争情报信息，但获得实验室直播第一手资料的各大学院院长们，却似乎已经渐渐放平了心情，不再像最开始一般惶恐不安了。

    这不仅仅是因为萝拉秘密花园实验室照亮了黑暗未知。

    更因为各大学院的院长院士们惊讶的发现，这个暂且被命名为潮汐的文明，不论是从个体生物的进化强度上，还是文明科技树的高度上，都似乎根本不足以与当今的学术界匹敌。

    这似乎是一个个体生物进化完全可以忽略不计，技术层面上落后学术界一个黄金时代的文明。

    下面只需要解析它们的灾变武器奥秘，这个文明90%的轮廓，就几乎毫无保留的呈现在学者们的眼前了。

    还剩下的10%，则是它们的进化历史和隐藏坐标了。

    进化历史能够展现出它们的文明潜力，推测它们是否拥有在科学技术上超越人类学者的潜力，而隐藏坐标则是它们一旦与人类学者展开战争后避免灭绝，直到获得胜利的最后屏障。

    “我们竟然被这么一群虫子建立的文明吓了一跳？”

    这是大部分学者们的心声。

    似乎在映照学者们的心情，雷霆世纪科学院的事，随着大陆各大学院的驰援者们蜂拥而入，已经再也无法封锁信息。

    所谓的海啸灾变，仅仅只是那只远古生物上原始文明无差别偶然发动。

    而坠毁的飞行器则，是这个院士文明的驱赶者，意外闯入了人类学术界领地，星幕之地并没有暴露。

    一级战备可以解除了。

    得知这个消息的学术界，除了那些商务学院学者外，几乎所有被禁锢束缚自由备战的学者们，都在心底咒骂了雷霆世纪科学院几百次。

    毕竟一级备战几乎代表着文明的生死存亡，乃是学术界最高规格的作战准备，任何生存力和技术都将围绕着战争资源进行，停止了一切不必要艺术和休闲生活。

    躲在深层掩体下生存的滋味绝不是什么美好记忆。

    如果说地层学这门碍于丘巴克的身份，不会对这位学术界巨头明面上表示出分开，那么作为学术界名义上战时最高统帅的冰霜邪术客，可不会隐藏自己的愤怒了。

    幽蓝之眼，没有人知道那片海域这位秩序基石守护者对丘巴克说了什么。

    人们只知道那块原本因为旷日战斗滑坡坠入海底的岛屿一角，自那天起，已经被一片冰域所代替，终日被冰霜所笼罩。

    再随即，有关湮灭岛屿深处发现了一处远古文明遗迹的消息流传开来。

    原本正因为日夜兼程花费一个多月时间才赶制这片岛屿的学者们，也就纷纷抱着来都来了的态度，相当一大部分选择了冒险尝试，其中绝大部分当天就逃了出来。

    只剩下一小部分高等学者，按照雷霆世纪科学院提供的路线，进入到了深处。

 第八百一十七章超纯水（下）

    一级战备虽然解除，各大科学院之间的基本生活秩序得以恢复，不必再担心随时可能到来的法则武器灾变，但学术界高层却并未因此彻底放松警惕。

    尤其是各大中心学院，几乎仍然在暗地里保持着高度警戒状态。

    这毕竟是一艘异度文明的飞行器。

    生死存亡前，任何事都不会是纯粹的偶然，没有人愿意用自己的生死存亡作为赌注。

    随着萝拉秘密花园实验室对于潮汐文明飞行器不断的深入探索，实验室已经基本可以确定，铸造这艘飞行器的文明物种，的确是一种身体极度脆弱却拥有高度智慧的软体虫子。

    接下来的十几天。

    实验室完全围绕着发掘潮汐文明坐标、解析灾变武器原理、超纯水魔导材料新应用三个方面展开了。

    雷洛所负责的研究项目，是解析飞行器内的灾变武器。

    直径两米的超纯水飞行器内，除了肉眼难以察觉的密密麻麻弱电流超导线路外，完全没有所谓结构分层。

    而按照联盟特遣学者带回来的光幕投影来看，曾经它的内部完全被一种成分与月亮井水十分相近的液体充斥，但随着这些液体流失殆尽后，内部的这些异度文明物种，则短时间内在窒息中痛苦死去了。

    经过实验室小心细致的处理，雷洛一共在飞行器底部，分割出了七个生物标本。

    将这一滩宛如鸡蛋清般混合在一起的虫子们逐一区分成个体，绝对是个考验耐心和知识的技术活，毕竟这可是学术界从未接触过的全新生物！

    雷洛在现场分配到了其中一只作为了接下来的实验研究标本。

    余下的六只，其中两只被分割成了数十份，分别送往了各大知名科学院，四只保持完整，暂时存放在格兰自然科学院的绝密标本室，以备不时之需。

    “如今的学术界，想要再找到如此脆弱的生物，几乎是不可能了。”

    雷洛身旁的老学士一边记录着各项试验数据，一边感叹道着。

    “不要说经历废土灾变后学术界的生物们都发生了极端适应性变异，就算是当初光明造物主圣光法则笼罩时期，这种几乎没有任何自保性进化的软体虫子，只能通过那层甚至不能称得上皮肤的外膜，被动吸收营养物质进入体内，恐怕也不会存在，它们无害的就像叶绿素一样……”

    啧啧声不断，他感叹道：“我甚至怀疑它们并不是死于窒息，而是死于炎热，死于空气中的灰尘，死于微生物感染，我们习以为常的自然环境对于它们而言，也许就是地狱，不然超纯水也就不必要维持十二度恒温了。”

    老者的话很多。

    这么多天，实验室内也就他一直喜欢感叹了，不过好在他说得都不是废话，因此众人倒也都没有表示出什么意见。

    相较而言，雷洛则无疑要沉默的多了。

    这让很多暗自注意这里，希望雷洛发表一些言论的人，心底稍稍有些失望，毕竟和这些学术界大佬近距离接触的机会可不多。

    雷洛对于这些身外之事完全没有在意，他已经完全沉浸在实验观察研究中是不停指挥着实验助手，认真专注研究着自己的实验标本。

    强光显微镜下。

    软体虫子经过雷洛持续几天整体研究后，已经被切割成了四块等体积样本。

    这种生物的身体，乃是一种胶状态形态，并非以纯粹的血肉细胞区分，更像是一种能量元素生物，具有高度延展性，因此它无法像普通生物样本一样去计算长度或形态，只得到了重量介于2克至3克之间的数据。

    样本身体内的消化器官、排泄器官、感知器官都少得可怜，防御性质器官更是几乎等同于无，这也就不难理解老者得出它们也许并非死于窒息，而是死于污染或者温度的言论了。

    如此脆弱生物，不但没有被当地食物链的其他物种杀死，还能够进化出了文明社会？

    那么只有一个解释了。

    这些脆弱得不像话的虫子，真的很可能诞生在一片宛如‘天堂’的地方，一片被高纯度生命液充斥的封闭空间内，几乎没有天敌的地方。

    “潮汐精灵。”

    在一旁的实验助手的疑惑中，雷洛说出了一个名词，随后又补充道：“我要将这个软体生物物种，命名为潮汐精灵。”

    交代过后，雷洛亲自动手将显微镜照明灯稍稍调暗，这样能够对样本体内神经元进行更清晰直观观察。

    荧光素早已在之前的浸泡中进入到样本的体内。

    和这个世界的绝大多数生物不同。

    就学术界收集的生物标本中，99%以上都拥有自己的中枢神经，也就是类似大脑的独立思考器官，这能够帮助生物进行高功率智慧记忆运转，属于精神与灵魂的聚集区，也往往是生物的脆弱区域。

    但潮汐精灵却和章鱼一样，并没有类似大脑的终于神经。

    它的神经元遍布于每一个能量结构体，或者说元素化细胞结构内，也就是说它的每一个细胞都具有相对的独立性，将大脑中枢器官分散在了整个身体。

    “三分之一秒，0.001度微电流刺激。”

    雷洛突然说道。

    他似乎要进行下一阶段的实验观察了。

    如此短暂且微弱的弱电流刺激实验，除了极少数研究外，绝大多数实验室几十年也许都用不到一次。

    而微电流测试仪的价格又极其昂贵，因此除了极少数高等实验室外，整个科学院都没有一台，也是正常情况。

    滋。

    静电一闪即逝。

    凝神观察的雷洛思考片刻后，又道：“二分之一秒，0.002度微电流刺激。”

    滋……

    静电再次一闪即逝。

    只是这一次，显微镜下的标本神经元明显发生了一些变化。

    旁边的老者赶忙建议道：“它的神经元记忆体还没有彻底死透，将微电流误认为是神经信号了，也许我们可以通过对神经元的反复刺激，提取出它们生前的一些细胞记忆反馈！”

    不同于通过精神灵魂搜寻记忆。

    通过细胞神经元搜寻记忆，就仿佛开启盲盒般，谁也不能确定会得到什么信息，只能说大概率获得这个生物生前的最深刻记忆。

    连续十几次微电流刺激后，每次大约间隔一分钟左右，但微电流刺激仅仅只是短暂刺激了神经元活性而已，并没有反馈出任何神经信号。

    实验暂时陷入了瓶颈，雷洛暂时停止了实验。

    “每一次实验，都会永久摧毁5%左右的神经元记忆，如果不能找对正确测试方向，这样的重复试错实验只是平白破坏标本而已。”

    老者点了点头，表示赞同。

    他感叹道：“就算得到反馈，以这种低等原始生物强度，所能够被动反馈的精神力信息对于我们而言恐怕也少得可怜，它们的生命强度对于我们而言，虽然还不至于像微生物一样巨大，由于双方过于巨大的生命形态差异，想要实现沟通也将变得无比困难，所要求的环境和信息转换方式恐怕也极为苛刻，夏虫不可语冰。”

    就这样又一个多月的时间过去了。

    像这种多人的高强度研究试验，连续两个多月的情况，在学术界可以说相当罕见。

    而在此过程中。

    实验室对于潮汐文明的灾变武器，终于有了一定程度的认知，并通过灾变武器的技术，折射出了它背后文明的一些样貌。

    “我暂且将这种灾变武器，命名为超重水。”

    【生物灭绝者】西西里，女强人姿态一览无遗。

    她在实验室一角的临时演示台上，神情严肃的取出一根玻璃试管，里面的液体看起来相当透明，和普通的水无异。

    紧接着她用玻璃试管提取出一滴超重水，将之滴在了装满高盐度的模拟海水中。

    滴。

    随着超重水融入其中，玻璃钢内的高盐都模拟海水似乎并未发生什么变化。

    众人默默等候着，不明所以。

    西西里察觉到了众人的情绪，她一声轻笑，那是她对于自己通过智慧和努力，解析开真理奥义的愉悦。

    西西里从空间盒子取出了一块实验材料，随手放置在了实验的玻璃缸中。

    这块实验材料，是一块平平无奇的塑料制品。

    就在众人不明所以的时候，神奇的一幕出现了！

    只见这块重量极轻的塑料制品，竟然在接触到玻璃钢内模拟海水的瞬间，就仿佛重越千斤般，一反常态的坠入了缸底。

    要知道这里的众人，可都是学术界的高等学者，几乎在看到这款塑料制品的瞬间，就将它的物理性质在脑海中分析了一遍，几乎百分之一百能够确定它的物理性质必然会漂浮在水面上才对。

    “而这仅仅只是超重水被动影响的法则效力而已。”

    紧接着西西里又在众人注视中，又取出了一块金属。

    她轻轻张开手心，这块金属赫然在西西里没有任何能量支持的情况下，就这么飘浮在了她的手心中央，并随着她的动作微微旋转摇摆。

    这竟然是一块具备反重力效力的魔导材料。

    “零界金精。”

    对于这种珍贵的魔导材料，即使实验室内众人都是学术界的高级学者，但也并非所有人都能够拥有详细资料，这毕竟是源自于曲率时空内的一种魔导材料，每一块零界金精的获得，都意味着学术界为此向壁影魔支付的海量能源。

    紧接着，西西里将这块零界金精放置在了滴入超重水的水缸上空。

    啵。

    这块反重力魔导物，竟突然无法在维持反重力飘浮，沉入到了水缸中。

    这显然是因为有某种法则之力，影响到了这块反重力金属的魔导性质，致使没有飘浮起来。

    但和之前的塑料制品有所不同。

    这块零界金精虽然没有实现反重力飘浮，但在它落入水中后，却没有完全沉底，而是在水中处于悬浮状态。

    西西里对此似乎早有预料。

    只见她取出了一块比绿豆还要小的能量晶石碎片，这块渣滓中所蕴含的能量而言，几乎可以忽略不计。

    随着她将这块渣滓放入水中，水缸中原本处于半悬浮态的零界金精，很快便以肉眼可见速度失去了反重力磁场，或者说被某种法则之力拖拉着，渐渐沉到了缸底。

    两次试验过后，西西里伸手，从水缸中取出了参照物。

    “结合那些珊瑚卫士口供资料，就像你们刚刚所看到的，潮汐文明所创造的这种超重水灾变武器明显具有改变物质物理力场的能力，让物质失去相对力的参照物。”

    失去相对力？

    宏观物理法则，物质之间具有引力作用，相互之间趋近。

    微观物理法则，基础粒子的离心粒受到磁力影响围绕核心粒高速旋转，无法融为一体。

    “虽然我还无法对这种法则进行详细的科学阐述，但可以确定的是，这种灾变武器想要发挥出最大威力，必须一定是在深海区域，陆地上它的影响几乎可以忽略不计，这应该是潮汐文明的生存环境和历史因素导致。而受到它袭击的海域内，任何物质包括海水本身，都将会受到其法则之力影响，被迫沉入到深海底部埋葬，因此也就形成了珊瑚卫士口中那一道道可怕的暗流旋涡，而那只远古生物只是依靠自身无与伦比庞大生物能，依靠蛮力，才九死一生逃到了湮灭之岛。”

    只是在海洋中才能够发挥的灾变武器吗？

    那么除了沿海的一些城市外，潮汐文明灾变武器对于学术界影响恐怕将微乎其微了。

    由此看来的话，这个暂且被学术界命名为潮汐的文明，必然是海洋中诞生无疑了。

    “试试这个。”

    雷洛突然取出了一块淡金色魔导材料，如果说零界金精在学术界中属于及少部分学者能够接触到的魔导材料，那么对于这块淡金色金属，知之者无疑更加稀少，也只有那些常年接触天空堡垒建设的一线炼金师，才会对这种反重力材料相对熟悉了。

    它也正是雷洛铸造星体真身结构的主要魔导材料，第一镀金。

    “咦？”

    果然，在雷洛取出第一镀金后，实验室内绝大对数人都处于疑惑状态。

    雷洛也不多说什么，随手便释放出了一道超过250度的高温领域，而第一镀金被高温刺激后，竟然神奇的激活了它的物理特性，变得淡红透明起来，同时也缓缓飘浮了起来。

    雷洛将之放置在超重水试验缸上方。

    “嘶……”

    淡红色透明金属一阵晃动后，虽然在众人注视中勉强飘在半空中，但雷洛很快便深吸一口气，面色微微凝重。

    作为铸造真身结构的魔导材料，雷洛当然异常了解它的物理性质，对于此刻这块魔导材料为了飘浮所消耗的能量代价，他也表现出了相当的难以置信。

    “竟然需要提升二十倍能量消耗功率，才能勉强保持反重力状态，而对比那颗绿豆渣滓晶石所蕴含的能量，此刻雷洛所输出的能量功率已经高出了一千倍不止了。”

    ……

    几天后。

    产自生命之树科学院的月亮井水，被几只半精灵不远千万里，以最快速度送至了格兰自然科学院。

    足足10升的月亮井水，总重量35千克！

    若是寻常学者知道这里竟然一次性购置了如此巨量月亮井水，必然是震撼得目瞪口呆，要知道生命之树科学院每年也就对外出售几百克这种高级魔导材料而已，心中感叹也只有格兰自然科学院拥有如此魄力了能力了。

    而若是当他们知道如此巨量月亮井水，仅仅是用于一次实验研究消耗性材料，那么恐怕必将跳脚大骂，暴殄天物了。

    雷洛将潮汐精灵标本，用玻璃勺子小心翼翼倒入盛满月亮井水的容器内。

    这个过程必须要相当快稳准，确保万无一失。

    否则月亮井水过于浓郁的生命能量必将会被自然界所稀释污染。

    雷洛重新密封装满月亮井水的器皿后，终于松了口气。

    他抬头向实验助手道：“二分之一秒，0.009度微电流。”

    滋。

    静电一闪即逝。

    实验标本体内数以亿万残存神经元发生了潜意识反应，紧接着“啵”的一声，一道静电波纹以实验标本为中心，在这个盛满月亮井水的容器内荡开了，普通学者难以察觉，但对于认真关注的这些高等学者们而言无疑是异常清晰。

    “神经元反馈信号！”

    雷洛惊喜声音抑制不住喃喃出声，他终于得到自己想要的东西了。

    看来这些生物，曾经的确生存在一种堪比月亮井水的高纯度液体内，这种液体不仅仅只是它们的生存要素，似乎还是它们精神信号的中介物，一旦脱离这种高纯度生命液，它们甚至连最基本的生存都无法维持了。

    “的确是神经元反馈信号！”

    一旁研究进化奥义领域知识的老学者，同样抑制不住的惊喜之色，两个多月的努力疲倦和实验材料总算没有浪费，实验终于取得进展了。

    一般而言。

    星幕之地的生物死亡后，神经元会在一个沙漏内也随之死去。

    但这些潮汐精灵却因为特殊的生理机制，竟然在死亡两个月后，神经元仍然保持着机能，这对于学术界现有认知而言相当不可思议。

    “不过这些微电流波纹的交流方式，破解起来恐怕相当的麻烦，要再消耗一些标本和相当的时间了。”

    雷洛对于老者的观点表示认同。

    他满怀信心道：“但只要能够获得对方的文明坐标，付出一些时间也是值得的，哪怕是一片大概的方向，模糊的坐标概念也行。”、

    时间流逝。

    萝拉秘密花园实验室，在多位高级学者连续紧张三个多月的连续试验后，才终于再次开启密封的大门。

    疲倦、兴奋之色的众人纷纷散去。

    从他们的眼神中不难看到，它们已经获得了预期成果，甚至是超额完成了！

    在几位顶级学者的倾力配合下，此次针对潮汐文明飞行器的试验，取得了学术界多项实验进展。

    “又是一个遥远的坐标，很模糊，直线距离差不多六十个星幕单位，但相比于黑死文明的坐标却无疑要近了许多，只要曲率时空跳跃技术能够取得实际应用进展，直线飞行距离仅仅不到一年而已。”

    摇摆藤蔓秋千上，疲倦的雷洛露出一抹微笑，向萝拉讲述着几个月来的实验收获。

    红色长发随着摇摆的秋千散开。

    她满面难以掩饰的幸福，每一次和雷洛在一起的时间都感到无比快乐。

    “听说雷霆世纪科学院那边似乎发现了史前遗迹，很多人都去探索了，但还没有准确消息，当时那边之所以封锁后续消息，也是因为这件事打乱了雷霆世纪科学院的计划，你不去看看吗？”

    雷洛闻言，原本轻松微笑的嘴角不禁轻哼了一声。

    “这次丘巴克大师做得太过分了，冰霜邪术客已经向我表达了严重不满，如果不是考虑到那边的情况特殊，雷霆世纪中心学院的席位撤换，恐怕已经提到下一次的联盟十巨头大会讨论中了。”

    仅仅一个月后。

    弗拉迪克科战争学院便在学术界高调宣布，弗拉迪克战争科学院通过对潮汐文明超纯水的技术研究，在能量禁制领域获得了突破性进展，并将超纯水防护罩的技术原理在各大科学院公开了。

    同等防御力情况下，采用超纯水技术完成的防护罩，能量应用功率几乎是传统禁制造诣的一倍以上。

    弗拉迪克战争学院甚至扬言，将彻底拆卸掉已经完工50%以上的天空要塞防御机制，采用最近的超纯水防御技术做出针对性改进。

    一时间。

    超纯水新材料的防护禁制应用体系论文，几乎如雨后春笋般出现。

    受之影响，储存了巨量超纯水的x进步科学院中微子地下实验室，也不禁开始引人关注起来。

    人们纷纷开始怀疑，这座实验室也许并不像他所说的那么简单？

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第八百一十八章云爆雷海（上）

    “怎么样，你看好他吗？”

    【炎魔咆哮者】灭，向一旁的【湮灭雷霆】去巴克问道。

    丘巴克当然知道对方所指。

    这些天来，他所承受的愤怒和压力，甚至已经超过了他之前的一大半辈子，这种压迫力并非面对面被人指责，而是来自于他自己的压力。

    “毕竟是学院联盟秩序基石守护者，学术界唯一一个不知道活了多少年的真正老怪物，就算是高斯在世，在他面前也要尊称的古董级前辈，如果连他都不行，那座遗迹的价值短时间内恐怕也很难再得到发掘确认了，毕竟在那般凶猛密集的湮灭天雷下，即使是我，也只能远远的惊鸿一瞥就不得不逃出来了。”

    远古遗迹确实存在，丘巴克已经确认。

    但事实上学术界所发掘的远古文明遗迹，实际上并不在少数，而其中真正具有实际价值的却微乎其微，绝大多数都只是挖掘出一段历史资料、或者古代艺术文物而已，类似魔眼、邪恶圣杯之类的宝藏都少之又少，更不要说现阶段学术界最渴望的科学技术了。

    如此也就不难理解学术界对于那些古兰魔眼金字塔的兴趣了。

    就两人所知。

    学术界发掘出的唯一一个具有科学技术进步远古文明遗迹，只有一处，正是此刻已经前往湮灭雷霆岛屿深处的冰霜邪术客，在死亡深渊底部所发现的冰河时期冰霜文明飞行器遗迹。

    丘巴克看向灭。

    “冒着如此风险，只为了这么一点概率，对于雷霆世纪科学院真的值得吗？”

    炎魔咆哮者闻言，颇为扫兴样子。

    “我们之前不是都讨论很多遍了吗，你也表示赞同的。”

    他有点不耐烦道：“暴风、冰霜、雷霆，阿尔法狂暴粒子污染了这个世界后，学术界所知这个世界的三块大陆分别呈现出不同的极端环境，而其中雷霆大陆早在阿尔法狂暴粒子污染前就已经支离破碎，绝大部分都飞向了大气层外成为天幕卫星，小部分则分散在无尽大洋的各处，同时这些碎片也是最不可能诞生文明和生命的贫瘠不毛之地。这块岛屿如今虽然位于暴风大陆半岛一角的边缘，但却极有可能是远古时期分裂出来的一片雷霆大陆板块，如果这是真的，那么岛中央的遗迹很有可能是超体入侵之前的史前文明遗迹！”

    不得不说，即使在学术界，年纪越大的人往往也会变得越保守。

    哪怕是曾经在炎魔咆哮者眼中的英雄式人物，似乎也难以逃过这个定律。

    “嗯。”

    红鼻子矮老头取出海螺酒壶灌了一口，抒发着心中的压抑，紧接着他又咳咳几声，嘴角流出一道瘀血。

    ……

    与此同时。

    噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦。

    的确如丘巴克和灭所料想的，冰霜邪术客花费了足足小半个月时间，才终于来到了这块巨岛的中心区域。

    倒并非这块岛屿真的如此辽阔。

    而是这一路来越来越密集的雷霆，他必须保持着谨慎，能躲则躲，不能躲硬抗的话则稍稍修整，待能量充沛后再行进，毕竟以那人所描述的危险程度来看，既然已经撤销一级战争，自己手头上并没有太过急需处理的事，怎样的稳妥也不为过。

    到了这里，才算是真正抵达了危机四伏中心区域。

    远远望去。

    一片直冲天际仿佛风眼般的云爆雷海，将前方辽阔区域彻底笼罩了。

    几乎每一秒都有雷霆不断闪过，更甚者雷霆与雷霆之间相互吸引，三道、四道、五道雷霆融合重叠后，形成超级雷弧在半空中爆炸后，形成一个笼罩几千米的雷暴领域，可怕的瞬时静电震荡波从云海中不断扩散出来。

    “雄伟壮丽，却总是伴随着毁灭。”

    老者凝望前方感叹道。

    “如此密集恐怖雷暴，难道里面也宛如风眼般拥有一片安全地？否则就算有遗迹，恐怕也早就在这么可怕的雷暴中被摧毁殆尽了吧？”

    天然的山洞坑道内，【幽冥触摸】尼古拉皱眉喃喃着。

    空气中的静电让他丝发飘逸，没有一丝血色的苍白面庞上，似乎有些担忧。

    “嗯。”

    冰霜邪术客应了一声。

    如果说尼古拉能够看透那片雷云一千米，看到的仅仅只是密集雷弧降临，那么他索能看到的无疑更加遥远，他目睹了雷云中心区域那令人颤栗的可怕雷海，那是绝对的生命禁区，探索者们的禁地。

    如果里面真得有什么，大概就是在这道雷海的后面吧。

    而按照丘巴克所说，穿过那片密集雷海后，应该差不多就是遗迹区域了，自己想要看清的话，也必须要深入一段距离才有可能了。

    但这片雷海，也委实太密集危险了一些，看来丘巴克所说的并非夸大，仅仅坚持了一段时间后就不得不狼狈离开了。

    对方他原本打算寻找炎魔咆哮者联手，再次尝试探索。

    没想到却又被这场海啸灾变破坏了计划。

    但为了即将到来的百年一度中心学院争夺，维持雷霆世纪科学院的中心学院地位，他才出的这般下策。

    这块岛屿，按照丘巴克以及高斯生前的推测，极有可能是远古时期被摧毁的雷霆大陆。

    而那处遗迹，按照推测，则有相当大可能源自于超体人入侵前的史前时期。

    他想进去确认一下。

    “就到这里吧。接下来的路，对于你来说实在太勉强了。”

    冰霜邪术客突然转身对弟子尼古拉说道。

    尼古拉闻言愕错之色，他从未想过导师会劝自己回去，毕竟从六十年前自己参与夜幕远征归来后，已经得到了他的认可。

    “导师，几十年来我在法则认知掌控上，始终难以再突破关键一步。出发前不是已经说过了，不论生死，我必须要不断前进！”

    和冰霜邪术客的冰霜奥义追逐不同。

    尼古拉的奥秘，则在于一个神秘温度领域下，物质形态的特殊变化，类似于零度冰水之间转化。

    但从学术真理奥秘而言，则更像是雷洛灵性术的深度开发。

    侧眸凝视，冰霜邪术客幽幽道：“以你的能力，至多同时承受两道雷霆教诲而已，但按照我的计算，你在里面有99%概率以上同时承受三道雷霆，90%以上同时承受四道雷霆，50%以上承受于你而言处之即毙的湮灭雷霆，贸然进入你十死无生，就算是我也没有把握，不然你以为那两人为何不亲自进来？”

    尼古拉面色更加惨白了。

    半个沙漏后。

    最终。

    尼古拉在导师的劝说下，心有不甘的离开了那片浓云缭绕的雷海，在外围相对安全地带默默等候着，而冰霜邪术客则义无反顾的冲了进去。

    不仅仅只是因为他想要确认一下那所谓的远古遗迹，更因为他想要在那宛如天谴鸿沟的法则真理道路上，百尺栏杆再进一步，触摸到那个人所描述的领域层次。

    他比尼古拉更加渴望获得突破，歇斯底里的渴望！

    雷霆云爆。

    所谓的云爆便是掺杂着巨量云雾湿气的死亡风暴。

    这毕竟是暴风大陆延伸的半岛一角边缘海域，虽说极有可能是远古时期破碎的雷霆大陆，但随着时间的流逝，暴风大陆法则之力已经渐渐侵染过来，形成了这种暴风雨雷霆共存的可怕景象。

    冰霜邪术客在进入到暴风边缘区域后，便不由一声闷哼。

    啪，啪，啪，轰，轰，轰。

    原本以为凭他的底蕴，即使不开启真身之力，也能够闯过这片边缘区域，现在看来他似乎有些高估自己了，或者说小看了这片被丘巴克形容为死亡雷海的危险了。

    这不仅仅只是死亡风暴，更夹杂着密集的电离子，一旦接触到异物，瞬间便会爆炸。

    虽然这些电离子的爆炸强度并不高，大约在50度到100度的样子，但它实在太密集了，几乎每一秒都会有七八次爆炸，这也就不难理解就连作为秩序基石守护者的冰霜邪术客，也会如此狼狈了。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    蓦然。

    随着此谷的寒霜气息四溢，幽蓝中带着许些妖异鬼魅，透出阵阵冷寂与阴邪，一位长着巨大双翼的冰霜巨人出现了。

    正是陷入狼狈的冰霜邪术客，开启了真身之力。

    冰霜巨人高约三十几米，在同级别生物中体积并不突出，甚至明显偏小了。

    但其所透发出的恐怖力量，却明显已经达到了极高的水准，随着巨人手中骨杖挥动，霎时间，四面八方空气竟似乎凝滞冻结了一般，密集的电离子在冰霜巨人法则缭绕的百米外便停滞下来，发生爆炸，甚至连法则领域内的云爆狂风速度，似乎也降低了许多。

    他总算得以喘息了。

    可以看得出来，冰霜邪术客真身较之曾经发生了明显的变化。

    不仅仅是外形上的变化，其所支撑的法则领域性质，似乎也更加邪魅和怪诞。

    细看之下。

    领域内这些幽蓝的极寒冰霜，并非只是无形之体。

    寒气在领域内翻滚中，这些寒气在偶然刹那聚集过程中，化为了死亡深渊内种种魔物的形态，这些魔物很快又随即溃散，和其他寒气融合后形成新的魔物。

    噗。

    一只幽暗冰猿怪叫中，吐出一道蓝白色寒霜，将侵入到领域内的暴风和电离子冻结后，便溃散开来。

    这样的幻化过程在领域各处接连不断，此起彼伏。

    这些魔物往往只会维持瞬间。

    但其所代表的意义却并非只是表面上的幻形这么简单，它代表着施术者对于法则之力的探索掌握，已经到达了相当高深层次，以世人眼光来看，已经属于掌控着崇高法则宏大伟力的高等神邸。

    他就宛如一道行走的死亡深渊，他便是死亡深渊的造物主！

    不论他走到哪里，死亡深渊便到达哪里，和当初的潘古拉巨龟有异曲同工之妙。

 第八百一十九章 云爆雷海（下）

    噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦。

    密集雷霆犹如雨水般，以各种角度不断滑过。

    这些雷霆很神奇，落在地面后并没有产生想象中的破坏力，甚至连坑痕都没有一个，这无疑会让初次见到这般景象的人产生怀疑，甚至误以为这些雷霆没有任何威力。

    话说当初【湮灭雷霆】丘巴克差不多应该便是抵达了这里后，体力不支返回了。

    幽蓝双眸眺望。

    这些雷霆的坠落过程，实在太密集了。

    而且相互之间还具有独特的吸引力，产生一加一大于二的效果。

    才这么短短片刻，冰霜邪术客便亲眼见证了十几次三雷融合甚至四雷融合的恐怖景象。

    而按照【湮灭雷霆】丘巴克所说，在雷海深处除了偶然随机降临的湮灭雷霆外，这里最恐怖的其实是五雷以上融合合击，即使以丘巴克对于雷霆之力的强大掌握李，在目睹了一次六雷合击威能后，也吓得赶忙转身离开了。

    而丘巴克之所以负伤，则是不幸被一道五雷合击击中。

    按照他的估计，六雷合击他恐怕将是九死一生。

    渐渐的，冰霜邪术客似乎看到雷海深处的模糊景象，那里的地势地貌明显与外界迥异，并非自然形成，夹杂着人为的痕迹。

    “那便是他口中的远古遗迹吗？”

    深吸口气。

    冰霜巨人毅然决然踏入了前面雨点般密集的雷海。

    短短几秒内，先后便有两道雷霆撕碎了云爆，闯入到冰霜领域，落在了巨人真身上。

    虽然只是普通的单弧雷霆，却仍然在其冰霜真身上，轰出了两个碗口大的凹痕。

    巨人在伤口上抚摸了一下，又看了看手心。

    伤口随着冰霜法则补充，虽然已经完好如初，但巨人手心却噼里啪啦一阵电流流动，这些雷弧竟仿佛拥有生命意识般，不断的流窜着，不甘心于被冰霜所覆灭。

    “咦？”

    冰霜巨人原本只是将此地作为闯关险地，想要尽快通过而已。

    但此刻它似乎发觉到了某些不可思议的事，竟停下了脚步，认认真真看向手中受到冰霜法则之力包裹，不断想要突围的雷霆。

    首先可以确定，这束雷霆并非精灵体生命。

    而且这束雷霆在仔细观察下，强度明明并不高，却出奇的顽强，始终在自己的冰霜法则压迫下却凝而不散。

    这似乎是有某种更深层的力量在加持着它。

    “难道是……”

    冰霜巨人心中，似乎有了猜测。

    它想了想后，将身上因为雷霆遭受的贯穿伤口抹平，赫然向雷海深处继续闯去，它需要强度更高的雷霆加以确认。

    轰！

    这是冰霜巨人第一次遭受二雷合击。

    嘭的一声，冰霜巨人真身上，炸开了一个盘子面积的坑洞。

    就在巨人伸手去抓捕雷霆时，宛如蜈蚣般的雷弧竟然灵性至极的避开了大手，融入地面消逝了。

    巨人愕错不及，它甚至站在原地苦思冥想了好一会儿，期间本能避开了几束单弧雷霆的袭击。

    他的机会很快又来了。

    又是二道雷弧在天空合而为一，形成了二雷合击，一时间附近空气都形成了可怕的电离子高温，伴随着令人震颤的压迫力，向地空中的冰霜巨人落来。

    这次，冰霜巨人抓住了机会。

    它在付出了一根小拇指作为代价后，终于以数倍威能的冰霜领域，将这道雷弧困住了。

    也由此能够近距离认真观察一下，确认心中的猜想了。

    这两道合而为一的雷弧，仿佛麻花般，彼此交缠着，左突右撞，不断在冰霜领域内逃窜着。

    冰霜巨人真身头顶，幽蓝冰块深处。

    随着数以万计符文宛如河水般流动，隐隐绰绰能够看到幽蓝冰块内的金属丝线，随即一个人影在巨人渐渐浮现，在巨人的鼻子内俯瞰着，正是操控真身追的冰霜邪术客。

    “的确是意志之力！虽然很单薄，常人根本无法察觉，但不会有错的，促使这两道雷霆融合的原因是意志之力，这难道是大自然偶然变异诞生的意志之力？”

    冰霜邪术客竟然发觉这些雷弧中，蕴含着天然的意志之力。

    而据雷洛所述，意志与法则融合，正是跨入学者泰斗境进化为五级生物的关键，至少是学术界已知的道路之一。

    而他之所以能够察觉到其中近乎微弱不见的薄弱意志，乃是因为他已经探索其中的奥秘实在太久了，在这瓶颈中等待太久了。

    似乎想要确认自己的猜测，冰霜邪术客满面兴奋之色的驾驭真身之力，不顾危机冲入到了雷海深处。

    他想要寻找更高等的融合雷弧。

    即使在这里他已经能够隐隐绰绰看到的远古遗迹，也不再着急了。

    很快。

    噼里啪啦！

    竟然是一道三雷融合的雷弧从天而降，并一击轰穿了巨人的冰翼，撕开了一个磨盘般大洞，强烈麻痹灼烧的雷霆，宛如波纹般沿着冰霜巨人体表瞬间扫过，竟让真身内的本体也受到了影响。

    这一刻，冰霜邪术客已经能够完全确定，这些雷弧之所以能够产生一加一大于二的效果，原因就在于这些雷弧中几乎淡若不见的微弱能量！

    而这些微弱能量，正是意志之力，自然界存在的意志之力。

    “如果能够解开这些雷弧与意志结合的奥秘……”

    冰霜邪术客的心脏，猛的狠狠跳了几下。

    他已经不知道多少年没有像今天这样兴奋了，感觉自己真正的活着。

    云爆雷海外。

    【幽冥触摸】尼古拉很担心自己的导师。

    他已经在这里守候十天了，而以这片雷海的辽阔面积，虽然比不上潘古拉高原那般雄伟辽阔，但对于神级生物而言，仍然是落入其中难以泛起水花的广阔，否则也不会被曾经的探索者误认为是一片大陆了。

    他几次想要闯入云海。

    但对于尼古拉而言，雷海中实在太危险了。

    仅仅只是边缘地带，这些雷霆便足以贯穿他的真身了。

    在他感知中强度明明并不算太高的雷弧，落在他身上后，实际破坏力却往往会扩大数倍，就好像自己对于能量的应用，仅仅只是派遣一些奴隶炮灰，这些奴隶完全没有信仰和坚持，而这些雷弧则是拥有强烈信仰的狂信徒，他们会为了目标全力以赴。

    如此一来，学者对于能量的常规感知判断，在这里似乎也就变得不再准确了。

    在此期间。

    受到雷霆世纪科学院的蛊惑，不断有学识高深的大学士、学院院士来到这片云爆雷海边缘地带。

    其中近乎一半的人，仅仅只是稍稍感受了一下其中的恐怖，便马上自知之明离开了。

    另外一部分人则在深入其中后，在接下来几个沙漏内狼狈至极逃出，另一部分则像冰霜邪术客一样彻底消失，活不见人，死不见尸。

    随着等候的时间越来越长，尼古拉的心也渐渐越来越焦急。

    终于在一个月后，他不顾一切冲入到了雷海深处。

    随着一道三雷融合电弧从天而降，准确无误落在了幽冥真身上，他昏死过去。

    当他再醒来后，已经是两个月后。

    “你醒了？”

    启蒙学徒护理赶忙叫来了医生。

    这是一名看起来有些刻薄的老男人，翻开尼古拉眼皮观察了一会儿后，取出葡萄糖针剂向尼古拉手腕注射，并示意一旁的学徒在家下来几天降低抗生素剂量。

    此刻的尼古拉仿佛木乃伊般，全身缠绕着洁白纱布，处于无菌医疗舱内，只能艰难抬起眼皮，看向周围陌生的一切。

    他浑噩的脑袋怎么也想不起之前发生的事了。

    老男人医学者平静道：“你已经昏迷三个月了，算你命大，是格兰自然科学院的【地藏王】囚道院长路过，把你从云爆雷海深处救出来的，不然你已经死在里面了。不过你也要做好心理准备，命虽然保住了，但身体肌肤的表层细胞却已经遭受了不可逆转创伤，我已经尽了最大努力，但也只能如此了。”

    尼古拉动弹不得。

    他也不知道这位老者所述的严重创伤是怎样情况，但在他听说自己已经昏迷三个月后，想到的第一件事便是用极其沙哑的声音虚弱道：“我的导师呢……”

    但由于他的声音实在太虚弱了，连续重复了好几遍，两人才算理解了他的意思。

    “你的导师？”

    老学者愕然道：“囚道大师只看见了你一个人，没说还看见其他人了啊，你的导师是谁？”

    尼古拉这才意识到自己已经毁容了，这些人恐怕还没有认出自己的身份。

    于是他又通过艰难的表达，告知了自己的身份，顿时让这个正在一边测量体温一变填写医疗报告的老学者听完后，猛得一个激灵。

    很快。

    尼古拉通过雷霆世纪科学院派来慰问院士，得知了冰霜邪术客还没有从雷海中回归的消息，眼中流露出担忧和失望的情绪，并在这些慰问者的程序化安慰中，渐渐闭上了眼睛，再次昏睡过去。

    已经四个多月了，难道导师在里面遭遇到了不测吗？

    如今只能希望导师他已经进入到雷海内部，正在发掘远古遗迹奥秘，才没有离开吧……

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第八百二十章中微子预言

    .

    两年后！

    有关学院联盟秩序基石守护者冰霜邪术客失踪的消息，已经在学术界高层学者间彻底流传开了。

    三大基石守护者中，秩序基石守护者的权力在于维护学术界法律秩序，对违背联盟基石规则的学者和组织实施惩戒，并在战时拥有联盟最高的统一调动权利。

    但如今。

    冰霜邪术客竟然在湮灭之岛的云堡雷海中失踪了。

    活不见人，死不见尸。

    三大基石守护者，雷洛和西西里虽然也都曾因为某些历史原因，先后离开过学院联盟公众视野，但和冰霜邪术客不同的是，两人身后还有庞大的势力和影响力。

    只要这些势力和影响力相信两人建在，那么他们在学术界的地位将相当稳固，不会引起骚乱。

    但冰霜邪术客却不一样。

    孑然一身的他，除了一位近些年来逐渐在风起云涌有所声明的弟子，以及少少几个学院表示明确交好外，身后势力和其他巨头相对比而言几乎可以忽略不计。

    如此一来，关于云爆雷海中远古遗迹的种种传言不胫而走。

    一方面是就连冰霜邪术客也在其中失踪的九死一生危险禁地传言，另一方面则是其中远古遗迹财富了。

    这天。

    远在大陆废土之地学术界中心地带的格兰自然科学院，来了一位客人。

    他头戴斗笠，身着宽衣，在奥恩院长的带领下，来到了高塔顶层的一间接待室内。

    但当他摘下斗笠展现真容后，却露出了一张仿佛怪物般丑陋面庞。

    伤疤仿佛蜈蚣般横竖交错但在细看下却不难看出这些疤痕呈闪电状，再结合肌肤上的灼烧，显然能够隐隐猜测到这些伤痕的来源。

    宽大办公桌前，正在批改文件的成熟稳重学者眺望过来。

    正是格兰自然科学院院长，太阳之力雷洛。

    “你是邪术客弟子，幽冥触摸尼古拉？”

    “是的。”

    男人在一旁的奥恩示意下，坐在了接客沙发上。

    他似乎有些疲倦，看向雷洛诚恳之色，近乎用祈求的语气道：“尊敬的雷洛院长，我的导师已经在云爆雷海中消失两年半了，在此期间我曾先后请求过多位大师，除了被回绝的就是无功失败而反，我只能恳求您了！”

    说完男人起身，深度鞠躬。

    “你不来的话，我其实也打算亲自过去一趟了，但不是这个时候。”

    在尼古拉的注视中，雷洛缓缓道：“两年的时间，对于我们而言也许已经足够漫长，但对于你的导师而言，也许并不算什么，也许他已经沉迷于其中的宝藏了，你知道我的意思吗？”

    尼古拉不知雷洛的话属于推诿，还是发自内心。

    他只得再次坚持道：“还请大师出手，前往云爆雷海确认。”

    稍稍沉默片刻，雷洛似乎有了决定，他沉声道：“这样吧，我之前并非有意避而不见，实际我昨天才从拜访的x进步科学院回归，这几天还有一些事情需要短暂处理一下，在此之后，还需要前往黑尓文自然科学院处理另一件至关重要的事情，如果事情处理顺利的话，就在此之后一同前往湮灭之岛如何？”

    “一言为定！”

    尼古拉终于得到了回应。

    激动泪痕，答应下来。

    很快。

    这位冰霜邪术客弟子，便被安排在格兰自然科学院暂且住下了，奥恩则召集了学院中高层干部，召开了大会。

    而大会的主要内容只有一个，那就是聚变级辐射武器的实验规划时间！

    一时之间，人人都感受到了这位访问x进步科学院后的院长，似乎急迫了，显然在此期间发生了什么。

    学院各领域的中高层代表，纷纷做出了口头上的时间规划，甚至连一些平常需要高度保密的数据，也在会议中开始得到公布。

    会后。

    格兰自然科学院的几位院长，开启了单独会议。

    “根据x进步科学院绝密数据，近十年来，来自超体星的中微子射线数量明显开始降低了。”

    雷洛开门见山，将自己所获得的纸质情报摆在了会议室内。

    众人轮番阅读起来。

    所谓的中微子，是一种穿透力极强的宇宙射线。

    这种射线即使连魔导材料、能量屏障都无法阻止，只有在通过水体后，才能够发现这种射线穿过后的波痕，在水体内留下一条短暂痕迹，其中以超纯水最佳。

    而x进步科学院之所以将超纯水实验室建在深度隔绝的地底，就是因为想要通过这种方式，尽可能降低外界因素对于实验数据的干扰，从而最大可能通过这些中微子射线轨迹，了解以浩瀚宇宙为背景布的宏观物理世界奥秘！

    从中土之地而来的x女院长之所以如此，则是源于她的实用主义智慧。

    以教廷为例。

    打击巫师，迫害学者，远征夜幕，每个时期，教会的敌人也不同。

    一连串外人看起来没有相关联的活动，但对于教廷而言目标却只有一个，那就是继续维持自身的统治，从根基上消灭任何能够威胁他统治的潜在敌人。

    它比外人更清楚知道谁即将威胁到它的统治！

    而以学术界对于超体人的认知看来，掌握着远比这个世界文明更强大力量的高等文明超体人，在远古之战受挫后，不论接下来的发展怎样曲折，但有一件事却始终未变，那就是对于这个世界的天幕封锁。

    于是x自然而然就想到了一点，这很可能也是超体人的薄弱所在。

    超体人在以最大可能，封锁这个世界的文明科技树进程，让这个世界内的生物缺少对宇宙的宏观认知，将这个世界的生物牢牢锁死在本土世界内！

    作为高等文明，超体人无疑比低等文明更加了解如此打败自己！

    于是乎，x进步科学院建立后，早最初期吸收了学术界的各种理论体系知识后，随着中心科学院的地位得到落实，自身的权力资源地位得到巩固，便开始了一系列的宏观宇宙物理现象的研究。

    就像太阳光仍然能够透过天幕封锁照落在这个世界一样。

    即使是作为高等文明的超体人，也不可能真正彻底的将这个世界从宇宙中完隔离开，它只是做到了低等文明眼中的隔离而已，自己所能掌握的技术隔离而已。

    不论是神邸生物，还是文明战舰，虽然通通无法穿过那层天幕，但对于宏观宇宙规律而言，超体人所无法认知和理解的领域实在太多了。

    于是。

    x进步科学院在这位女院长的主持下，曾经因为黑尓文自然科学院压力搬迁后，便开始了在新学院的宇宙背景研究，并很快取得了一系列进展，其中绝大部分甚至都是学术界从未有过的新领域突破。

    这让x进步科学院近数十年似乎已经稳稳站在了学术界科技树的巅峰。

    但在近十年来，x进步科学院也发现了一个奇怪的现象。

    宇宙背景下的超体星所能够穿透的中微子射线，似乎在逐渐减少。

    这似乎在表示那里正有某种类似超纯水的高纯度绝缘体，正在渐渐形成，并且影响的面积越来越大、程度越来越强的样子，进而导致中微子射线数量的锐减。

    于是x进步科学院得到了最可能的结论……

    超体星正在形成充满水汽的大气层！

    普通人难以理解这其中的关键，但此刻格兰自然科学院会议室内的几位院长，无疑能够通过这条情报推测到一些更可怕的后果，在阅读了资料后纷纷一副若有所思的凝重。

    “没想到这些年来，x进步科学院竟然已经拥有了如此强度科研能力，如果这个情报准确无误，推测正确的话，那我们的确必须要加快聚变辐射武器实验计划了！”

    焰心之力奥恩凝重道。

    “不仅仅是我们，学术界所有高等科学院的试验进度，都必须要提高一个层次了。尤其是弗拉迪克战争学院的新一代天空要塞计划，如果没有能够掌握曲率时空跳跃技术应用的战争平台，我们就像是困在浅池内的鱼儿，随时可能因为浅池干枯而毙命，我们必须要拥有可能开往更深池塘的能力！”

    能量之源安卡列夫感觉自己十分紧迫，就像百年前地底世界古代生物入侵时，他因此失去身体时的绝望紧迫。

    紧接着他想到了什么，低沉喃喃道：“但如果无法离开这个世界，就算暂时逃离了这片浅池，也只是从一个浅池逃到了一片更辽阔的浅池而已，战胜超体人打开天幕封锁必不可少，学术界终究我发延续下去。”

    真理之树42和地藏王囚道没有发言，只是静静的听着在场众人此起彼伏分析。

    会议一直持续到深夜。

    炸弹之王爱德华最终对聚变级辐射武器实验，做出了可行性实验规划。

    “根据计算，辐射京华由裂变反应提升为聚变反应，这不仅仅是辐射京华原料的一百倍提升，达到100千克，聚变反应所带来的能量释放功率也将比巨变辐射武器得到极大提升，如此的话，按照最保守估算，仅仅只需要一枚聚变级辐射武器爆炸后所产生的绝对杀伤冲击波，便可以将整个中心科学院风眼都彻底囊括，而其所产生的辐射危害，差不多等同于现在的整个废土之地面积了。”

    爱德华的这些数据，在场众人已经心知肚明。

    其中很多甚至是由众人亲自参与了演算获得，因此并未意外。

    但接下里爱德华的话语，却让众人愕然一惊。

    “如此强度的破坏面积，在自己的领地内进行试验无疑是一种愚蠢的行为，虽说按照文明进化的历史进程推论，每一次文明的进步背后，都几乎是血淋淋的代价和绝境逼迫，但这并不是自寻死路。我猜大家心里应该都想到了通过打击异类文明，或者在死亡风暴中试爆了吧，可是大家有没有想过，上古时期星幕之地之所以停止了无休止大小冰河灾变打击，会不会和死亡深渊下坠落的飞行器有关？如果我们在实验过程中，也发生了意外，或者试爆失败，那么会不会让异度文明在千百年后用我们自己的武器来打击我们自己……”

 第八百二十一章 废土穿越

    魔鬼藤是废土灾变后，废土之地的最常见植物之一。

    魔鬼藤藤蔓通常呈现墨绿色，根据进化强度不同，藤蔓的颜色深度也随之加深。

    即使是在幼苗期，这种植被的生命力顽强的简直令人发指，不但在年降水量在10毫米以下的极度干旱贫瘠地区能够顽强生存，有人甚至在阿尔法死亡风暴中发现了活体的魔鬼藤。

    根据实验。

    这种生命力令人发指的废土植物，即使在死亡风暴中也能够保持三年以上的活性，处于脱水状态的它一旦重新回到风眼内吸收足够水分，马上就会生龙活虎重新恢复。

    而在一些人迹较为罕至的区域，一些魔鬼藤甚至随着进化成长为成熟体后，不但其占地面积轻易便能扩散至方圆数百平方米，身体坚硬似铁，更开始拥有捕食嗜血习性，变得极其危险，往往会成为过往路人的危险陷阱。

    此刻。

    地面这片低矮灌木林中，正有一队披荆斩棘商旅，和一株成熟体魔鬼藤激烈大战着。

    随着战斗的持续进行，这队商旅虽然利用携带的黑火药武器释放了熊熊火焰，对魔鬼藤造成了一定损伤，但这队商旅也付出了相当大代价，不但损失了三名队员，还让一架珍贵的八脚自走装置连同货物被卷入到了魔鬼藤深处，损失之大足以让这支才刚刚成立的小商会面临着倒闭反危机了。

    随着各大商学院的雨后春笋般成立，不仅仅只有那些跨凤眼贸易的大商汇得到了发展，这些不断尝试在各自风眼内部学院建建立稳定地面商路的小商会，也纷纷发展起来。

    建立一条安全稳定的商路，便是这些小商会发展初期的最宝贵财富！

    “白磷燃烧术。”

    这名金发女学者名为码叶娜，是蓝钻商旅团聘请的核心成员。

    此刻她在目睹了商会遭遇这株成熟魔鬼藤伏击损失惨重景象后，各处都是此起彼伏咆哮声和黑火焰的燃烧声，意识到自己先前的袭击根本难以对这株成熟的魔鬼藤造成有效创伤后，终于决定释放这个她在两个月前才研究出来的全新学术了。

    白磷燃烧术的火焰，不但强度惊人，还具有极其可怕的持续附着燃烧性，是码叶娜引以为傲的得意学术，也正是凭借这个学术她才被这个新成立的蓝钻商会以极高薪酬聘请为了核心成员，同时她也渴望通过这个得意学术获得自己的名号称呼。

    嘶嘶嘶……

    白磷之火呈扇形扩散，将附近的魔鬼藤引燃，惊传来了魔鬼藤的痛苦叫声，码叶娜呐喊道：“快离开这里！”

    这是一位新时代学者，从她施展的学术上便能够看出来。

    时代的学者已经不再以钻研的学术科目类别进行区分，而是根据自身对于某种能量或自然现象规律进行适应性进化，以窥测法则为最终的进化目标，因此能够更好的适应各种环境，更加不择手段。

    三艘晶石气垫车和一架八脚自走装置被众人抢救出来。

    十几人各个狼狈不堪，快速清点人数后，却还是有三人因为这株潜伏在地下的魔鬼藤突然袭击，和另一架八脚自走装置一起被卷入到了魔鬼藤陷阱的深处。

    众人愤怒的看向这株巨大魔鬼藤，它是在太强大、太狡猾、太危险了。

    难以覆灭的白色火焰，在魔鬼藤的这根藤茎上熊熊燃烧着，它不断尝试钻入泥土中覆灭，却没有任何效果。

    不过白磷燃烧术虽然能够对它造成有效杀伤，但燃烧面积于这株成熟魔鬼藤而言实在太小了，魔鬼藤的其他藤蔓纷纷从沙土中挣扎出来，做出张牙舞爪姿态，数百平方米面积的张牙舞爪巨藤让这只小商队根本难以生出对抗之心。

    好在魔鬼藤并不能行走，只能以陷阱伏击的形式，捕获猎物。

    “绕开这里吧，这是一株成熟魔鬼藤，根本不是我们能够对抗的。”

    商会首领痛苦做出决定，十几名商会学着心如滴血，却也只能如此了。

    作为初建的小商会，他们必须要用更少的设备，带动更多的货物，尤其是那些空间盒子无法存放的活体幼苗，开辟商路虽然危险，一旦成功相比于气球飞艇却能够带来更多利益。

    就在众人下定决心选择绕开这株魔鬼藤的时候。

    突然！

    一声淡若不见的轻疑声自天空传来。

    紧接着，这只占地数百平方米张牙舞爪巨藤，便在嘶嘶嘶的惊动尖叫声中，仿佛被一张无形巨手连根拔起，附近大地隆隆隆震颤着，泥土砂石不断翻滚。

    在蓝钻商会众人的目瞪口呆中，这个占地数百米放米的狰狞怪藤，赫然向高空飘去了。

    “二相生物吗，似乎又不完全是。”

    高空的喃喃声似乎有些失望。

    “这应该是一株成熟体魔鬼藤，幼生体魔鬼藤以生命力顽强著称，随处可见，但成熟体魔鬼藤则开始以陷阱形式捕猎进入它袭击范围的生物了，随着废土之地生物的不断年代积淀，类似的成熟体废土生物越来越多了，学术界正在不断针对这些成熟体生物加强适应性培训。”

    另一个声音解释道。

    “嗯，看来是我离开废土之地太久了，成熟体和幼生体竟然是两种截然不同的生物形态，这些受到辐射异化的废土生物潜力似乎还在我曾经的评估之上啊。”

    若有所思喃喃声中，也似乎对于这株植被有些失望，云层间一个阴影越来越大，正是这株体积惊人的魔鬼藤受引力影响坠落下来了。

    地面目瞪口呆抬头仰望的蓝钻商会众人，顿时如梦初醒般，纷纷四散逃开。

    轰隆隆隆！

    片刻后。

    大地震颤，砂石和淡红血液飞溅，地面赫然被魔鬼藤砸出一个巨坑，这株成熟体魔鬼藤已经是死得不能再死了。

    匍匐在地的蓝钻商会众人这才纷纷起身，看向前方，几分钟前还威风凛凛不可一世的巨物，如今已经被连根拔起后，又在坠落后砸出了一个巨坑，如今显然是死得不能再死了。

    咕嘟。

    一名商会男学者眺望天空云层，却没有发现任何异常，他狠狠的吞了口口水道：“是吞噬魔鬼藤的传奇生物路过，还是哪位院士出手？”

    码叶娜同样处于深度的震惊中，在她们眼中近乎无法战胜的成熟魔鬼藤，竟然被神秘东西连根拔起了，那该是怎样强悍的恐怖生物啊！

    难怪人们都在恐惧文明战争的来临。

    如果按照导师所说，文明战争时到处都是这种可怕生物的话，那确实是一场难以想象的灾难，自己必须要变得更强才行！

    很快。

    这支在高空俯瞰宛如一群蚂蚁般的小商队，便在快速收罗整装过程中重新整理完毕，甚至找到了魔鬼藤中同伴的尸体和已经损毁的八脚自走装置，继续向几百公里外的目标科学院飞走。

    云层之间。

    两个身影一闪即逝，几个闪动便消失在天边，正是前往黑尓文科学院的雷洛和尼古拉。

    两人的全速行进过程，自然不是那些一级二级学者能够窥探的。

    “不愧为雷洛大师，这般移山倒海力量，实在令在下自愧不如，难怪导师曾多次提及大师的太阳奥秘，口中无不是称赞钦佩。”

    雷洛自然不会将尼古拉的奉承放在心上。

    不过当初雷洛以真身协助的太阳之眼召唤术，将冰霜邪术客从死亡深渊中解救出来，将其与壁影魔的纠缠隔断，他也确实应该感激自己，至少从个人角度而言。

    “这算什么移山倒海，不过是法则之力的应用而已，看你也似乎只差一步，便能够掌握其中奥秘了，早日突破的话学术界又多出一位先驱了。”

    尼古拉闻言，摇头苦笑。

    “一步之差，天壤之别。”

    尼古拉的年纪和白兰差不多，他幽幽道：“听到是说，您也只有不到两百岁而已，可以说是迄今为止学术界诞生的最伟大学者之一，甚至可以说是最伟大的学者了，在我这个年纪的时候就提出了黑暗零和战争，研发了辐射灾变武器，如果不是我也亲自查询量历史记载资料，实在是难以相信。”

    奉承太多，雷洛知道是它有求于自己，话语虽然听着舒适，却不愿这样交际，因此沉默下去，没有再说什么。

    几天后。

    两人来到了格兰自然科学院中心风眼的边缘风壁处。

    从内而外打开风壁本就相当容易，再加上学术界凤眼都以能量之源作为法则支撑，而能量之源又是以辐射裂变法则为根基，从某种程度而言雷洛就宛如这些风眼的神邸一般，因此几乎没有什么停留。

    雷洛面前看似参天入云的坚不可摧高耸风壁，几乎在瞬息之间，便溶蚀开了一个直径百余米的大洞，并且在不断扩张着。

    见此一幕，尼古拉眼皮微微一跳。

    跨越风壁风洞的面积，往往是以生物的生命质量作为对比，此刻面前据此巨大风眼竟然还不够他通过吗！

    实在难以想象，这位【太阳之力】泰斗先驱的生命质量，究竟达到了怎样的程度。

    难怪总有人说他才是学术界第一人！

    终于。

    随着风洞面积几乎形成了一闪天际之门，尼古拉甚至怀疑，这扇巨门足以提供两座天空堡垒并排而过了，雷洛才终于向前跨出一步，带着尼古拉从风壁一穿而过，跨入到了风眼间短暂的死亡风暴路程。

    一路艰辛，不足为道。

    十几天后，雷洛和尼古拉终于穿过了漫漫死亡风暴，进入到了黑尓文自然科学院中心风眼内，径直朝着黑尓文自然科学院飞去。

 第八百二十二章 不可接触者

    十天后。

    一路飞行，两人终于横穿了这片风眼，来到了风眼中心地带的黑尓文自然科学院。

    相较而言，如今学术界两个最边缘中心科学院，便分别是黑尓文自然科学院和雷霆世纪科学院了，只是一座位于废土之地深处，另一座位于大海深处，也是七大中心科学院中唯一一座没有收到辐射污染的科学院。

    “既然已经到了这里，不去拜访一下那个家伙，也实在说不过去了。”

    尼古拉喃喃自语想到。

    雷洛来这里，乃是涉及学术界顶层势力的大事，甚至是格兰自然科学院和黑尓文科学院之间的私事，自然不是他能够参与的，不过这里也有他的一位老朋友得知拜访一下，正是六十年前曾一同夜幕远征的【掘墓者】维多恩，圣魔器《死亡之书》持有者。

    如此一来，尼古拉颇为识趣的主动向雷洛告别，约定待雷洛在这里办完事后，再一同前往雷霆世纪科学院。

    雷洛自然答应下来。

    待尼古拉离开后，雷洛并没有马上联系黑尓文学院高层，而是在这座学术界最边缘的城市街道闲逛起来。

    他看着街道上截然不同的人文环境，若有所思。

    八脚自走装置和气球飞艇航空港不必多提，这些常规交通工具早已贯穿了各大科学院航线，在大大小小科学院彻底普及，将七大风眼学术界连为一个整体。

    但相较于格兰自然科学院的城市街道上到处充斥着数量繁多工程学者，黑尓文科学院的街道上，却以类似于教廷统治年代的公国时期佣兵的冒险者居多，街道两侧摆满了各种废土魔兽残骸，冒险者们往往都是用各种兽皮随意在地面摆出一个摊位。

    这些魔兽残骸显然都是这些冒险者们的猎杀收获，偶然甚至会出现几件雷洛也无法认出的魔导材料。

    “怎么，大师不满意吗？要不要看看这颗变异幽眼猫眼珠？”

    雷洛在经过一个看起来颇为豪爽的男学者摊位时，这人见雷洛只是稍稍观察后就要离开，顿时来了兴趣。

    他似乎察觉到雷洛是个大主顾。

    要知道他摆的这些魔导材料可都是寻常难以见到的珍品，不论是用于制作高等魔剂，还是魔器炼金，甚至用于组建真身的基础构架，都绰绰有余了，这人竟然只是稍稍看了几眼便离开了，不是没有眼力就是眼界很高，他显然更倾向于后者。

    如此一来。

    这个用一块高等兽皮在地上随意摆摊的汉子竟主动招待起来。

    他在看到雷洛停下脚步后，小心翼翼从空间盒子里取出了一颗幽绿眼珠，看起来极为灵性的样子。

    如今空间盒子在学术界已经相当普遍。

    自从温莎商务科学院研究出亚空间碎片固化镶嵌技术后，除了应用于曲率暗礁计划外，还是便是开始大规模生产空间盒子出售，并将售卖所获资金作为学院联盟各项计划的费用支持。

    废土之地的空间盒子，和欧洛拉中土之地的空间盒子有很大不同。

    废土之地的空间盒子，一般都是由几个或者几十个边长仅仅只有五厘米左右的微型亚空间串联构成，仿佛一连串的小格子，品质远比不上欧洛拉中土之地的空间盒子，因此虽然在废土之地推广开了，但并不受高等学者们欢迎。

    雷洛看向这颗诡异眼珠，似乎产生了一些兴趣，随手接了过来，慢慢把玩观察着。

    “你所说的幽眼猫，是这里的废土变异品种吗？”

    “阁下来自其他中心风眼？”

    男人顿时惊讶之色问道。

    要知道跨越风眼穿越死亡风暴，不但路程相当危险，费用更是是相当高昂，不论是乘坐专门用于风眼间短距离穿越死亡风暴航线的气球堡垒，还是独立通过，都不是普通学者能够承受的。

    即使是他，也只在二十年前因为超凡学者考核，才花费巨大代价去了一次弗拉迪克科学院凤眼而已。

    如此一来，他无疑更加确定面前知人是一位大主顾了。

    “说实话吧，这个我也不太清楚，甚至就连幽眼猫这个名字都是我私自命名的。”

    对方的话让雷洛顿时兴趣更浓厚了。

    男人憨笑道：“废土之地各种变异生物层出不穷，也许今天这个物种还相当无害，过几年就已经变异成极其危险的形态，甚至成熟体和幼体也分为了截然不同形态，想要对废土之地每种生物都进行细致入微认知，这根本不现实，因为废土之地生物最大特色就是适应性变异。”

    男人的见解让雷洛有些刮目相看。

    黑尓文自然科学院能够教导出这样的学者，看来当初能够压x进步科学院一头，确实是真材实料。

    男人继续道：“至于这只幽眼猫，我虽然没能分辨出它的具体物种，但由于它生前的诡异能力，因此我猜测很可能是某种超变异废土生物，甚至是百年前从地底世界逃上来的古代生物和这里的废土生物结合后，所诞生的全新变异品种也有可能。它本身的实力并不算强，然而却能够进行精神威慑，尤其是在月圆时，它的双眼就仿佛具有神奇的魔力，能够窥探到受术者精神力最薄弱的记忆，相当邪门，我也是好不容易才下定决心，挖下的这颗眼珠。”

    呃？

    “那另一颗眼珠呢？”

    雷洛手持幽绿眼珠，不解的问着。

    这边的买卖甚至引起过往路人的注意，纷纷偷瞄了雷洛手中的眼球一眼。

    “说来奇怪，在我经过长时间观察后，这只幽眼猫似乎只有这颗眼球发生了未知的变异，另一颗眼球平平无奇，没有任何奇特之处，也就被我丢弃了。”

    雷洛闻言，若有所思，缓缓点了点头。

    即使是它，越是看向这颗眼球，也越是能够感到它的神秘诡异。

    凭他的眼界一眼就能够发现，这颗眼珠本身的催眠致幻效力，但对于拥有精神力超体化的他已经没有效用了，制作魔器或者真身构架更是不用想。

    不过对方却提到月圆后，这颗眼珠便拥有特殊效力，窥探精神意志的最薄弱处？

    而据雷洛所知，但凡是借助月亮之力的生物，或多或少都曾因为远古之战关系，通过超体人获得了一些奇特能力，进而通过血脉本能遗传下来。

    从某种程度上来说，这些生物便是潜在的衍生者，只是很可能连它们自己都没有意识到而已。

    如果没有记错的话，这几天也差不多快到月圆了。

    想到此。

    雷洛在打探了这颗幽眼猫眼珠的价格后，花费了两颗高阶晶石，将它买了过来，这让豪爽男学者不禁开怀大笑起来，似乎对于雷洛的出手阔绰相当满意，又送了雷洛几本古老的兽皮书作为礼物。

    看得出来，这几张兽皮书都是废土灾变前的古籍，上面记载着类似硬化术、软化术、弹性术之类的一级生物磁场小学术，对于现代学者而言虽然并没有太高价值，却胜在收藏价值和历史意义。

    就这么在黑尓文街道上逛了一圈后，雷洛终于取出了水晶球。

    “桀桀桀桀，我的老朋友，我已经到你的楼下拜访了。”

    雷洛水晶球光幕的背景，让刚刚接通水晶球联系的黑尓文一双眼珠子差点瞪了出来，赶忙取下嘴角叼着的烟杆，顾不得太多，放下手中的咖啡后亲自打开窗户，一跃而非，飘浮着向高塔下等候的雷洛飞去了。

    雷洛拄着粒子界目之杖，独自一人站着。

    由于特意掩饰，街道行人都没有认识出他的身份。

    “呵呵呵，雷洛大师远道来此做客，真是蓬荜生辉，欢迎之至，只是来之前怎么不提前打个招呼，也好让我提前做好准备啊。”

    仿佛许久未见的老朋友，在附近的高塔值守学者瞪圆了眼睛的注视中，黑尓文发出爽朗笑声，示意雷洛跟自己进入高塔。

    升降梯速度很快。

    仅仅片刻，雷洛便跟随黑尓文，来到了高塔最顶层的私人办公室，接过黑尓文递来的香浓咖啡后，轻松的坐在了沙发上。

    一连串客道话语自是不必多说。

    “我来这里的原因……大师是不是应该告诉我一些东西了？”

    “一些东西？”

    黑尓文笑容不变道：“阁下想要知道些什么？”

    见黑尓文仍然一副深藏不露老狐狸样子，雷洛也再不多废话。

    只见他的身体一阵微微扭曲后，竟然在波浪般的扭动中收取了厚度，渐渐变成了一幅儿童画，只剩下手中粒子界目之杖水晶骷髅那颗诡异右眼，竟然保持着真实的色彩。

    黑尓文脸色微微一变，知道雷洛是在向自己展示威慑。

    心中微微一惊，凝视着已经完成生命形态变换的雷洛，他竟有种面对扭曲引力源奇点的错觉，充满了不真实。

    “阁下这是什么意思。”

    儿童画般失去厚度的雷洛，就好似一道真真切切的投影，而在这投影后面的法则，却是充满扭曲的引力奇点，五级生物意志与法则融合后，高等生命形态的奥秘。

    “中央文明使者，都和阁下交代了什么？”

    雷洛声音有些冰冷，毫不保留展示着自己的不满，森森道：“如今的学术界乃是联盟决策制度，我们和超体人的战争已经表现出了足够潜力，那么中央文明究竟想要怎样对待我们这些异类！我记得当初它们可是说过，一旦我们没有表现出存在价值，就将我们连同这里的超体人一起抹掉！”

    也难怪雷洛如此不满了，这实在是一件关乎学术界生死存亡大事。

    雷洛有信心在和潮汐文明的暗黑零和战争中取得完全胜利，甚至有信心战胜更遥远大陆深处的黑死文明，但却不会盲目认为人类学术界已经拥有了和那种能够与超体文明周旋一二的更高等灯塔级文明存在。

    他凝视着黑尓文，阴沉沉道：“那么现在的话，人类是它们的潜在盟友，还是后花园的蛐蛐，亦或者其他什么东西？这种刀架在脖子上的感觉不仅仅是我，其他人也都表示了严重不满，你不忘了自己不论任何时候，都是人类中的一员，不是什么中央文明使者。”

    沉默。

    好一会儿后，黑尓文深吸口气，说出了一个让雷洛微微一愣的信息。

    “中央文明已经做了最终决定，将永远保存我们的秘密，不再对我们进行任何干涉和主动接触，并将此以法律的形式确定下来，直到我们凭自己的能力主动接触到它们的一天为止。”

    “为什么？”

    雷洛不解问道。

    黑尓文同样深思之色。

    “中央文明使者告诉我，这其实并不是它们自己的决定，而是它们通过自己在超体人潜伏者获得的情报。潘古拉之战后，超体人已经将我们作为潜在威胁者，并且排序极高，不过却又附加了不可接触者的隐藏信息，十分诡异，即使中央文明也无法对此进行解释，只能猜测人类已经有某种东西对超体人星体虹吸末日浩劫计划产生了实质性威胁，只是我们还没有发现而已。”

    顿了顿，黑尓文看向雷洛，似乎想从雷洛这里看到某些答案。

    “所以中央文明猜测，超体人之所以放弃继续与人类的战争，也许是不希望我们发现这个力量，中央文明也不希望在他的干涉过程后，打断我们的文明进程，从而破坏了超体人所认为的威胁潜力。”

    潜伏者？

    超体人在向星幕世界发展衍生者的同时，那些顶级文明也能力向超体星发展潜伏者了吗？

    相较于人类学术界的种种观察模式，潜伏者所能够获得的情报无疑要更加细致直接。

    至于现阶段学术界，或者说星幕之地人类，能够被超体人认为的高等级潜在威胁……

    应该也只有那个了。

    “你也无法接触到中央文明了吗？”

    黑尓文看得出来，雷洛对于自己仍然保持一定程度的怀疑，并没有完全相信。

    “事实上，自始至终我都只是被动联系的一方，在接触过程中我甚至多次提起过你，但对于他们而言，我们所有人都是一样的，就像我们眼中每一只蚂蚁都是一样的。”

    形象的比喻，却不怎么友好，完全没有对于同等级文明的尊重，雷洛脸色略微有些难看，却默默点了点头。

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第八百二十三章 幽眼猫眼珠

    仅仅在黑尓文自然科学院停留了两天，雷洛便联系尼古拉离开了。

    在此期间。

    雷洛自始至终都仅仅只和黑尓文学院中有限的几位高层进行了接触，也见过了近些年来在学术界声名鹊起的【掘墓者】维多恩，原因则是关于t号基因工程蓝图的神秘诅咒特性。

    据雷洛所知。

    关于吉凶祸福占卜这方面的学术知识，似乎在学术界初期曾有过一段时期辉煌。

    但和很多没落学术知识一样。

    随着学术界第一次黄金时代的开启，六大公国自然科学院的建立，自然规律和进化奥义成为了第一次黄金时代后的学术界主流，和很多世代传承追逐某学术的小家族一样，占卜学术逐渐没落，直至从主流学术界彻底消失了。

    因为随着神学信仰被打破，追逐真理科学的学者们相信，未来充斥着无限可能，不可预测！

    但雷洛查询一些古籍后却得知，古人的占卜学中，尝试预知未来仅仅是理想中的目标，就像《日心说》渴望获得太阳的力量一样，属于理想上的追逐。

    和诅咒学一样，占卜学最大的特点乃是趋利避害。

    “研究占卜学术的家族，据我所知，已经在学术界销声匿迹几百年了，也许早就断了传承吧。而与之相对的，诅咒学则在第一次黄金时代新潮后得到了传承，即使现在，学术界能够叫得上名字的诅咒师仍然不在少数，但占卜师的话……”

    维多恩微微摇头。

    “院长可能是学术界唯一还去尝试探索占卜学的高等学者了，但就占卜学而言，比起曾经的那些真正占卜师恐怕还差得太远。”

    雷洛在维多恩这里也没有得到想要的情报。

    至于黑尓文，他当初就是亲自参与夜幕远征者，若是有能力的话，也不会让安丽雅束手无策了。

    如此，雷洛在黑尓文科学院便没有再过多勾留，带着尼古拉离开了。

    黄沙漫漫。

    这天。

    夕阳西下，随着夜幕渐渐降临，气泡术内一边看书一边悠哉赶路的雷洛，突然在空中停了下来。

    “大师，怎么了？”

    尼古拉也跟着停下来，不解疑问道。

    毕竟对于他们这种层次的学者而言，这种稳定速度的赶路消耗，已经能够通过风眼内自然界吸收恢复，维持体内能量平衡，根本无需休息恢复。

    雷洛看了看天边渐渐升起的圆月，似乎想起了什么事情。

    “今夜休息一晚上，我要在这里做个实验。”、

    这里？

    尼古拉凝望着一望无际戈壁滩。

    地面上零星长着一些低矮灌木，看似平平无奇的贫瘠荒凉平原上，实则暗流涌动，各种危险的废土生物潜伏代发，野外过夜即使对于院士级学者而言，仍然要保持必要的警惕。

    风冷拂过。

    两个人影一前一后落在地面。

    率先降落的雷洛环视四周后，轻轻挥动手中粒子界目权杖，随着水晶骷髅头右眼微微一亮，霎时间，四面八方空气微微扭曲后又重新恢复正常。

    尼古拉微微一怔，他竟是丝毫没有察觉到自己已经进入到了蜃目幻境之中，略微奇怪后便开始布置起冰霜禁制陷阱了。

    “就在这休息吧。”

    雷洛稍稍交代后，便不再理会尼古拉。

    轰隆隆隆绿。

    地面开始大范围塌陷，让正在布置禁止陷阱的尼古拉吓了一跳，赶忙躲得远远的。

    以引力法则为指引，雷洛不断将地面泥土以引力法则塌缩凝固，将其物理性质改变，固化为了一块块无比漆黑坚硬的物质。

    片刻后，雷洛便制作了一张简易的试验台。

    而为了搭建这张简易的实验台，地面赫然塌陷出了一个直径超过一百五十米的巨坑，取走里面所有物质后固化而成。

    一旁的尼古拉见此，眼皮隐隐狂跳。

    他跟随冰霜邪术客见识绝不算低，一眼便看出此刻雷洛不经意间所展示的实力，显然已经超过了学术界绝大多数学者的想象。

    看来此行不论能否找到云爆雷海内的导师，单单跟随这些学术界巨擘观察学习，便是一次受益匪浅的传奇经历了。

    如此。

    尼古拉默不作声在一旁静静观看着。

    今天黑尓文自然科学院中心风眼内的天气还算不错，风力大约四到五级的样子。

    受此影响，原本多云的天气，高空阴云飞行得很快。

    血红色的不详圆月时隐时现。

    雷洛取出了一颗幽绿珠子，正是他在黑尓文科学院街道上购置的幽眼猫的眼珠。

    不详月光撒落大地，照在眼珠上，让其蒙上了一层妖异光泽。

    “这是什么？”

    一旁静静观察的尼古拉心底暗暗惊奇，他不愿放过任何机会，也不敢发出任何声音，甚至连呼吸都竭尽所能放缓了。

    雷洛同样在认真观察着这颗幽眼猫眼珠，并不时抬头，皱眉眺望天空。

    好一会儿后。

    突然！

    尼古拉几乎是和雷洛同时感知到了异常，纷纷停住了所有动作，死死盯着这颗原本幽绿的眼珠。

    随着不详圆月月光笼罩时间越来越长，这颗眼珠竟然在慢慢转化为淡红色，甚至仿佛活过来了一般，瞳孔也开始发生变化。

    雷洛微微眯住双眼。

    他竟从试验台工具盒中取出了绝缘镊子，将这颗眼珠夹了起来，让其更好的照在月光下，不管测试着反应。

    眼珠似乎也在不断观察着周围环境，并很快将视线锁定在了雷洛身上。

    啵。

    蓦然，这颗眼珠竟然弹出了一道肉眼可见的精神力波纹，射向了雷洛，却在靠近雷洛十几厘米后，一层波纹荡开，精神力波纹随之消散。

    雷洛察觉到这道精神力波纹乃是一串信息。

    而眼珠似乎对雷洛产生了更浓厚兴趣。

    “卑微的生物，我乃通晓世间一切法则秩序规律的至高超体，你很幸运，让我在偶然间观察到了你，我在凡尘正巧需要一位代言人，如果你愿意对我展现你的虔诚，你便会获得超越现在的强大力量。”

    精神波纹无比凝实。

    这种宛如实质般的精神力波动，雷洛再熟悉不过了，正是超体人所进化出的特殊精神力。

    与此同时。

    似乎在映衬它的话语，展示它所谓的超凡至高，尼古拉和雷洛缓缓抬头，赫然看到了头顶天空原本的圆月，此刻已经消失无踪，以之前的淡红色不详圆月为中心，仿佛证有什么东西在不断扩散着，渐渐形成了一个比圆月还要巨大的漩涡。

    当两人再细看下，那竟然是几条无法用语言去形容的超自然巨大触手。

    而这些触手的颜色，就仿佛水晶球信号混乱时闪过的黑白雪花纹一样，正在以可怕的角度，将天空覆盖成这种雪花纹路，仿佛在抹掉天空的宇宙背景一样，擦掉真实的世界。

    尼古拉震惊的说不出话来！

    他不断告诉自己，这一切都只是幻觉。

    雷洛表现的则要平静许多。

    不！

    细看之下，雷洛的嘴角竟然浮现出诡异的兴奋，令人毛骨悚然的激动！

    “不认识我吗？”

    雷洛的喃喃，让尼古拉回过神来。

    他恰巧看到了雷洛正在努力抑制的狂热兴奋，这是他曾经在冰霜邪术客身上偶也然见到过的心底深处暴虐，顿时想起了什么可怕回忆，身体皮肤竟肉眼可见速度泛起了一层鸡皮疙瘩。

    “真是出人意料的收获啊！原本以为自己已经难以再有第二次浏览光顾的机会了，却没有想到，竟然如此简单就发现了另一个天幕窗口缝隙，能够轻易在天幕上开发窗口的也就只有你们自己了。想象也对，对于你们而言，所面对的可是整个世界，而我又算得了什么呢，桀桀桀桀桀。”

    嗯？

    幕后的超体人，似乎察觉到了异常。

    这个目标，似乎和之前的普通角色不太一样，攻略难度似乎更高。

    但作为5级超体人公民，它距离超体人长官仅有一步之遥。

    千年来，它通过各种方式，不知道蛊惑了多少位甘愿为超体人奉献终生的衍生者，也见证了太多衍生者情愿为超体人奉献生命也无怨无悔事迹，刚开始时，他甚至会因此感动，但是当这种事日夜发生，就仿佛流水般不断重复，他也逐渐习惯了这一切。

    资源极度匮乏的超体人，不需要多余的情感去占据理性。

    他所做的一切就仿佛在进行一场攻略游戏。

    天幕下封锁的生物，是它需要攻略的对象，这些生物永远不会与自己产生直接交际，而它的工作便是通过各种方式手段，不断去寻找适宜的目标，然后去奴役这些目标，获得攻略积分，赚取超体人公民贡献值，仅此而已。

    想到此，这个正处于亿万里之遥工作室内的超体人，挥舞着它的精神力触须，控制着光幕按键，将神迹威慑功率调制到最大。

    一时间。

    雷洛和尼古拉眼中的天空，已经彻底被不断跳动的黑白雪花所占据，失去了一切色彩。

    宇宙背景，竟然是一副背景画，是假的？

    那么自己所处的世界也是假的吗？

    自己只是缸中之脑？

    他们仿佛置身于另一个世界，这是远比蜃之眼强大千百倍的绝对幻境控制，科学的尽头竟是神学？

    普通学者见此，世界观恐怕早已崩塌，开始怀疑自己所追逐的真理究竟是否真的客观存在，还是造物主制作的精妙盒子？

    自己追逐的真理规律，不过是造物主随机掷的骰子，却被无知的自己作为了至高规律？

    “大师，这……”

    尼古拉已经难以控制自己的情绪，世界观似乎在崩溃，虽然他一遍又一遍告诉自己面前都是不真实的，却仍然产生了一丝怀疑。

    学者从不会缺少怀疑，这是正常现象。

    如果超体人以他为目标进行蛊惑，恐怕已经开始正式攻略，只看双方谁能够坚持到最后了。

    可惜，他选错了目标。

    突然。

    雷洛手中粒子界目之杖的水晶骷髅头右眼微微一闪。

    在雷洛略显阴森的狞笑中，一颗微观物理世界的基础粒子似乎发现了目标，进入到了这个寻常人根本无法发觉的裂缝通道中，逆向回溯消失了。

 第八百二十四章 D35100号超体人

    编号d35100超体人公民，已经在这间工作室兢兢业业九百年了。

    九百年时间，对于下面的低等生物也许相当漫长，但对于经历了世界末日的超体人而言，却只是很相当普通的一段经历。

    d35100超体人在日复一日的工作中，随着公民等级越来越高，它感觉自己的长官晋级理想也在越来越近，也越来越能够体会到活着的美妙，因为他可以偶然在心底最深处尝试一些情绪追逐，去奢侈的想象。

    越是如此，它就越是憎恶那些低贱的土著生物们。

    明明超体人如此优秀，却只能在贫瘠的末日世界中艰苦求生，而那些低等虫子们，却能够享有能量充沛的广袤世界，这不公平！

    好在几年前，超体星迎来了好消息。

    听说战略指挥部已经初步攻略了阿尔法狂暴能量，开始驯化通过星体虹吸吸收来的自然能量，为超体星建造全新的大气层，再以大气压恢复地心热量！

    多么宏伟的计划啊!

    也只有最优秀的超体文明，艰苦卓绝永不言弃的超体人，才能够创造出如此奇迹了，令世界死而复生。

    大气层什么样子？

    是否像传说中那样美丽温馨？

    好想出去看看啊！

    如果能够看一眼，哪怕仅仅只是享受一天的自由人生，无节制享用一天自由的能量，不再担心调配问题，这一生也算死而无憾了。

    这天。

    d35100号超体人在观测光幕上，注意到了一处异常。

    根据移动雷达的生物能观测反应，暴风大陆主体的一块延伸小半岛上，发现了两个攻略目标，这让他提起了精神。

    “两个目标？”

    d35100超体人短暂兴奋过后，却又有些发愁了。

    因为按照最新的规定，每次的衍生者在蛊惑过程中，必须确定附近只有一个高能量生物，似乎是因为前些年战略指挥部和天幕下面的土著生物战争过程中，偶然发现了某个土著文明竟然通过超体人蛊惑衍生者过程中，在超体人曲率时空短暂打开铁幕封锁过程，通过对其中一个目标进行献祭后反向入侵了超体星，并带走了某些极其重要的情报信息。

    随即战略指挥部得才下达了这种规定。

    但所有超体人都知道，那只是极其偶然的情况而已。

    就像那场远古战争一样，那个鼎盛的土著文明近乎是用尽了所有手段，鱼死网破才勉强突破了天幕封锁，向超体星抛进来了那颗蔓陀罗沙种子。

    如今下面的土著文明实力，远逊于当初的巅峰灯塔级文明。

    能够做到那种程度已经是它们的极限了，还想尝试第二次第三次的话，它们根本不可能承受那种代价，自己就先灭亡了。

    是放弃这次机会，还是悄悄违反规定，继续尝试？

    “好想尽快到外面看看大气层下的自由世界啊……”

    想象着正在重建大气层的新世界，d35100超体人内心便生出一股说不出的激动。

    数万年的努力，数十代超体人的前赴后继追求，就是为了世界的死而复生，超体文明的延续。

    为此目标，超体文明付出了太多！

    这是根植于每一个超体人的梦想，苟且偷生努力活下去的希望。

    一时间d35100超体人心底欲望竟战胜了担忧，他不相信自己的运气会那么差，也不相信下面那群土著会超出自己的判断，他想要尽快看到大气层，享受自由的空气。

    于是乎它通过那颗幽眼猫移动监视器，锁定了生物能探测到的目标。

    在超体人社会，违反法律的后果很严重！

    超体人相信数学，相信概率，更相信秩序。

    任何超体人在任务过程中失败，后果便是死亡，因为等待机会的超体人实在太多了，但资源却十分有限，以数学概率更迭超体人会不断促进超体人社会朝着更完美方向进化，这是一个严酷的自然筛选淘汰过程。

    而违反法则秩序规律，却需要监察者们的搜索，事发的后果虽然同样是没有任何反悔机会的死亡，但若没有事发，便是秘密，不会产生任何后果。

    若是以往d35100超体人当然不会为了任务效率去进行生死对赌。

    这不值得。

    但在今天，它却仿佛鬼迷心窍了一般，选择了冒进！

    这种个体错误对于磨合了数万年的超体人社会而言，几乎是概率微乎其微近乎于可以忽略不计的混乱现象了。

    但就是如此微乎其微近乎可以忽略不计的概率，就偏偏在今天出现了。

    而如果在这个微乎其微几乎可以忽略不计的混乱概率上，再加上d35100超体人恰巧没有审查执行者纲要，没有注意到这一小块半岛上的红色危险标记，双重失误的概率叠加一起，用奇迹概率形容，恐怕也不为过了。

    于是它鬼使神差的联系到了这个本该被放弃忽略的目标。

    “卑微的生物，我乃通晓世间一切法则秩序规律的至高超体，你很幸运，让我在偶然间观察到了你，我在凡尘正巧需要一位代言人，如果你愿意对我展现你的虔诚，你便会获得媲美神邸的力量。”

    超体人近乎是实质化的精神力，以思想烙印的方式，凝聚成一个比针尖还小的精神力信息颗粒，颗粒再通过一个直径宛如针眼般大小的特殊通道，通过幽眼猫猫眼锁定的坐标，传送至目标身前，准确无误轰入它的灵魂。

    这是远远领先星幕世界任何文明的曲率时空技术！

    同时也是天赋封锁唯一的漏洞时刻。

    能够打破天赋封锁的技术力量，也只有天幕封锁的缔造者超体人才能够完美掌握了。

    一般情况下，这种时候90%以上的无知土著生物都会呆若木鸡了。

    不过d35100超体人发现，自己这次的目标精神力波动似乎仍然很冷静，甚至在尝试观察自己。

    d35100超体人没有在意。

    毕竟它在数以千次的任务过程中，遭遇的小头目并不在少数，因此它又随手开启了光幕上的威慑按钮，以‘神迹’的方式对目标进行精神上的深度恐吓。

    如此。

    目标眼中的天空，就仿佛发生了空白的一幕。

    超体人仿佛在这个世界的外面，扣上了一层巨大的玻璃罩。

    如果说玻璃罩里面的生物，是一群随时准备逃脱的虫子，那么玻璃罩外面的超体人，便是高高在上的实验员了。

    面对着这群被困在玻璃罩内的虫子，他们理所当然天生具有高高在上的优越感，居高临下的错觉，甚至让它们有一种主宰盒子里面虫子生死的权力感。

    不过这一次。

    d35100超体人却发现，天幕神级威慑过后，这个目标的精神力仍然很稳定，这实在有些令人发指，他所渴望的恐惧彷徨情绪竟是丝毫没有出现。

    难道要试试别的手段，那些保守派的蛊惑方式？

    还是说要再加大恐吓力度？

    于是d35100超体人伸出精神触须，在光幕上滑动了一下，增加恐吓功率强度。

    面对超体文明的星际战争武器，这是里面区区土著世界的生物根本无法理解的神迹，崩溃掉吧！

    正在这时。

    沿着d35100超体人通过幽眼猫眼珠锁定目标后，短暂一瞬形成的曲率时空隧道，这仅仅是超体人用于将精神力信息颗粒传送的微型空洞内，一个即使是超体人也无法发觉的基础粒子，逆向回溯，进入到了d35100的工作室内。

    这里的一切都与星幕世界截然不同。

    不仅仅是自然环境法则，还有人文生物技术，末日环境下极力的资源最高性价比应用。

    这里到处都是精神力与高能魔导物技术的完美结合，以及低等文明所无法理解的科技技术，为超体人生物特性和成长历史开发积淀的设施。

    这颗基础粒子，实在太小了。

    即使是病毒在它面前，也仿佛茁壮的参天巨树，它只是参天巨树下的灰尘，微不足道。

    它漂浮在d35100超体人工作室内，完全没有引起任何仪器的数据变化。

    d35100超体人仍在思考着该如何对付那个目标，就像游戏攻略一样，通过胜利获得积分。

    突然。

    似乎是受到某种唤醒刺激。

    这颗原本在空中静静漂浮的基础粒子突然变得极不稳定起来，在不断的自我翻滚旋转过程中，这个作为学术界所认知中的构成物质世界最小单位的基础粒子，仿佛一个攒成一团的纸球般，不断自我展开着。

    而在这个展开的过程中，基础粒子的延展面积越来越大，同时也在不断失去三维世界的厚度单位。

    如此怪诞一幕，d35100超体人当场呆滞了。

    在它的精神感知世界中，在自己的房间内，竟然有个仿佛冰花形态般不断膨胀的东西，从无到有，不断扩张着。

    “这是什么！”

    对于未知和突变的恐惧，仅仅只是在d35100心底深处一瞬间的活动而已。

    任何情绪对于超体人而言，都是极其奢侈的浪费，尤其是对于这些低等超体人公民，更是如此，它们根本没有追求这种奢侈行为的资本。

    工作室内的警报装置没有反应。

    要塞内的异常检查着同样没有反应。

    但这个未知异常现象却是真实存在于d35100超体人的感知中，它不是幻觉，它只是某种超体人文明还没有揭开的法则规律！

    d35100超体人已经没有精力再去理会那个蛊惑攻略目标了。

    因为短短十几秒内，这个宛如冰花般不断膨胀的东西，它正在变得越来越大，已经达到一平方米的面积，甚至还在不断延展膨胀着。

    d35100超体人只能自己亲自动手，进行紧急处理了。

    于是d35100伸出两根精神力触须，抱着视死如归决心，对这个异物进行了近距离接触袭击。

    然而精神力触须却从不断延展的光幕中一穿而过，甚至连波纹也没有泛起。

    它就仿佛存在于另一个世界的投影。

    在

    d35100

    超体人对于这种无法理解的异常现象呆滞时间，隐藏在这颗奇迹粒子中的二维观察者文明，已经延展至正间工作室都无法容纳的面积了，末日堡垒内的物理隔绝于二维化展开的它而言，却仿佛不存在一般，光幕一穿而过，继续延展着。

 第八百二十五章 数学武器（上）

    很快末日堡垒内其他房间的超体人，也发现了这个异常现象。

    嗡呜，嗡呜，嗡呜，嗡呜……

    末日堡垒内的异常检查系统，竟是在超体人的人为控制下，才发起了刺耳的警报。

    一瞬间，整个末日堡垒都处于紧急战备中，所有超体人都仿佛严格遵守纪律的机器人，各就各位，各司其职，应对一切敌人。

    但光幕却仿佛波纹般，仍在不断扩张着，它甚至开始向堡垒外延展。

    “快去查询，这个异常现象的源头在哪里！”

    一位超体人长官急切吩咐着，并将这里的情况在第一时间，向战略指挥部的更高级长官元老们进行了汇报，同时对这种超自然现象进行了最恶劣的猜测，一定是星幕世界某个土著生物在微观法则领域获得了突破，针对超体星发动了反击。

    超体星上的大大小小末日堡垒，足足有数百个。

    d35100超体人所在的这座末日堡垒并不算出众。

    观察者文明的整个延展过程，仅仅持续了几十秒的时间。

    三维世界的生物，自然是无法理解这个二维世界生物的生存境况，以及它们所掌握的非凡奥秘技艺。

    就如同超体人对于超体星的全方位改造一样。

    这个名为观察者的二维世界文明，在远古造物机器人还没有以奇迹概率打碎那颗粒子，使其在三维世界延展开之前，它所处的世界，乃是一个无限折叠扭曲后，内部自我封闭循环的三维粒子。

    二维平面的世界，没有厚度。

    而这个延展开囊括近四万平方公里的二维平面，在不断折叠扭曲获得厚度的三维立体形态下，其体积竟然只是三维世界的一颗粒子，宏观世界的最基础物理单位。

    形象比喻的话，就仿佛将一张无限薄的世界地图，塞进了一个胶囊内。

    而在奇迹概率轰碎了那颗基础粒子后，这个二维世界文明，就仿佛末日浩劫后的超体人，突然跨越式进，化为了了星际文明，将自己对于栖息地的生存法则进行了全方位改造，形成了现在的观察着文明。

    三维世界的生物，无法理解低纬度文明的行为意义。

    就像低纬度文明同样无法理解高纬度文明的行为意义一样。

    双方的接触，仅急存在于利用。

    一种无法理解对方目的和意义，仅仅为了实现自己目的和意义的利用。

    雷洛无法理解它的观察会为它本身带去什么，它同样无法理解雷洛为什么要让它去观察，双方的生命形态根本无法进行任何资源和信息的沟通，即使是精神力理论上也有三维世界的厚度，也是由无数基础粒子也特殊形态排列后组合而成！

    “异常监测装置没有发现它的质量，无法开启自动防御。”

    “恢复人为控制防御系统！”

    “预演计算缺少基础数据，无法对目标进行推算。”

    “继续尝试搜集基础数据！”

    “已知的物理形态无法对目标进行有效物理打击，已知的能量形态对目标的干扰功率小于0.01%，建议尝试使用更高规格星际战略武器……”

    在末日要塞内，超体人的任何常规武器都无法对这层诡异光幕形成破坏的情况下，光脑给予了更合理建议。

    但启动星际战略武器，且不说所耗费的能量将会影响到超体星大气层重组计划，难道让武器锁定目标是超体星本身吗？

    滋，滋，滋。

    三名超体人长官，通过精神体折叠塌缩技术，以高速传送通道，第一时间来到了d35100超体人所在的末日堡垒。

    它们的身体从塌缩胶囊内缓慢钻出，渐渐恢复了自然体貌，在空中变为了三团蔚蓝色火焰，超长的精神力触须滑出一条条优美曲线，美轮美奂。

    “这是什么？”

    “精神力无法对它形成任何影响。”

    从战略指挥部派遣而来的这三位超体人长官，对于这层无视墙壁、无视能量防护罩、无限延展开的诡异光幕，同样一无所知。

    它甚至已经覆盖到了这座末日堡垒的外面！

    好在这时光幕已经渐渐停止了它的无限延展，三位超体人长官在思考中，对于这件恶性事件的判断概率不断提升着。

    “通知星际时空战舰，测量它的扩张面积。”

    一位超体人长官下达了指令。

    另一面指挥官则道：“如不可控恶性事件判断概率超过50%，建议采取星际战略武器，摧毁恶性事件错误发生地。”

    d35100号超体人，恰巧听到了这个消息。

    它知道，这是当事情走向不可控时，为了恢复超体文明社会的正常，必须要将异常者抹去，其中也包括这个基地以及附近连个基地内，所有被异所常覆盖的超体人！

    就像任务失败的超体人只有死亡一样。

    与此同时。

    这是距超体星地表五十公里左右的一艘星际时空战舰。

    几名原本负责监视测算超体星大气层重组计划的超体人，同样注意到了视野尽头地平线上，超体星地表出现的异常光亮区域。

    毕竟地表那块诡异闪光区域的面积，也实在太大了一些！

    于是它们操纵着星际时空战舰，向那块诡异闪光区域的高空驶去，尝试切搜集它的情报信息，确认它的物理现象是否正常。

    “那是什么？”

    “难道是战略指挥部开发的全新武器？”

    “会不会是大气层重组的能量源储备装置发生了泄露！”

    “迅速联系下面的末日堡垒，确认异常闪光的原因，通知战略委员会。”

    很快。

    经过这艘星际时空战舰计算后，超体人获得了准确数据，这是一块长宽各两百千米，占地面积四万平方千米的神秘光域，光域内共覆盖了三座末日堡垒，以及一座重要的能量储备装置。

    战舰将情报发送至下面的三座末日堡垒基地，以及遥远的战略指挥部。

    这个从d35100超体人所在末日堡垒延展开的二维光域，竟又将附近的另外两个末日堡垒笼罩了。

    两座末日堡垒内的超体人同样处于紧张备战中，对于这种超出认知的异常现象充斥着混乱和敌意。

    “快看，它好像开始发生变化了。”

    观察着光幕的超体人，几乎同时发现了情况。

    只见原本平静如镜的光幕上，赫然渐渐开始像波浪般，不断扭曲起来，并在此过程中不断弯曲着，投射出宛如宇宙星辰般的璀璨光点。

    光点数以万计分布，并似乎在以某种未知规律运转。

    其复杂程度，即使是超体人光脑也难以用方程数据表达出来，如海般数据在超体人光脑中闪过，却也仅仅如此而已，根本无法得到任何有效的信息。

    高纬度生物对于低纬度生物任何理性的计算思考，都仿佛在猜造物主掷骰子一样可笑。

    所有超体人都在透过光幕，紧张观看着光幕上投射的画面，那是星际时空战舰的俯瞰画面。

    它们沉入其中，难以自拔。

    甚至即使是战略指挥部坐镇的二级超体人指挥官，在这一刻，也仿佛沉浸在了观察着文明所展示的低纬度法则秩序中，呆滞忘乎所以，尝试去从造物主掷骰子中寻找可笑的规律，偶尔才对一次沾沾自喜，猜测不对则会自我安慰。

    渐渐的。

    这个长宽各两百公里，占地四万平方公里的光幕，竟是在不断扭曲的过程中，形成了一个自我封闭循环的圆筒形态。

    那数以万计闪烁的光点，也在此刻汇聚成了一只巨大眼睛，它仿佛拥有情绪般，通过弯曲的圆筒，沿着圆筒弯曲面，以这种二维与三维交错的方式，看向圆筒内的一切。

    终于。

    超体人从沉浸其中忘乎所以的情绪中，变为了恐惧！

    虽然不知道这只眼睛究竟在以何种方式对自己产生影响，但作为精神力生物，几乎每一个超体人都能够敏锐感知得到，随着这只诡异巨眼的不断观察窥探，自己正在丢失着某样东西。

    一种它们虽然还没有发现，却真实存在的法则，正在侵蚀着它们，并对他们造成不可逆的转变！

    这便正是数学武器概率打击。

    丧失纠缠态！

    微观物理世界，分为正确、错误、以及正确与错误融合的纠缠态，而丧失纠缠态的后果，便是丧失小概率的奇迹事件，丧失成为不可思议主角的奇迹概率。

    观察者的客观观察，能够观察到每一个基础粒子的变化。

    这是低纬度世界对高纬度世界的数学概率扰乱，或者说确定数学概率的绝对值，这是对高纬度世界智慧生物的最可怕诅咒之一，它将抹去智慧生物对于宇宙演化的未知影响，将一切未知变为既定事实。

    既定便是平庸。

    生命对于宇宙的最大存在意义，便是无限的可能性。

    它会将客观既定事实转化为无限的可能。

    然而失去纠缠态的生命，对于宇宙而言，就仿佛一块石头，一滴水，一粒沙，一切的演化过程都在以某种既定的客观存在方式，只有正确和错误的选项，锁死在既定的概率中。

    “虽然不知道将会发生什么，但我却产生了无法控制的绝望和恐惧，这种情绪不该出现在我的身上，甚至不该出现在我的本能行为里，唯一的解释就是它已经突破了数十代超体人抛弃情绪的进化祭奠，让我从生命根源上流逝着某种东西！”

    这位战略指挥部的超体人长官，竟然做出了如此的分析。

    细看之下，它的每一根精神触须，竟然都在像波浪一般颤栗着，这根本不该发生在超体人的身上，更不该发生在一位超体人长官的身上！

    “是的，我明明还活着，明明还处于完美健康态，但我的潜意识却在告诉我，自己已经死了，已经没有了意义，负面情绪在排山倒海的压迫过来，似乎正在淹没我的一切激情、梦想渴望和创造力灵感。”

    另一位超体人长官，似乎是位开发超体人精神力奥秘的存在，竟以绝对冰冷的语气，诉说着自己此刻的诡异状态。

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第八百二十六章 数学武器（下）

    如果说末日堡垒基地内的一切，尚属于超体人可以尝试理性分析，那么能量储备装置内所发生的的事，超体人则很难以理性去分析其中的逻辑规律了。

    超体人的能量储备装置，安放在地下严密的金属装置内。

    每一个能量储备装置，都是依靠高强度磁场封锁的绝对纯净能量，分离净化出阿尔法狂暴粒子的纯净能量。

    比喻起来，就像脱盐后的海水。

    阿尔法狂暴粒子于超体人而言是一种剧毒，也是星幕世界远古文明阻碍它们恢复世界稳定生机的污染，寄希望于超体人主动放弃这个已经被污染的世界。

    但很显然。

    超体人并没有放弃。

    即使是一个被深度污染的世界，超体人仍然坚信，自己能够凭借坚持不懈的努力和智慧，去战胜这些低等土著生物的阻挠，实现自己的意志追求。

    如此。

    漫漫时间过后，超体人在不断的探索积累与技术突破过程中，终于掌握了驯化阿尔法狂暴粒子的法则技术，或者说压制阿尔法狂暴粒子的法则技术，继续着数万年前的理想，在超体星外壳上重造一个大气层护罩！

    只有通过大气层压力，通过自我循环的自然能量，才能够尝试以神秘的星体精华，重新点燃地心的热源！

    但在这一刻。

    明明这个被观察者文明所笼罩观测的能量储备装置，上面的所有数据一切正常，都是在按照超体人既定的数值发展着，但高空星际时空战舰内的超体人却发现，以这座能量储备装置发射器为中心创建的大气层，突然发生了无法理解的混乱。

    这个区域内的大气层，就仿佛水杯里的油，完全无法和其他区域大气层融为一体。

    而在这个神秘圆筒巨眼出现前，这里的一切都曾好好的。

    负责监察超体星大气层重建任务的这艘星际时空战舰，一次又一次反复和地面的能量储备装置确认着数值。

    一切都正常。

    超体人甚至多次是人为确认，但这里的大气层，就偏偏发生了超体人所无法理解的变化，竟渐渐形成了一块诡异的空洞区域。

    这里所有的自然能量都在发射后，或溢向了宇宙深空，或重新和超体星地表惰性的阿尔法粒子结合，回归于混乱。

    这种诡异……

    在超体人看来，就像是同一个方程式，同样的先决条件，却产生了两种不同的结果。

    这根本无法用数学逻辑表述。

    但如果超体人能够站在另一个数学逻辑立场，一切解释都似乎变得容易了。

    在一段漫长的时间里，在这颗广袤的超体星上，世界末日生态大灭绝后，所有的生物本都该随着正常的宇宙演化消逝，但超体人却没有屈服于命运，它们以超乎常理的智慧和坚持，完成了文明的跨越进化，最终和星幕世界远古文明进行了一场旷古绝伦战争。

    站在这个角度，它们便是主角。

    因为它们改变了宇宙既定的客观演化，甚至在不断创造更大的奇迹，让超体星死而复生的奇迹！

    这便是生命的奇迹概率，亿万微观粒子的纠缠态奇迹概率。

    生命的奇迹概率不止，超体文明所能创造的未来，就充斥着无限的可能！

    这便是生命与文明的魅力所在，自它们诞生的第一天起，就在改变着宇宙的客观既定演化过程。

    但观察者文明的存在，却在破坏这种纠缠态。

    将生命沦为石头，被宇宙的既定覆盖奇迹，在这种概率下，占卜也将失去意义，因为概率只剩下了对与错，没有了奇迹，一切都在既定的演化过程中。

    这真是一个令人绝望的法则规律。

    这样一来，原本可能发生的超体星死而复生奇迹，也将会被既定规律所覆盖，就宛如宇宙在自我修复漏洞一样，继续着既定的死亡事实，一段原本能够成为主角的文明世界演化历史，因为丧失了小概率奇迹事件，沦为了平庸，无意义的挣扎，淹没于客观演化的历史。

    这便是观察者文明的力量，被远古造物评为阻止末日浩劫超过10%概率的数学武器，让他偶然发现后并为此等候了数万年的奇迹概率！

    ……

    超体人战略指挥部无法再继续保持客观冷静了。

    超体星末日堡垒基地数以百计，它们可以损失掉其中三座，甚至包括驻守的长官，但却不能眼睁睁看着大气层计划的变故，哪怕这里的能量储备装置所影响的大气层面积，仅仅是总体面积的万分之一二，也将是巨大的缺憾。

    二级超体人长官，j20来了。

    它是继超体人历史上唯一的一级超体人长官a2后，最伟大的几位超体人之一，也是当今蔓陀罗沙封印外的超体文明社会中，最高统治者。

    通过胶囊塌缩，其庞大的精神力躯体短暂凝实，j20通过高速传送，来到了这片被观察者文明所笼罩的地带。

    一瞬间。

    相较于其他超体人，j20更能够深切感受得到，那种奇迹概率态不断从身体流失的绝望。

    那是源自于生命对于宇宙客观既定演化影响力不断缩小的恐惧，从主角沦为平庸的不甘。

    但是j20和低等生物不同的是，它已经足够强大。

    观察者可以让受观察者的未来沦为平庸，所做的一切都符合自然演化的既定事实，但却不能抹去受观察者已经完成的奇迹。

    譬如说，j20如今所拥有的无与伦比力量，进化为六级生物的奇迹！

    而这个奇迹，所影响的不仅仅只有j20自己，更代表着整个超体星残存的文明体系。

    观察者文明可以覆盖四万平方公里，可以影响三座末日堡垒基地，但却绝无法囊括整个超体星，甚至连千百分之一都远远无法做到。

    此刻它之所以能够影响到三座末日堡垒基地，仅仅是因为这三座基地恰巧紧邻在一起而已，又恰巧附近有一座创建大气层计划的能量储备装置，却绝非代表这超体星面积如此渺小。

    同样道理。

    区区四万平方公里。

    若是在格兰自然科学院，自然是能够将周边的几座紧邻科学院一同覆盖，但若是在风眼边缘，恐怕连一座科学院也不会覆盖到。

    j20所丧失的纠缠态，于他而言，可能连千百分之一都不到，虽然不可逆的特殊影响仍然会让他的未来受到某些未知的改变，却并不会让它发生本质的改变，沦为只有正确与错误的既定平庸者。

    如此。

    j20站在了圆筒内，观察者巨眼的中央。

    巨眼似乎从未观察到过如此丰富多彩的东西，或者说从未观察到过如此巨硕的高纬度物质，它所具有的纠缠态，即使巨眼竭尽所能去眺望，所看到了仅仅只是它的冰山一角。

    而在观察者巨眼影响这个高纬度生物，使其丧失纠缠态概率的同时，j20也在以高纬度生物身份，在观察着这个低温度文明。

    超体人谚语中，有这样一句话。

    当你注视着别人的时候，别人也在注视着你，当你在画别人的时候，你已经在别人的画中。

    观察者文明能够对高纬度世界造成影响没错。

    但与之相对，高纬度生物必然同样能够以对观察者文明造成某种无法理解的影响！

    就像雷洛和观察者文明的相互利用，双方均无法理解彼此的行为一样，观察者文明在对高维度文明进行数学概率伤害的同时，它同样没有意识到自己的普普通通行为，竟会对高纬度生物造成如此严重的伤害。

    就像是我吃葡萄，你被陨石袭击，你却告诉我这是因我我吃葡萄一样。

    其中的逻辑联系对于二维观察者文明而言，实在无法理解。

    那么。

    与之相对。

    高纬度生物对低纬度生物的影响伤害，也必然是在高纬度生物看来近乎无厘头的过程中完成。

    譬如这次。

    笼罩四万平方公里的数学概率灾难，已经持续了足足十几分钟，如此漫长的时间，足以让那些潜力原本堪比【焰心之力】奥恩的超体人，在未来的岁月里沦为路人甲了。

    j20的到来，并没有发现观察者的任何奥秘，也没有找到阻止的办法，

    但这一切，却因为超体人光脑计算装置受到灾难影响，发生了一次错误数据计算，仅仅是自身的一次逻辑错误，一个高纬度生物即使在知道其中原因，也完全无法联想到究竟和低纬度生物发生何种交际的事件，却对低纬度生物文明产生了浩劫灾难般影响。

    滋滋滋。

    突然。

    就像观察者文明巨眼毫无征兆突然出现的时候一样，巨眼的消失同样没有任何征兆。

    不要说j20和亿万超体人莫名其妙，便是远在星幕世界始作俑者的雷洛，对于观察者巨眼的突然回归，并似乎处于虚弱自闭态，同样莫名其妙！

    戈壁滩试验台前端坐的雷洛，手中粒子界目之杖右眼幽光微微一敛后，便恢复了平常。

    这一切仿佛什么事都没有发生过。

    一旁的尼古拉已经等候许久。

    曾经他眼中的改天换月幻境，早已随着雷洛的粒子界目之杖反击，d35100超体人无暇理会这里而消失了。

    雷洛起身，皱眉看向手中魔杖，百思不解。

    一旁大气不敢喘的尼古拉同样瞪大了眼睛，心中感叹，难道这就是泰斗境学者实验探索的领域吗。

    也实在太诡异了些。

 第八百二十七章 大同文明

    “观察者的这种虚弱态，究竟是什么，难道超体人已经有能力对这种近乎没有厚度的低纬度世界文明造成影响？”

    百思不得其解的雷洛，最开始并未轻举妄动，仍然全神戒备着。

    幽眼猫眼珠仍然散发着诡异色泽，超体人透过帘幕揭开的天窗裂缝，仍然在自己面前。

    这个天窗裂缝，也就是曲率时空跳跃通道。

    它虽然仅仅只有针尖大小，普通人根本无法察觉到它的存在，但雷洛却深知其中所包含的崇高技术，乃是学术界人类渴望不可及的。

    首先是它的距离，乃是横跨超体星和星幕世界之间的漫漫时空，如此遥远的单次时空跨越距离，实在是匪夷所思，以人类学术界掌握的时空技术而言，其中所需消耗的能量，即使一千座能量之源同时供给也不可能维持。

    由此推测的话，超体文明开启曲率时空跳跃通道的能量功率，显然已经达到了极高层次，甚至是当今学术界实验室中理论最优状况的几百倍、几千倍也是未知。

    其次是它的准确度，能够跨越如此满长距离，准确无误锁定目标，这种曲率时空通道精度在人类学术界看来已经近乎于奇迹了。

    要知道如此遥远距离的曲率时空通道，哪怕在开启的瞬间，角度仅发生了0.001度错位，那么实际所得到了曲率时空跳跃坐标，也将与目的地天差地别。

    最后则是超体人掌控的曲率时空技术深度！

    曲率时空内，乃是一个由浅到深，再从深到浅的不断渐变反复循环世界。

    其中越是深层的曲率时空跳跃，所需的能量消耗和时空技术就越高，超体人正是根据这一原理，在星幕世界的大气层外围建成了一座天幕，并依靠天幕将这个世界内所有远古之战后崛起的文明，牢牢锁死在了世界大气层内，使其缺失对于宇宙星际法则规律认知，无法将文明层次提升至星际文明。

    这层天幕封锁虽然牢牢锁死了星幕世界内文明的宇宙探索进化树，但对于超体文明本身而言，却是可以随意出入的薄膜，这正是依靠他所掌握的曲率时空深度跳跃技术。

    许久后。

    一直到天空圆月渐渐落下，新的一天即将开始，幽眼猫眼珠诡异色泽渐渐消失后，失去探测锁定功能，那根针尖大小的曲率时空通道也消失了。

    雷洛总算松了口气，解除了戒备。

    自始至终，尼古拉一直在不远处看着，观察着雷洛的一举一动。

    但解除了戒备的雷洛却并没有离开，而是快速从空间盒子里取出了一根玻璃试管，试管内装着红色的液体，似乎是某种高等生物血液，竟在使馆内不断翻滚着，仿佛燃烧的火焰。

    雷洛小心翼翼从试管中取出了一些液体，滴在了准备好的蚀刻墨水上。

    滋。

    神秘液体落入蚀刻墨水中，冒出了剧烈浓烟。

    这些浓烟隐隐聚成了一头远古凶兽形象后，不甘的消散了。

    这正是雷洛从地底世界收获的帝吼之血，也是雷洛掌握九幽封印术的关键。

    紧接着雷洛便以这融入帝吼之血的蚀刻墨水为材料，在《秘银封尘》上快速撰写起来，整个过程大略持续了三分之一个沙漏时间左右，才终于完成。

    “九幽封印术，开。”

    伴随着一阵诡异的波动，就仿佛从母体中早产的胎儿，雷洛手中粒子界目之杖右眼幽光一闪，竟渐渐形成了一个诡异的旋涡。

    正是远古造物所支撑的欧米伽亚空间通道！

    如今的欧米伽通道，除了需要已经被炼制成魔杖杖柄的四把造物之剑为钥匙，还需要以九幽封印术开启封印，将其从蜃之眼秘境深处取出，才能使这个诡异的通道再次现世。

    若是一般情况，雷洛当然不会再外人面前展示这种能力。

    但此刻的雷洛却顾不得那么多了。

    “我偶然间发现了一个天窗裂缝，尝试以观察者之眼摧毁超体星某个堡垒基地内的纠缠态，过程很成功，但是随着那位二级超体人长官出现，仅仅片刻后，它就以未知的方式，让观察者文明形成了虚弱态回归。”

    远古造物的存在意义，在于维持欧米伽通道的结构。

    它一旦离开，观察者文明也将彻底迷失于高纬度兆亿万无穷尽基础粒子中，无法再被发现了。

    球状金属的远古造物，四条手臂不断在空中摆动着。

    “低纬度文明本就不该与高纬度文明发生交集，两者之间的交集联系无法用高纬度逻辑去衡量，对观察者造成创伤的不一定是二级超体人长官，也有可能是它观察区域内某些我们司空见惯习以为常的东西，就像它无法理解自己的观测会对我们高纬度造成重大影响一样。”

    不愧为独自与观察者文明接触了漫长时间的存在，远古造物已经给出了一个相当接近事实的答案。

    但这个答案本身对于雷洛而言，并没有意义。

    至于那位二级超体人长官，雷洛早在潘古拉高地之战时，欧洛拉超时空要星际要塞企图通过天幕空窗期冲出超体人封锁时，便在那场星际大战中遭遇过。

    也正是由于对方的出手，以及层出不穷的星级武器，才让那场大逃亡功亏一篑，探索者时空要塞再次坠落损毁，甚至让自己的星体真身也狼狈逃窜，受到的损伤恢复了近百年。

    远古造物接着道：“据你观测，观察者对于超体文明影响，能否达到15%阻止末日浩劫预期？”

    “难以评判。”

    雷洛深思熟虑后道：“类似刚刚逆流回溯观察方式，观察者魔眼一次能够解除的纠缠态，对于超体文明整体而言实在太微不足道了，甚至连千万分之一都不到。想要达到15%影响力，那么至少要对超体星连续进行几百次、几千次的观察，再加上那里未知因素具有对观察者魔眼的反伤害情况，想要达到15%影响力的可能实在太低了。”

    此时的雷洛，已经完全不怕将真实情况告诉这个来自远古大同文明的机器人了。

    因为在它的判断中，雷洛已经能够控制欧米伽通道关系，他已经将人类作为了阻止末日浩劫大约15%的高等文明对待，向雷洛公开了所有资料。

    其中就包括除了暴风大陆外，冰霜大陆和雷霆大陆群岛的资料。

    而相较于才刚刚进入暴风大陆就因为发现观察者粒子，迫不得已维持欧米伽通道，远古造物对于冰霜大陆和雷霆大陆群岛的资料，无疑更加详细。

    毕竟在它被派遣出来的游荡初期，可是先后摧毁了这两个大陆近千个大小文明，以及数以百万高等生物，就是为了完成那个远古大同文明的理念而已。

    至于大同文明理念问题。

    如果没有发现战胜超体人的希望时，那就全民作为衍生者，在世界末日后通过衍生者身份，在超体人帮助下改变为精神体生命形态，从此与超体文明融为一体。

    只是不知道，这么漫长的岁月过去，大同文明是否还存在。

    紧接着，雷洛又道：“但从另一个角度观察，超体人似乎因为作为精神体生物的独特性质原因，对于失去奇迹纠缠态的过程十分敏感。且它追求完美效率的社会制度太过于僵硬了，似乎是由于末日求生关系，所有资源都必须在光脑数据下进行性价比最大化安排，因此无法容忍个体的失败和错误，也无法容忍社会的异常，整个社会文明就好像一个深度的强迫症患者，在没有找到观察者魔眼的规律以前，它会将所有受到观察者魔眼影响的‘异常’因素抹掉。”

    解释起来虽然困难，但结果却是显而易见。

    此次观察者魔眼之卵后，d35100超体人所在末日堡垒，以及附近两个受到影响的末日堡垒基地，所有超体人都受到了销毁处理。

    在以j20为代表的战略指挥部元老投票表决下，将六千九百七十四位超体人公民一次性送进了炼化炉，再将这些超体人分解后的材料作为冷寂轨道炮消耗品，不会有任何浪费。

    同时这三座末日堡垒基地和大气层异常区域的能量储备装置，也被永久封存，以防止那个未知的超自然异常现象，再次出现在超体人文明社会。

    这真是末日环境逼迫下，充满残酷的社会！

    如果将整个文明比喻为一具身体，那么超体人便是在将任何潜在的病变部位彻底割除，保持身体继续正常运行。

    远古造物将雷洛描述数据记录下来。

    “观察者文明已经再次塌缩为粒子态，也许需要相当一段时间恢复，一旦出现情况，我会通过钥匙联系你。”

    远古造物的钥匙，便是四把造物之剑了，如今已经被雷洛制成了魔杖杖柄。

    “知道了。”

    在雷洛回应后，《秘银封尘》上幽光一闪，粒子界目之杖幽魇的旋涡渐渐消失，欧米伽通道再次沉入到蜃之眼迷幻的深处。

    做完这一切，雷洛看了看周围。

    除了制作试验台形成的巨坑外，看起来平平无常，但其中的种种九转曲折经历，实在难以向外人诉说。

    便是一直在雷洛身边默默观察的【幽冥触摸】尼古拉，对于昨夜的惊险诡异，所知也仅仅只是九牛一毛而已。

    “走吧，去湮灭之岛。”

    气泡术将雷洛包裹起来，向天空飘去。

    以慵懒姿态躺在气泡术内，雷洛把玩了一会儿幽眼猫眼珠后再次将它收起，带着尼古拉向湮灭之岛方向飞去。

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第八百二十八章 再临雷海

    【湮灭雷霆】丘巴克院长，在这两年的时间里如坐针毡。

    在此期间，他甚至不顾之前与深海巨兽战斗后遗留的重伤，多次尝试闯入云爆雷海，却始终未能找到冰霜邪术客踪迹，反而让自己的伤势更甚。

    无奈只得停手作罢。

    如此一来，云爆雷海深处的远古遗迹，便不由再度蒙上了一层神秘色彩。

    冰霜邪术客是死是活，已经成为学术界最大谜团之一。

    随着时间的流失，觊觎冰霜邪术客秩序基石守护者职位的人，无疑越来越难以按捺住自己内心欲望，开始蠢蠢欲动起来。

    废土之地大有风起云涌之势。

    而其中便以学术界另外几位巨头意向最强烈。

    毕竟不论是雷洛，还是西西里，可都是拥有着中心学院院长的兼职，一人兼职两个职位的。

    这天。

    雷霆世纪科学院，来了两位不速之客。

    前面的人，步伐稳健，一席青灰色宽大学士服，不断左顾右盼着，似乎对于岛上的景象相当惊奇，一副流连忘返的样子。

    而在他的身侧，还跟着一位头戴斗笠，面容扭曲，甚至已经无法分清五官，仿佛被灼烧毁容的丑陋男人。

    两人正是连续飞行了近两个月时间，才终于横跨废土之地，来到海外雷霆世纪科学院的雷洛和尼古拉。

    这里远离大陆，人文风貌迥异。

    生存要素往往能够决定一个文明的发展进程，这里的人对于外来者们新奇迥异，早已经见怪不怪了。

    隆隆隆隆隆。

    雷霆世纪科学院，作为七大中心科学院之一，庞大能量之源支撑着面积辽阔的巨大风眼，不仅仅覆盖了这片辽阔岛屿的相对平缓山脉部分，更囊括了周边的辽阔海域，让一众旅者不至于横跨太远的危险海域。

    “三百多年前，这里还是远离学术界被西兰奉为传说的大陆，由高斯阿道夫等一众西兰巅峰老前辈远渡重洋后偶然发现，如今仅仅只需飞行一个多月的跨海路程，就能够准确无误找到这里，但要知道对于那个时期的学术界而言，却无意于一次跨历史大发现，在此之前不知道多少学者为此葬送大海。”

    雷洛喃喃着，似乎心中感叹沧海桑田，事态万千，文明的进步。

    此刻的学术界相较于数百年前，的的确确发生了天翻地覆变化。

    尼古拉则没有心思谈论这些了。

    如今已经登上湮灭之岛，他满脑子都是导师的事，只希望尽快到云爆雷海中确认导师的情况。

    似乎察觉到尼古拉心中的急躁。

    雷洛微微摇头一笑。

    区区两年多时间而已，果然是个年轻人，和天赐一样缺乏耐心。

    不过既然已经答应对方来了，尼古拉又表现的如此急不可耐，雷洛也不好再慢慢游览耽搁了，决定随便品尝一下这里的特色美食后，便不再拜访丘巴克了，直接前往湮灭之岛深处的云爆雷海。

    海风中带着淡淡的咸腥味。

    雷洛和尼古拉走进了一间名为大海之友的路边小店，点了几道特色美味。

    店主老板热情招待着两人，并按照雷洛的菜单进行了相应安排。

    首先是四个蛤蜊，名为人鱼之歌。

    这些蛤蜊有手掌大小，外壳呈青绿色，最开始看似平平无奇，但是当店主取出一种特殊的蘸料向蛤蜊缝隙中滴了几滴后，霎时间，蛤蜊中的软肉竟然发出了美妙的音调，仿佛思念远乡的动人歌曲，回味悠长。

    雷洛看到其他食客竟是直接掰开蛤蜊壳后，将里面的软肉一口吞下，听着肚子里悠远绵长的歌声，纷纷露出兴致勃勃陶醉表情，他也学着这里的本土学者将人鱼之歌蛤蜊一口吞下。

    顿时，雷洛腹内同样传出了一阵歌声。

    整个过程说不出的怪诞，雷洛这位大陆居民实在有些不适应，因此在品尝了一个后，便兴致乏乏的看向了其他特色美食。

    这是六只淡金色小章鱼，看起来十分聪明的样子，不断在汤盆里游着，似乎在寻找逃亡的办法。

    雷洛流露出不解之色，抬头看向店主。

    只见店主又端来了一架火炉，并将汤盆放置在炉子上。

    随着水温渐渐升高，汤盆内的金色小章鱼似乎察觉到了危险，不断在汤盆里急躁游着。

    这时店主又端来了四个类似丸子的东西。

    雷洛细心发现，这些丸子里似乎包裹着着许些奶油冰淇淋，店主微笑着将这几个丸子放入汤锅中，温度已经渐渐升高汤锅内，这几只小章鱼察觉到丸子内的凉意，顿时纷纷钻了进去。

    店主向雷洛微笑示意，只需要静等汤锅里的丸子慢慢煮熟即可食用。

    另一位服务员快步走来，端上了所谓的冰川鱼片。

    雷洛看后却微微皱眉。

    这个盘内装满了仿佛小山般的碎冰，碎冰上铺满了生鱼片，旁边还有各种蘸料。

    但让雷洛难以接受的是，这些生鱼片在去骨后，竟然被特意摆成了整条鱼造型，同时鱼头和鱼尾也在冰盘两侧。

    更让雷洛难以接受的是，这条海鱼不但鱼头嘴唇时而张开时而合闭，一副没有死透努力呼吸的样子，仿佛正在看到自己身体即将被吃掉的一幕，就连那些被切下的鱼片，似乎也在细微蠕动着。

    这实在让雷洛无法接受这里的特色饮食文化。

    不同地方演化的风土文化，确实是有所不同。

    好在接下来的海螺汤则要正常的多了。

    再加上几个不知名的炭烤软体生物，雷洛总算体会了一次再也不想体会第二次的海岛特色美食。

    按照店主所说，海岛美食的文化，就在于一个鲜字，什么都要最新鲜的。

    支付了三枚银币零六枚铜币作为费用后，两人离开了雷霆世纪科学院街道。

    自始至终，尼古拉都一副没有胃口的样子，有些心不在焉。

    直到两人来到了海岛深处，尼古拉心情总算好了些。

    噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦。

    不同于海岛边缘相对平缓之地，海岛深处的地形相当复杂，最重要的是天空不停降下一道道雷霆，几乎没有规律可循。

    地面除了岩石碎块外，完全没有看到其他生物踪迹。

    “当初我和导师就是沿着这条路线走的，一路上边走边停，始终保持着最佳状态，大约一个月左右时间后就能到云爆雷海区域了，也就是丘巴克大师所说的远古遗迹区域。”

    尼古拉取出地图后，向雷洛对比示意着路线。

    雷洛闻言，点了点头。

    “嗯，那我们也沿着这条路线行进吧，不过时间紧迫的话，也就没必要走走停停了，我看这里的坠落雷霆速度并不算快，只要小心一些，还是有相当大把握避开的。”

    坠落雷霆速度并不算快？

    那恐怕只是于你而言吧。

    尼古拉心底嘀咕着，却只是点了点头，便跟着雷洛继续向前飞去，向湮灭之岛深处进发

    接下来的路程也的确如雷洛所说。

    沿途偶尔有雷霆降下，这些雷霆对于闯入的生物似乎有种本能的磁力，不断向两人所在的方向轰来，却在最后关头被雷洛纷纷避开。

    而在此过程中，雷洛甚至还将尼古拉也一同拉扯过来，避开了一道道雷霆。

    这让之前曾经跟随冰霜邪术客闯过一次的尼古拉不禁深有感触。

    仅仅只有了不到一个星期，雷洛便带着尼古拉来到了湮灭之岛的深处，云爆雷浩领域。

    此刻。

    即使是雷洛，凝望着远方那团浓密阴云，水汽飓风与雷霆之海结合，空气中传来密密麻麻的静电爆炸声，也不禁停下了脚步。

    “前面就是云爆雷海了。”

    【幽冥触摸】尼古拉艰难说道。

    雷洛回应道：“难怪即使丘巴克院长也无功而返，这里面的确有些门道，恐怕是一片堪比死亡深渊甚至要更加恐怖一些的天然险地。”

    “劳烦大师了！”

    尼古拉深深鞠躬，恳求之色道。

    “嗯。”

    雷洛不再多说什么，示意尼古拉在此等待后，便独自一人跨入到了这片云爆雷海领域。

    噼噼啪啪啪。

    才一进入云海雷暴领域，雷洛便被强度惊人的水汽风暴笼罩。

    50度至100度不等的静电爆炸此起彼伏，几乎每秒钟都在雷洛身边炸出一朵朵雷花。

    雷洛轻轻挥动手中粒子界目之杖。

    粒子界目之杖上泛起一阵雷光后，顿时在雷洛体表肌肤上弥漫了一层雷甲，这正是粒子界目的雷霆造甲之术，能够极大幅度刺激施术者的神经反应力，再和雷洛的超体化加持结合，足以让雷洛轻松避开绝大部分的静电爆炸了。

    滋滋滋。

    风驰电掣，雷洛赫然在这片翻滚的云海之中，滑出了一连串残影火光，以竟惊人的速度，最大程度避开领域内的侵扰袭击，向云海深处冲去。

    如此方式，自然要比其他学者硬闯要轻松得多。

    噼里啪啦！噼里啪啦！噼里啪啦……

    这时。

    云海深处的雷霆密度，竟宛如雨点般不断落下，实在让人触目惊心。

    刚开始雷洛在察觉到这些雷霆强度不算高的情况，并没有在意，但仅仅小片刻后，随着一束雷弧落在雷洛身上，他猛然察觉到异常。

    “意志之力！”

    作为法则与意志相融合的五级生物，雷洛当然能够感受到这束落在自己身上雷弧的异常，原本只有百余度的雷弧经过意志加持后，竟是出奇的凝实，凝而不散，对雷洛造成的困扰已经远远超过区区一百度雷霆的袭击了。

    “难道冰霜邪术客是刻意留在这里？”

    雷洛很快便猜想到了这种可能。

    若是自己在没有完成晋级前，突然发现这片雷海中竟有天然的自然意志雷霆，恐怕也将为之心动，甘愿在这里等候，发觉其中的奥秘。

    想到此，雷洛心底一松，知道冰霜邪术客多半是如此了。

    《格兰自然科学院》无错章节将持续在手打吧更新,站内无任何广告,还请大家收藏和推荐手打吧！

    喜欢格兰自然科学院请大家收藏：()格兰自然科学院手打吧更新速度最快。

 第八百二十九章 晶化山体

    又过了一段时间。

    前面的雷霆密度和强度似乎变得更高了。

    二雷合击、三雷合击的频率，几乎每隔几秒钟就坠落一道。

    不得已情况下，雷洛再次挥动粒子界目之杖，又在体表外施展了冰霜造盾之术，与自己的1024夜之守护盾相结合，加强防御。

    做完这一切后，雷洛继续向前冲去。

    同时他在这里已经能够隐隐绰绰看到雷海深处的非自然景观遗迹了。

    “那就是丘巴克提及的远古遗迹吗，可惜在这里真是望山跑死马啊，看似近，实在还有相当满长距离。”

    喃喃自语着，雷洛没有停留，继续向云爆雷海深处飞去。

    轰轰隆隆隆隆隆。

    一束五雷合击形成后，骤然在数百米外的空中爆炸。

    巨量的电离子火光在云海中扩散，可怕的冲击波即使相隔数百米，也让雷洛眼皮微微一跳，这种程度的雷击即使是他也要小心了。

    如此。

    一路上连续硬抗了几次三雷合击、四雷合击后，随着雷洛不断深入云爆雷海，一路上也变得越来越危险了。

    迫不得已，它只能以五级生物的超自然现象态阴影继续前行。

    大约一个沙漏时间后。

    这里不仅仅有多雷融合危机，同时天空还会偶然降下一道黑色雷霆，正是大名鼎鼎湮灭雷霆，其强度大概在五雷合击到六雷合击之间，雷洛能够感受得到自己已经越来越接近云爆雷海核心了，但却仍然没有发现冰霜邪术客踪迹。

    正在这时。

    他似乎察觉到了什么，脸色骤然大变。

    “六雷……不！七雷合击！！”

    肉眼可见过程中，这七束几乎同时形成的雷霆无比巧合的融合在了一起，产生了一道远比一路过来所有雷霆更可怕的暗红色高温雷暴，雷洛甚至在他们短暂融合一瞬，看到了传说中的远古生物，麒麟幻象。

    惊天动力的爆炸声，滚滚雷光短瞬间淹没了周围几千米范围。

    好一会儿后。

    一个身影从雷光中狼狈飞了出来，正是阴影态的雷洛。

    只是此时的它，身上不停的电光爆炸着，扁平阴影态的身上到处都是漏洞，他不停的想要驱散这些附着电光，但这些受到抑制加持的电光却如跗骨之蛆般，死死的黏在阴影的身上，让他相当狼狈。

    足足好一会儿后，雷洛才终于以引力法则，将这些附着的雷霆吸收。

    “嘶……若是八雷融合，恐怕即使是我，也将九死一生了，应该不会这么倒霉吧，这究竟是什么鬼地方！”

    雷洛心有余悸喃喃着。

    好在经过这般长时间闯荡，他终于来到了云爆雷海最核心区域。

    这里的雷霆强度明显要衰弱许多，并且越靠近中心区域，就越趋于平静的样子。

    雷洛也终于可以近距离观察这里所谓的远古遗迹了。

    呃……

    不知是不是因为雷海中光影折射扭曲的原因，之前在雷海中看起来相当雄伟壮阔的神秘建筑物，到了这里近距离观看后，却似乎也就一般般了。

    大概因为常年受到大自然雷霆意志洗礼的原因，这里遗迹的残垣断壁都已经晶体化，和整座大山融为一体的样子。

    嘭！

    雷洛试着用粒子界目之杖敲击了一下。

    令人惊奇的是，这些已经晶化为一体砖石山岳，其坚固强度竟连粒子界目之杖也难以伤及，仅仅在粒子界目权杖进行原子破碎敲击的直接接触区域，仅仅留下了一道裂痕而已。

    这片所谓的遗迹，面积并不算大。

    仅仅片刻时间，雷洛便在这里转了一圈，既没有发现具有考古科研价值的远古遗物，也没有发现冰霜邪术客痕迹，似乎白来了一趟。

    这让他有些沮丧，甚至尝试性的大喊了几声。

    没有得到任何回应。

    他决定再仔细看看，也许有自己什么遗漏的地方，毕竟这是一处从远古时期留下来的遗迹，也许真的有什么秘密也说不定。

    功夫不负有心人。

    就在雷洛考虑着是不是要在这里暂且休息一段时间再回去的时候，稍稍一拐后，他竟然发现了一处天然山洞。

    这里似乎本是远古遗迹的一个出入口，却因为与山体晶化为一体的关系，大门也成了山洞。

    雷洛向山洞方向飞去。

    山洞口并不算高，仅仅只有三四米而已，里面黑漆漆的，什么也看不清楚。

    更重要的是，这些晶化石头能够有效屏蔽精神感知，雷洛无法感知到山洞内的情况，只知道里面很深。

    不必多说，雷洛当然是要进去看看。

    他再次挥动粒子界目之杖，伴随着一阵阵炙热高温涌动，熊熊火焰不断翻滚汇聚着，形成了一颗直径三米左右的熔岩球。

    嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒。

    岩浆不断滴落的声音。

    这颗巨大岩浆球渐渐伸出双手双脚和脑袋，每一处关节都不断向外喷发着金色的火焰。

    这赫然是一头传奇级炎魔，也正是粒子界目的烈焰造物之术。

    “去。”

    在雷洛的命令中，这头仅有最简单智慧的炎魔走在前方，向山洞深处走去，雷洛紧随其后，不断向四周观望着。

    稍稍有些可惜。

    这头炎魔虽说有传奇级生物力量，但也实在太勉强了些，因为它的智慧恐怕连一些低等魔兽也有所不及，只能作为雷洛的召唤物一心二用驱使。

    如果说山洞洞口出的通道还稍显低矮拥挤的话，那么随着炎魔和雷洛的不断深入，这里的通道赫然已经达到了二三十米宽阔。

    如此不难看出，远古时期曾在这里生存的物种，体型一定相当的庞大。

    只是时间实在太遥远了，再加上这里雷霆之力蕴含的意志具有晶化作用，山洞内远古时期残留物志都已经晶化为了一体，难以再区分曾经的用途，因此雷洛仍然没有发现什么有价值的线索。

    不过。

    山洞终究有尽头。

    随着面的温度渐渐冰冷起来，负责带路的炎魔对此似乎颇为恼怒，本能的大吼了一声，让身体的火苗猛窜了一截，变得更加旺盛，驱逐笼罩过来的寒意。

    跟在炎魔身后的雷洛则突然反应过来。

    “冰霜邪术客？”

    雷洛没有得到回应。

    微微皱眉，雷洛来到炎魔身前，沿着冰霜寒气快步向前走去。

    仅仅片刻后，沿途晶化石壁上便已经冰雕密布，洞口也已经被厚重坚冰封死，雷洛正要靠前窥视，却见两头雪豹突然从冰层中蹿了出来，凶狠狠的盯着雷洛。

    然而一见到这两头雪豹，雷洛的心也就放了下来，知道冰霜邪术客就在里面，只是不知是因为里面的遗迹财报，还是因为云爆雷海伤势修养。

    他试着和这两头雪豹进行沟通，却没有得到任何回应。

    这般看来的话，应该是后者的可能性更大一些，这位冰霜邪术客多半是打算通过这里的大自然雷霆意志，尝试对于五级泰斗境的突破了。

    只是这里的融合雷暴如此可怕，若是遭遇六雷融合的话，将是一件相当凶险的事，而这一路走来，相对而言六雷融合的情况并不算罕见。

    就这般。

    雷洛干脆就靠着这里的冰墙，一边休息一边默默等候着。

    随着时间流逝，烈焰造物之术召唤来的炎魔一声哀嚎，在山洞内消散，黑暗中只剩两只雪豹的眼睛泛着淡淡蓝光。

    几天后。

    雷洛的耐心等待，总算换来了回报。

    这天冰窟深处终于在微微颤动中，走出了一个身影，正是冰霜邪术客。

    正要上前打招呼的雷洛，猛的停顿下来，上下打量着眼前之人，虽然心底已经有了答案，却还是惋惜道：“怎么伤成了这个样子？”

    此刻的冰霜邪术客，也实在太狼狈了一些。

    左右手脚都已经消失无踪，似乎连身体也被摧毁了一部分，取而代之的则是两具冰晶肢体。

    这显然已经是伤及根本的永久性损伤。

    “咳咳咳咳……没有办法，连续两次六雷合击的情况下，当时情况危机，能活下来已经算命大了。”

    冰霜邪术客低沉喃喃着，稍稍停顿后又道：“我在这里大概沉睡一年多了吧，如果不是通过雪豹守卫发现这里的动静，恐怕还要继续沉睡几年，外面情况怎么样？”

    雷洛闻言，实在有些无语。

    “外面都快翻天了，不知道多少人窥伺着你的职位。还有你的弟子，跑到了格兰自然科学院恳请我亲自出手，进来验证你的死活。”

    冰霜邪术客闻言微微皱眉。

    雷洛上下打量着冰霜邪术客认真道：“说真的，你打算怎么办？”

    冰霜邪术客叹息道：“你也看到了，我现在的状态即使出去恐怕也难以发挥出曾经一半的能力了，继续担任秩序基石守护者职位不过是自取其辱，还不如在这里继续休养。我有种感觉，通过这次的重创，似乎已经打开了一些枷锁，就像这样。”

    说着，他伸出冰晶化右手，一朵冰花绽放。

    嗯……

    仅仅持续了两三秒而已，冰花便归为腐朽，茎叶脉络细节彻底消失。

    见此一幕，雷洛双眸一凝。

    法则与意志的初步结合！

    只是可惜，所能够维持的时间实在太短了，还有太长的路要走。

    在欧米伽空间获得突破的雷洛清楚知道，曾经自己所认为的所谓顺理成章突破，这个过程自己究竟付出了怎样的代价，若不是因为欧米伽通道的特殊环境，恐怕再过一百年也未必能够达到现在的程度。

    想到此，雷洛略微点头道：“不错，意志与法则确实已经完成了初步结合，看来只需要足够的时间和积累，学术界在不久将来，又会诞生昕一位泰斗了，将学术界第二次黄金时代推向更高巅峰！”

    雷洛的肯定，终于让冰霜邪术客流露出笑容。

    自己所付出的巨大代价，总算没有白白浪费。

    “既然已经决定在这里完成突破，这个过程还不知道要多久，你打算怎么处理外面的事？”

    这是雷洛最关心的，学术界绝不能陷入混乱！

    “秩序守护者的职位，就让他们争夺去吧。”

    冰霜邪术客爽朗一笑，一副满不在乎的样子，随即又道：“至于我的弟子尼古拉，告诉他，死亡深渊下的一切都归他所有了，他有资格和能力获得我的全部传承。”

    “嗯，我知道了。”

    雷洛回应。

 第八百三十九章 世外桃源？

    几天后。

    相较于海洋深处中时刻可能出现的莫名危机，那是大陆上生物文明们陌生的环境，枯燥和无聊才是白蓝这些年来所经历的常态。

    就像茫茫的死亡沙漠，大海同样是另一片充斥着恶劣贫瘠的死亡沙漠。

    她越来越开始想念学院的生活，想念大陆上带着沙尘的死亡风暴。

    白蓝当然不是一位多愁善感的人，作为废土之地著名学者【太阳之力】雷洛的唯一亲传弟子，她拥有着坚定的意志，即使置身这个空间体积直径仅仅两米的飞行器已经三年了，但她仍然没有忘却自己的使命。

    咻。

    飞行器以常规动力形态，沿着海绵低空掠过，仿佛大海捞针般，寻找着潮汐文明可能的栖息地。

    噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦……

    前方的雷霆风暴，足足囊括了几万公里海域，湿咸的海风中，乌云内闪电雷霆连绵不断。

    飞行器在风暴外停了下来。

    飞行器内的白蓝面色严峻沉默，朝着这片远超大陆内雷暴强度的异常灾难天气区域眺望。

    若是不将飞行器转换为曲率时空跳跃形态闯入，恐怕以超纯水护罩的强度，也很难抵挡住如此强大密集的雷暴，从而有再次坠毁的危险。

    按照她的估计，即使是乌云风暴外围的雷霆强度，根据形态不同，恐怕也在600度~1200度之间了，对于学术界发现的常规意义生命形态而言，这无疑是一片绝对不宜生存的生命禁区了。

    但是。

    “如果潮汐文明，恰巧就诞生在这片灾难中呢？也许正是因为这里的灾难，才为如此脆弱的它们带来了天然的保护屏障，从而促使它们从低级的软体虫子进化为了文明？”

    身负重大使命的白蓝，不愿放过任何可能。

    毕竟按照推论，这种神秘的雷海区域，或多或少都应该受到了远古时期破碎的雷霆大陆碎片法则影响才对。

    思索许久后，她似乎下定了决心。

    白蓝打开了一个空间盒子，从里面取出了一张充斥则狂暴气息的兽皮卷轴。

    这赫然是仅有几个诞生于旧西兰国度的科学院，才掌握的一种高等封印技术，禁咒卷轴！

    严格来说。

    西兰自然科学院的元素转生术，也是一种禁咒卷轴技术，只不过要更高级一些而已。

    而制作禁咒卷轴，除了要求研究者类似于时空学术研究者一般，必须要终生专注于这门学术领域外，所需的入门级材料，也必须是拥有特殊血脉的传奇生物皮毛作为载体。

    总而言之，对于绝大多数非西兰国度学院的学者们而言，即使一生都没有见过所谓的禁咒卷轴，也是理所当然的。

    此刻。

    白蓝在取出这张散发着狂暴气息的卷轴后，啪的一声，竟从内部迸发出了一道幽紫色电弧，捆绑卷轴的封印条带上霎时间符文涌现，幽重新将内部狂暴能量抑制了回去。

    “哎……”

    微微不舍叹息后，白蓝仍旧是撕开了卷轴上的封印条带。

    轰！

    顿时，一股惊人的雷霆气息从超纯水飞行器内爆发了。

    远远望去，以这颗直径两米左右的圆球为中心，赫然形成了一个十几米高的紫色雷霆半身巨人，并以其为中心，周围百余米领域内都布满了充满颤栗气息的淡紫色神秘静电。

    随即这个半身巨人，义无反顾冲入到了这片辽阔的雷海中了。

    几个沙漏时间后。

    闯入雷海中的白蓝，只觉得时间过得格外漫长。

    在高空中一束接着一束随机坠落的雷霆洗礼下，禁咒卷轴封印的半身巨人早已经溃散了，毕竟这个禁咒卷轴威能比之元素转生等级要低了一些。

    她已经没有回头路。

    迫不得已，她只得超负荷开启飞行器120%防御功率，继续向前方冲刺，期望尽快冲出这片危险海域

    然而这片乌云雷海笼罩区域，竟远比白蓝预料的要辽阔得多。

    就在飞行器在超负荷功率下摇摇欲坠，白蓝也陷入绝望的时候，突然，她在雷霆暴雨中似乎隐隐看到了一片红褐色区域，那似乎是一片岛屿，她赶忙降低飞行器的负荷功率，防止出现不可逆转损坏，向这座探测到的小岛方向俯冲过去。

    嘭！

    三十余米巨浪冲天而起，并向远方泛起大面积波纹。

    滋滋滋滋……

    超纯水飞行器动力装置熄灭。

    飞行器内的白蓝在紧张的性能测试后，终于松了口气，仅仅只是一些零部件的超导材料蚀刻符文毁损，她在临行之前已经待了足够的修复材料，只要不是涉及到潮汐文明特有技术的核心设备损毁，只要给她一段时间就能修复了。

    得到答案的白蓝心情为之一松后，这才开始打量起了此刻所处的陌生环境。

    说这里是一块岛屿，似乎并不合适。

    这里应该是一片辽阔的暗礁区。

    这里的海水，平均仅仅淹没了暗礁十几厘米而已，即使深的地方也只有米许，外面狂风大作，但这里却似乎在某种力场的影响下，出奇的平静。

    暗礁上还长满了紫红色叶子的藤蔓，宛如一颗颗几米到十几米不等的低矮丛林，有些地方还暗藏着一两朵红色小花，美轮美奂。

    这里宛如一片世外桃源。

    除此之外。

    白蓝注意到，这些藤蔓上和暗礁的潜水处，还栖息着大量的甲虫，它们体长普遍在二十厘米左右，呈红褐色，八足两触须，看起来并不危险，只是某种适应了这里特殊环境的本土水生生物。

    观察了一会儿，白蓝并没有发现危险的生物，甚至没有发现高等生物气息，她的戒备渐渐放松，随着飞行器的超纯水水波一闪，她穿过从飞行器外面看五颜六色的保护层，来到了飞行器外吗。

    “咦？”

    这时白蓝惊异的发现，这里暗礁上的水，竟然是淡水！

    作为高等学者，她快速确认了这里淡水内的元素，几乎对人体无害，可以放心饮用后，不禁瞪大了眼睛，凝望着远方宛如风壁般的雷霆雨幕，暗暗称奇。

    真是世界之大，无奇不有。

    随即她张开手掌，摄来了一只甲虫。

    甲虫在她的手心里不停的挣扎着，像一只龙虾，白蓝观察了好一会儿，确认这的的确确只是一种低等原始生物，完全没有表现出任何形式智慧后，她取出了一个体积适当的标本罐，就要将其制成防腐标本。

    但紧接着。

    白蓝才刚刚以常规手段，截断了这只低级生物的中枢神经，这只二十米粒宛如龙虾般体积的甲虫竟然在白蓝的手中，触须和足脚飞速融化，身体则硬化成了一块石头，和脚下珊瑚礁一样的石头。

    呃？

    白蓝试着将这块因为足脚和触须融化后黏糊糊的石头放入海水中。

    这块石头在落入海底后，竟完美的和暗礁融为了一体，触须和足脚融化后的粘稠物，竟成了一种粘合剂。

    神奇的一幕，让白蓝不禁又一次瞪大了眼睛。

    这么辽阔的暗礁，一眼望不到尽头，这该有多少这种甲虫前赴后继组成啊，也不知道已经持续了多少年。

    真是一种神奇的生命。

    感叹过后，白蓝双脚从水中飘了起来，伫立在水面上的半空中。

    奇妙的是，附近的甲虫对于白蓝这个闯入的异物，竟然没有丝毫的恐惧感，即使是她杀死了一个同伴也无动于衷，纷纷伸出了触须，好奇的向这边观望着，像极了一只只好奇的小松鼠。

    由于这里的甲虫数量实在太多了，放眼望去目之所及恐怕也超过了几十万只，整个暗礁总量不知道有多少，白蓝对于这种毫无智慧可言的低等生物也没了兴趣，她飘到了紫红色叶子的藤蔓旁，观察起来。

    这些藤蔓看起来似乎没有什么异常。

    得到这个结论后，她在采集了几片叶子和茎秆作为标本后，甚至开口尝了尝，茎秆内充满了淀粉，有点像红薯味。

    飘在半空中，白蓝快速在附近转了一圈。

    除了这种紫红色叶片的藤蔓，以及随处可见的甲虫外，白蓝还发现了几处直通海底暗流的‘小湖’。

    湖水是咸的，偶尔会又从暗流中逃难上来几条水生鱼类，来到这处世外桃源般的暗礁湖泊避难，却很快就会在周围的甲虫群围攻下，成为了养料。

    这些甲虫在水中攻击性并不弱。

    然而它们一旦离开了水，就会变得毫无威胁性，而且它们也似乎对于非水生生物没有任何兴趣的样子，譬如说白蓝。

    “这里的确是一块文明的沃土，可是作为掌握了曲率时空飞行器技术的高等文明，潮汐文明栖息地绝不可能保持的如此原始，尤其是在它们的本体那般脆弱情况下，绝不可能对于外来之敌没有任何防范，否则就算是这里的这些水生甲虫，也足以让它们承受灭顶之灾。”

    白蓝的判断相当准确。

    这里的生态环境虽然奇异，但显然和自己此行搜索的潮汐文明目标栖息地环境不符。

    “还是尽快修复飞行器吧。”

    喃喃自语着，白蓝缓缓向飞行器方向飘回。

    同时她的心里也在挣扎，是否要对这片潜在的文明沃土进行毁灭性打击，毕竟这里距离废土之地实在太远了，人类学术界短时间内很难对这里进行开发利用。

    她的飞行过程中，随手摘下了一朵红色小花。

    花朵只有婴儿拳头大小，含苞待放。

    然而当白蓝漫不经心将这朵小花打开后，突然，她身子猛的一顿，当空停下来了。

    红色小花内，并非是她所认为的花蕊，而是一颗已经开始被消化的獠牙，某种深海猎食者的獠牙！

    霎时间。

    这里原本在白蓝眼中宛如世外桃源般的奇妙之地，顿时笼罩上了一层诡秘与危机，她的警戒心再次提了起来。

 第八百三十章 六级生物（上）

    又过了一段时间。

    前面的雷霆密度和强度似乎变得更高了。

    二雷合击、三雷合击的频率，几乎每隔几秒钟就坠落一道。

    不得已情况下，雷洛再次挥动粒子界目之杖，又在体表外施展了冰霜造盾之术，与自己的1024夜之守护盾相结合，加强防御。

    做完这一切后，雷洛继续向前冲去。

    同时他在这里已经能够隐隐绰绰看到雷海深处的非自然景观遗迹了。

    “那就是丘巴克提及的远古遗迹吗，可惜在这里真是望山跑死马啊，看似近，实在还有相当满长距离。”

    喃喃自语着，雷洛没有停留，继续向云爆雷海深处飞去。

    轰轰隆隆隆隆隆。

    一束五雷合击形成后，骤然在数百米外的空中爆炸。

    巨量的电离子火光在云海中扩散，可怕的冲击波即使相隔数百米，也让雷洛眼皮微微一跳，这种程度的雷击即使是他也要小心了。

    如此。

    一路上连续硬抗了几次三雷合击、四雷合击后，随着雷洛不断深入云爆雷海，一路上也变得越来越危险了。

    迫不得已，它只能以五级生物的超自然现象态阴影继续前行。

    大约一个沙漏时间后。

    这里不仅仅有多雷融合危机，同时天空还会偶然降下一道黑色雷霆，正是大名鼎鼎湮灭雷霆，其强度大概在五雷合击到六雷合击之间，雷洛能够感受得到自己已经越来越接近云爆雷海核心了，但却仍然没有发现冰霜邪术客踪迹。

    正在这时。

    他似乎察觉到了什么，脸色骤然大变。

    “六雷……不！七雷合击！！”

    肉眼可见过程中，这七束几乎同时形成的雷霆无比巧合的融合在了一起，产生了一道远比一路过来所有雷霆更可怕的暗红色高温雷暴，雷洛甚至在他们短暂融合一瞬，看到了传说中的远古生物，麒麟幻象。

    惊天动力的爆炸声，滚滚雷光短瞬间淹没了周围几千米范围。

    好一会儿后。

    一个身影从雷光中狼狈飞了出来，正是阴影态的雷洛。

    只是此时的它，身上不停的电光爆炸着，扁平阴影态的身上到处都是漏洞，他不停的想要驱散这些附着电光，但这些受到抑制加持的电光却如跗骨之蛆般，死死的黏在阴影的身上，让他相当狼狈。

    足足好一会儿后，雷洛才终于以引力法则，将这些附着的雷霆吸收。

    “嘶……若是八雷融合，恐怕即使是我，也将九死一生了，应该不会这么倒霉吧，这究竟是什么鬼地方！”

    雷洛心有余悸喃喃着。

    好在经过这般长时间闯荡，他终于来到了云爆雷海最核心区域。

    这里的雷霆强度明显要衰弱许多，并且越靠近中心区域，就越趋于平静的样子。

    雷洛也终于可以近距离观察这里所谓的远古遗迹了。

    呃……

    不知是不是因为雷海中光影折射扭曲的原因，之前在雷海中看起来相当雄伟壮阔的神秘建筑物，到了这里近距离观看后，却似乎也就一般般了。

    大概因为常年受到大自然雷霆意志洗礼的原因，这里遗迹的残垣断壁都已经晶体化，和整座大山融为一体的样子。

    嘭！

    雷洛试着用粒子界目之杖敲击了一下。

    令人惊奇的是，这些已经晶化为一体砖石山岳，其坚固强度竟连粒子界目之杖也难以伤及，仅仅在粒子界目权杖进行原子破碎敲击的直接接触区域，仅仅留下了一道裂痕而已。

    这片所谓的遗迹，面积并不算大。

    仅仅片刻时间，雷洛便在这里转了一圈，既没有发现具有考古科研价值的远古遗物，也没有发现冰霜邪术客痕迹，似乎白来了一趟。

    这让他有些沮丧，甚至尝试性的大喊了几声。

    没有得到任何回应。

    他决定再仔细看看，也许有自己什么遗漏的地方，毕竟这是一处从远古时期留下来的遗迹，也许真的有什么秘密也说不定。

    功夫不负有心人。

    就在雷洛考虑着是不是要在这里暂且休息一段时间再回去的时候，稍稍一拐后，他竟然发现了一处天然山洞。

    这里似乎本是远古遗迹的一个出入口，却因为与山体晶化为一体的关系，大门也成了山洞。

    雷洛向山洞方向飞去。

    山洞口并不算高，仅仅只有三四米而已，里面黑漆漆的，什么也看不清楚。

    更重要的是，这些晶化石头能够有效屏蔽精神感知，雷洛无法感知到山洞内的情况，只知道里面很深。

    不必多说，雷洛当然是要进去看看。

    他再次挥动粒子界目之杖，伴随着一阵阵炙热高温涌动，熊熊火焰不断翻滚汇聚着，形成了一颗直径三米左右的熔岩球。

    嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒。

    岩浆不断滴落的声音。

    这颗巨大岩浆球渐渐伸出双手双脚和脑袋，每一处关节都不断向外喷发着金色的火焰。

    这赫然是一头传奇级炎魔，也正是粒子界目的烈焰造物之术。

    “去。”

    在雷洛的命令中，这头仅有最简单智慧的炎魔走在前方，向山洞深处走去，雷洛紧随其后，不断向四周观望着。

    稍稍有些可惜。

    这头炎魔虽说有传奇级生物力量，但也实在太勉强了些，因为它的智慧恐怕连一些低等魔兽也有所不及，只能作为雷洛的召唤物一心二用驱使。

    如果说山洞洞口出的通道还稍显低矮拥挤的话，那么随着炎魔和雷洛的不断深入，这里的通道赫然已经达到了二三十米宽阔。

    如此不难看出，远古时期曾在这里生存的物种，体型一定相当的庞大。

    只是时间实在太遥远了，再加上这里雷霆之力蕴含的意志具有晶化作用，山洞内远古时期残留物志都已经晶化为了一体，难以再区分曾经的用途，因此雷洛仍然没有发现什么有价值的线索。

    不过。

    山洞终究有尽头。

    随着面的温度渐渐冰冷起来，负责带路的炎魔对此似乎颇为恼怒，本能的大吼了一声，让身体的火苗猛窜了一截，变得更加旺盛，驱逐笼罩过来的寒意。

    跟在炎魔身后的雷洛则突然反应过来。

    “冰霜邪术客？”

    雷洛没有得到回应。

    微微皱眉，雷洛来到炎魔身前，沿着冰霜寒气快步向前走去。

    仅仅片刻后，沿途晶化石壁上便已经冰雕密布，洞口也已经被厚重坚冰封死，雷洛正要靠前窥视，却见两头雪豹突然从冰层中蹿了出来，凶狠狠的盯着雷洛。

    然而一见到这两头雪豹，雷洛的心也就放了下来，知道冰霜邪术客就在里面，只是不知是因为里面的遗迹财报，还是因为云爆雷海伤势修养。

    他试着和这两头雪豹进行沟通，却没有得到任何回应。

    这般看来的话，应该是后者的可能性更大一些，这位冰霜邪术客多半是打算通过这里的大自然雷霆意志，尝试对于五级泰斗境的突破了。

    只是这里的融合雷暴如此可怕，若是遭遇六雷融合的话，将是一件相当凶险的事，而这一路走来，相对而言六雷融合的情况并不算罕见。

    就这般。

    雷洛干脆就靠着这里的冰墙，一边休息一边默默等候着。

    随着时间流逝，烈焰造物之术召唤来的炎魔一声哀嚎，在山洞内消散，黑暗中只剩两只雪豹的眼睛泛着淡淡蓝光。

    几天后。

    雷洛的耐心等待，总算换来了回报。

    这天冰窟深处终于在微微颤动中，走出了一个身影，正是冰霜邪术客。

    正要上前打招呼的雷洛，猛的停顿下来，上下打量着眼前之人，虽然心底已经有了答案，却还是惋惜道：“怎么伤成了这个样子？”

    此刻的冰霜邪术客，也实在太狼狈了一些。

    左右手脚都已经消失无踪，似乎连身体也被摧毁了一部分，取而代之的则是两具冰晶肢体。

    这显然已经是伤及根本的永久性损伤。

    “咳咳咳咳……没有办法，连续两次六雷合击的情况下，当时情况危机，能活下来已经算命大了。”

    冰霜邪术客低沉喃喃着，稍稍停顿后又道：“我在这里大概沉睡一年多了吧，如果不是通过雪豹守卫发现这里的动静，恐怕还要继续沉睡几年，外面情况怎么样？”

    雷洛闻言，实在有些无语。

    “外面都快翻天了，不知道多少人窥伺着你的职位。还有你的弟子，跑到了格兰自然科学院恳请我亲自出手，进来验证你的死活。”

    冰霜邪术客闻言微微皱眉。

    雷洛上下打量着冰霜邪术客认真道：“说真的，你打算怎么办？”

    冰霜邪术客叹息道：“你也看到了，我现在的状态即使出去恐怕也难以发挥出曾经一半的能力了，继续担任秩序基石守护者职位不过是自取其辱，还不如在这里继续休养。我有种感觉，通过这次的重创，似乎已经打开了一些枷锁，就像这样。”

    说着，他伸出冰晶化右手，一朵冰花绽放。

    嗯……

    仅仅持续了两三秒而已，冰花便归为腐朽，茎叶脉络细节彻底消失。

    见此一幕，雷洛双眸一凝。

    法则与意志的初步结合！

    只是可惜，所能够维持的时间实在太短了，还有太长的路要走。

    在欧米伽空间获得突破的雷洛清楚知道，曾经自己所认为的所谓顺理成章突破，这个过程自己究竟付出了怎样的代价，若不是因为欧米伽通道的特殊环境，恐怕再过一百年也未必能够达到现在的程度。

    想到此，雷洛略微点头道：“不错，意志与法则确实已经完成了初步结合，看来只需要足够的时间和积累，学术界在不久将来，又会诞生昕一位泰斗了，将学术界第二次黄金时代推向更高巅峰！”

    雷洛的肯定，终于让冰霜邪术客流露出笑容。

    自己所付出的巨大代价，总算没有白白浪费。

    “既然已经决定在这里完成突破，这个过程还不知道要多久，你打算怎么处理外面的事？”

    这是雷洛最关心的，学术界绝不能陷入混乱！

    “秩序守护者的职位，就让他们争夺去吧。”

    冰霜邪术客爽朗一笑，一副满不在乎的样子，随即又道：“至于我的弟子尼古拉，告诉他，死亡深渊下的一切都归他所有了，他有资格和能力获得我的全部传承。”

    “嗯，我知道了。”

    雷洛回应。

    当雷洛离开云海雷暴，再次找到尼古拉后，已经是十几天后的事了。

    这十几天来，一直在外面等候的【幽冥触摸】尼古拉感觉自己度日如年，几乎每个一会儿，便会像云爆里面观望一段时间。

    当雷洛将冰霜邪术客原话交代完整说了一遍后，尼古拉怔怔的站着，久未动，也久未发一言。

    好一会儿后，他才深吸口气，抑制住自己的心情。

    尼古拉看向雷洛艰难道：“雷洛大师，请您告诉我真像，依您看导师在里面究竟有多少机会？据我所知长时间离开死亡深渊的话，他的寿命会极具减少，恐怕很难这样无休止进行下去。”

    “我看机会应该很渺茫。”

    雷洛按照心中所想说完后，又补充道：“不过，如果他能够脱离死亡深渊后在这里继续存活两三百年的话，概率也许会更高一些，但事实情况却是不论他是否拥有足够寿命，两三百年时间，面的雷暴恐怕就会要了他的命，说实话，即使是我在里面的话，想要活过两三百年的机会恐怕也不大。”

    真是一个令人绝望的答案。

    “我知道了，多谢大师。”

    尼古拉不再多言。

    他释放出体内强大的冰霜能量，一架冰骨巨禽短瞬之间便在他脚下从无到有生成，随着巨物一声嘹亮长鸣，眨眼之间便搭载着尼古拉，向天边飞去。

    冰霜邪术客放弃秩序基石守护者职位的消息，很快便在学术界高层流传开了。

    这次乃是格兰自然科学院院长，【太阳之力】雷洛亲自前往了云爆雷海中，确认了冰霜邪术客将要在里面探索真理奥秘，不突破泰斗境将永远不再出来。

    但不论谁都知道，这无疑是一件极其渺茫的事。

    在人人都在窥探学术界这个空缺的守护者职位同时，十巨头会议也因为这件事，也在雷洛的提议下，提前召开了。

    会议进行的很顺利。

    成果似乎也让大多数人比较满意。

    尤其是雷霆世纪科学院的高层导师们，在得知会议成果后，纷纷松了口气。

    原因竟是雷洛在十巨头会议上主动提出，要在百年一次的第二届中心学院竞争中，添加三个中心风眼科学院的席位，将与三大基石守护者重叠的席位分割出来，形成真正的十巨头会议。

    如此一来，面临着巨大压力的雷霆世纪科学院压力无疑一下子便轻松了许多。

    至于其他的科学院，除了西兰自然科学院外，对此自然也没有什么异议。

    至于增加三个席位所需的第三代能量之源，在学术界发展近百年后的今天，多生产出三座已经不是太大难事，格兰自然科学院的工厂每天都在忙碌着，工程学者的数量越来越多，生产力已经和百年前不可同日而语。

    潘古拉高地之战后，当初之所以那般紧张，只是因为时间和资源限制，学术界百废待兴而已。

    这在近百年后的今天，已经得到了极大缓解。

    于是乎。

    不论是各大中心科学院，还是在潘古拉高地之战错失席位的其他科学院，在经过这数十年来目睹了中心科学院获得第三代能量之源后，所带来的巨大利益，无不垂涎三尺，紧锣密鼓准备着。

    而评判中心科学院的标准，则分为三个部分。

    其一是学院的学者毕业合格率人数。

    其二是各学院导师论文的师资力量。

    最后则是各学院的院长对决了。

    每一届自然学者毕业合格证书的数量，几乎每一座科学院都是公开透明的，随时可以查询得到，为了尽可能提升科学院未来获得中心科学院席位，每三年一届的毕业生考核过程中，几乎所有科学院都在竭尽所能对区域内的合格生源进行义务教育，为学术界带来更多的新鲜血液。

    至于各大科学院的师资力量，则是由各大科学院的导师论文数量和质量决定，当然这其中也夹杂着一些在校生论文，只是质量无疑要低了很多，几乎可以忽略不计。

    而这些论文的发表，无疑将会为百废待兴的学术界整体体型提供强劲的动力，将学术界第二个黄金时代推向更高顶峰。

    至于最后的学院院长对决，则不是依靠慢慢积累和努力所能决定的了。

    于是。

    在这种良性的竞争环境中，在各大科学院不断努力下，学术界第二个黄金时代正在走向更高辉煌。

    ……

    格兰自然科学院自然保护中，蜿蜒小溪潺潺，流入波光粼粼湖水，美轮美奂景象，心旷神怡。

    这是受泉祖影响，渐渐开始改善的生态环境。

    雷洛和萝拉两人，就像是一对年轻情侣般，手挽手漫步在幽绿之中，仿若画卷。

    “在我小的时候，柯里昂爷爷一直希望我能够继承他的意志，将暗黑封印术发扬光大，让格兰公国走向富强，说以后他回想陛下请示，将整座生物标本研究所都交给我。”

    萝拉回忆着往事，嘴角露出甜蜜弧度。

    “柯里昂大师也是我最由衷佩服的几位最伟大学者之一。”

    雷洛由衷说道。

    两人不知不觉间，已经漫步道昆桐树下，这棵巨树高约两百米，树干极其粗壮，是废土时代后格兰自然科学院附近变异出的最高耸的巨木，雷霆凤凰便是在此安家，俯瞰全城，皮护着学院的安宁。

    低等废土魔兽会嗅到雷凤的气息退避，高等魔兽则会被它吞噬掉。

    不过很可惜，这段时间它越来越懒了，整日就在窝里睡觉，唯有那一抹抹羽毛上的亮丽银光，彰显着它的美丽。

    “真美啊。”

    萝拉仰望凤羽喃喃着。

    “它再美，也没有你美。”

    听到耳畔动情喃昵，这位高挑美人先是一阵羞红，紧接着便翻了个白眼道：“你的嘴巴越来越甜了，人老了反而开始油嘴滑舌。”

    说完便继续向前走去。

    雷洛跟在身后，嘴角同样浮现出难以掩饰的幸福弧度。

    如果每一天都能够如此幸福，该是多么美好啊。

    突然。

    他取出了水晶球，竟是已经许久没有联系的【异化通灵】安丽雅。

    在雷洛接通水晶球联系后，水晶球另一边的安丽雅神情焦虑道：“我似乎发现了一些特别的东西，如果有时间的话，你最好亲自过来一趟。”

    “特别的东西？”

    雷洛注意到安丽雅严峻的面容，似乎在努力掩饰自己的慌张情绪。

    这对于一位先驱而言，是极其罕见的现象，可想而知她那边的情况是如何紧急。

    “我知道了。”

    美好时光纵使短暂的，雷洛看了看时间道：“我稍稍交代一些后马上过去，你在学院等我。”

    说完雷洛关闭了水晶球联系，赶忙追上前面散步的萝拉，向她诉说了事情原委。

    “去吧！”

    萝拉并没有责怪雷洛，她总是那样体贴，但在雷洛临走前却又补充道：“带上白蓝吧，她前几天回来以后还没出去，如果那边有什么紧急的事也可以交给她来处理，也算是对她的锻炼。”

    “好！”

    片刻后，雷洛和白兰两人便乘坐着一艘小蜜蜂飞行器，随着机械翅膀的高频率扇动快若残影，消失在天际。

    这是格兰自然科学院和异化通灵科学院之间开辟的空中航线，路程中避开了一切地形限制和危险生物，仅适用于机械蜂。

    仅仅不到两天时间，机械蜂便载着雷洛和白蓝，来到了这座创建历史才仅仅六十年的学院内。

    负责迎接两人的，正是安丽雅的妹妹，【月下美人】丽娜雅安。

    此刻的他同样面色不太好看，似乎十分焦急的样子。

    “前两天安丽雅没有在水晶球通讯上讲述清楚，之后她已经不再接受我的通讯请求，情况这么紧急，这里究竟发生了什么事？”

    雷洛开门见山向丽娜雅安问道，一旁的白蓝也不由流露出好奇之色。

    丽娜雅安在前面快步带路着，一行三人行走的特殊通道，完全无需任何排队时间。

    “是t号基因工程蓝图，姐姐想要破解里面的秘密，她尝试着以学术界最新开发出了的一种精密仪器对生命遗传基因图谱进行观察，寻找着里面的一段隐藏信息，但好像在这个过程中发生了意外，她让我们第一时间封锁了整座高塔。”

    “封锁了整座高塔？”

    白蓝重复问道，似乎有些难以置信。

    要知道安丽雅作为科学院院长，所拥有的实验室规格自然不必多说，究竟是怎样的危机，竟然让她将整座高塔都封锁了？

    这里面涉及到的学者，可不是只有一两个人，甚至很可能将会引起巨大恐慌。

    “是的，整座高塔，已经封锁一天一夜了，所有人都不能再出入高塔，并且连同高塔周围一千米范围内，都设置成了隔离禁区。”

    丽娜雅安的回应，让雷洛面色微微一变。

    学院街道上人心惶惶，到处都是行色匆匆的赶路人，航空港更是人满为患，似乎在争先恐后离开这里。

    相隔很远，雷洛就注意到街道尽头的高塔广场上，已经拉起了一道道警戒线，同时他注意到高塔顶峰的能量之源似乎正处于极不稳定状态，似乎正在被大功率消耗着。

    的确算得上十万火急了。

    雷洛示意白蓝在这里协助丽娜雅安，如果有情况随时和自己联系，自己则在丽娜雅安的安排下，通过特殊渠道，向安丽雅的实验室飞去。

    毫无疑问，安丽雅的实验室位于高塔最高层，距离能量之源最近的地方。

    而高塔内被封锁的残留人员都，则被统一集中到了最底层，似乎是为了尽可能远离这座院长私人实验室。

    滋滋滋。

    穿过一层层严密的禁制后，才刚刚靠近安丽雅的私人实验室，雷洛便察觉到实验室内能量的不正常大功率消耗，以至于魔导纹路发出了阵阵噪音。

    “发生了什么？”

    以阴影形态，雷洛看向实验台前面额苍白的安丽雅。

    她此刻的身体极不正常，不停咕嘟颤抖着，就仿佛要随时崩溃一样，就算是雷洛进入房间也似乎没有察觉到，仍在原地怔怔发愣。

    雷洛靠近后，又试着呼唤了几次，总算慢慢有了反应。

    “它在我的身体里，它在我的每一个细胞了，我该去贪婪，我不该我窥探它的力量，更不该惊扰到它，甚至还去尝试控制它的力量。”

    “它在我的身体里，它在我的每一个细胞了，我该去贪婪，我不该我窥探它的力量，更不该惊扰到它，甚至还去尝试控制它的力量。”

    “它在我的身体里，它在我的每一个细胞了，我该去贪婪，我不该我窥探它的力量，更不该惊扰到它，甚至还去尝试控制它的力量……”

    安丽雅的声音，竟是带着哭腔的绝望，一遍一遍重复着，思绪似乎已经陷入到了混乱。

    而就在她轻若蚊声说话间，在雷洛的注视中，她的下巴竟突然脱落下来。

    如此突兀情况，雷洛在没有防备情况下，也不禁一个激灵，猛的退后了一步。

    “它在我的身体里，它在我的每一个细胞了，我该去贪婪，我不该我窥探它的力量，更不该惊扰到它，甚至还去尝试控制它的力量……”

    安丽雅仍在继续重复着她的话语，对于自己下巴脱落就像没有察觉一样。

    反应过来的雷洛赶忙向她走去，试图通过自己的方式暂时安稳住她。

    同时雷洛也注意到，这间实验室展览台上曾经摆放的各种生物标本，如今早已面目全非，似乎发生了连环爆炸一样，到处都是书籍中记载的夜幕之地基因生化炸弹效果，诡异的软体组织到处喷溅，真是宛如地狱一般的恐怖画面。

    “我感觉得到，它在窥视着我，但我不知道它究竟想要什么，我能够感觉自己的身体组织在崩溃，细胞之间在失去联系，我不该去尝试打开那扇门惊扰到它……”

    此时的安丽雅，竟然已经濒临崩溃样子。

    不过好在他的话语终于稍稍有了一些变化，虽然还是换瓶子不换药。

    雷洛知道，此刻的安丽雅不仅仅是身体上的崩溃，连同她的精神情绪，也已经接近崩溃了，就像深度喝醉酒的人。

    她不停的在试验台和书架之间走动着，似乎想要查阅资料，又似乎在寻找这什么，但有一点可以确定，自始至终她都处于自闭状态。

    并且雷洛注意到，此刻她在的试验台一角，赫然摆放着t号基因工程蓝图，却仿佛垃圾一样随意扔着！

    如果不是因为精神错乱，她又怎么可能在下令封闭了整座高塔的时候，又叫雷洛过来，甚至于连t号基因工程蓝图也这么光明正大摆放着。

    “噩运诅咒？”

    雷洛看着实验室内的景象后，快步来到了实验台前，尝试稳定住安丽雅的情绪。

    至于t号基因工程蓝图，他没有选择去窥探。

    越是了解的多，雷洛越是清楚知道某些嵌合在宇宙深层次这里奥秘的可怕，巨响观察者魔眼的数学概率武器一样，这些东西看似没有直接的杀伤性，但其所带来的严重后果，却即使是现在的雷洛也绝不愿去承受分毫的。

    毕竟那种所谓概率事件，谁又能说得清楚呢。

    他试着控制住安丽雅的双肩，让她稳定下来。

    然而在雷洛双手才刚刚触碰到安丽雅的瞬间，一种可怕的气息，便骤然从安丽雅的体内迸发而出，就仿佛一头沉睡的蛮荒嗜血巨兽向这边窥伺了一眼，但其所产生的恐怖压迫力，却是如今已经晋升五级生物进入泰斗境的雷洛，也为之心惊胆战！

    “那是什么？”

    仿佛触电般，雷洛本能又收回了双手。

    安丽雅似乎更加崩溃了，他怔怔的站在原地，双眼不住的翻白，身体不断的颤抖着，她竟然想要尝试抓破自己的脸，身体皮肤下面就仿佛有亿万根细小蠕虫在不停的爬动着，让她歇斯底里疯狂。

    不仅仅如此！

    同时雷洛还注意到，就连房间里的一些有机物，譬如书架上用兽皮制作的卷轴，用植物纤维做成的书籍，甚至连安丽雅身上的衣服，都似乎受到了某种未知的影响，仿佛活了过来似的，不断的扭曲着。

    雷洛深吸口气，再次控制住安丽雅，制止了她的种种崩溃行为。

    滋滋滋。

    偌大实验室房间内，墙壁上浮现出密密麻麻的符文，似乎在和某种隐秘庞大的磁场对抗着，灯光忽暗忽明，仿佛整个高塔都在阵阵颤动着，即使有第三代能量之源的加持，这座高塔仍然像是狂风下飘摇的数秒，随时可能遭受灭顶之灾。

    “到底发生了什么！”

    雷洛借助超体化后近乎实质的精神力，直接轰入到安丽雅的灵魂深处。

    这种手段乃是是雷洛从超体人那里学来的，只是他没有超体人的种种精妙仪器辅助，也无法通过曲率时空隧道进行超时空威慑，只能这样面对面的进行最直观灵魂威慑。

    终于，已经陷入自我崩溃的安丽雅，似乎短暂恢复了一丝神光，意志短暂清醒。

    “雷洛，雷洛，雷洛……”

    慌乱中，她似乎认清了雷洛，并不知所措叫了几声后。

    作为学术界先驱者之一，她似在反应过来自己的危险境况后，不再浪费时间，近乎用最快的速度表述着自己的经历。

    “它是隐藏在细胞基因记忆深处，它是新纪元的起始，它寄生在一块陨石内，他是更早来到这个世界的外星生物，它改变了这个世界曾经的植物纪元，它是动物界猎杀与吞噬的本能……啊……”

    安丽雅指着t号基因工程蓝图和实验台上的手札笔记，就要再次陷入崩溃，双手不停抓挠着自己的皮肤，似乎想要把那个隐藏在自己每一个细胞记忆深处的意志挖出来。

    “冷静，冷静。”

    雷洛不仅仅是对安利亚说，同样是在对自己说。

    因为他赫然发现，那个东西竟然也在尝试影响自己，甚至通过自己在这里的投影，逐渐开始影响亿万里之遥星体真身核心内的本体！

    已经到了这种时候，雷洛只有两个选择。

    一个是放弃安丽雅，任其自生自灭，甚至于像超体人一样，将无法判定却实质扰乱社会秩序的因素，彻底铲除掉，封锁整座科学院！

    但雷洛不能，因为如果他这样做了，那么所造成的后果，很可能便是人类学术界这个才刚刚建立起来的脆弱联盟，转眼之间就沦为了各自为战的孤岛对立形态，人人自危。

    另一个选择，便是去了解安丽雅的遭遇，了解安丽雅口中的它，让自己同样越陷越深的同时，找到解决的可能。

    深吸口气。

    雷洛本能开启了五级生物特有的高等真身，他的存在已经不单单是一个生命，而是和一种法则自然现象融为了一体，可以直接以法则之力进行活动，无需再像低级神邸一般，将体内的法则之力储存释放后，被自然界疯狂稀释，仍然是以能量的形态对外界产生影响。

    换而言之，五级生物的法则利用功率，几乎没有损耗！

    没有厚度的扁平人物，他的心脏赫然是一颗仅仅只有绿豆大小的黑色奇点，那是以惊人引力塌缩时空质量后，所产生的一种宇宙现象。

    果然。

    展开超自然真身形态后，雷洛明显能能够感觉得到，那个东西对于自己的影响力在稳步降低着。

 第八百三十一章 六级生物（下）

    于是雷洛努力平静下自己的心思，一边制止着安丽雅的种种崩溃行为，一边来到超纳米显微镜前，在略微翻看了安丽雅的手札笔记后，面色变得越来越凝重不可思议，随即一把抓过试验台另一边的t号基因工程蓝图，屏息惯看着。

    它的存在，仅仅只是一个基因本能！

    只是在这个世界里，每一个生物的体内，都已经融合着它的存在，即使是作为外来者的人类也因为食用这个世界的生物，长期的适应性进化，渐渐将它沉淀入细胞的基因里，并作为自己的生命本质，一代代延续下去。

    那是结束上一个纪元的标志。

    一颗名为九幽的陨石，在这个充满自然生机的世界上滑过，与大气层摩擦熊熊燃烧，最终坠落在了辽阔的海洋里。

    曾经的星幕世界，乃是由无数的植物和能量精灵组成。

    这些生物彼此之间完全没有捕杀和劣势的习性，只是依靠战争将过于繁多的物种淘汰，维持世界内部的平衡，直到这颗陨石的出现。

    深海海底。

    随着破碎的陨石中，一个微不足道的单细胞苏醒过来，它贪婪的发现，这里竟是一片天堂，没有任何竞争者存在的梦想世界！

    最开始它很弱小，只能吞噬大海中的藻类，并且速度非常慢。

    但随着时间流逝，它不断的进化，本该数十万、数百万年由单细胞生物进化为多细胞生物的历程，竟然被它在极其短暂的时间完成了。

    于是在这个世界上，第一次出现了依靠吞噬其他生物而成长进化的生物类型。

    它在变得越来越强大，甚至逐渐开始分裂繁衍，数量变得越来越多，宜昌史无前例的浩劫降临在这个世界。

    恐惧与绝望，面对更优势的全新生态物种，缺少猎食本能的植物和精灵们完全处于被动之中，似乎灭绝已经不可避免。

    再之后则是远古蕨神与九幽万头之间的战争了。

    过程虽然曲折，但结果显而易见！

    植物已经彻底从这个世界的统治者沦为食物链最底层，即使少有的植物精灵也只是苟且偷生的活着而已，具有猎食天赋本能的动物，已经统治了这个世界，完成了纪元更迭，站在了食物链的最巅峰！

    而九幽万头则与远古蕨神则以一种传承的意识，潜入到了每一个生物体内，继续着他们从史前远古的无休止战争。

    “这就是六级生物的形态和力量吗？”

    雷洛越是深入了解，脸色就变得越难看。

    如今的他，已经能够深刻体会到五级生物的强大，这些生物已经突破了个体生物的界限，以一种超自然法则形态而存在着，即使是那些依靠信仰获得晋升的五级生物们，它们虽然拥有信徒这个弱点，一旦失去信仰之力便如无根浮萍，失去一切。

    但它们存在之时，所开辟的巨大风眼内，以世界的宏观角度来看仍然是一种违背自然演化的超自然现象。

    雷洛同样如此！

    但这种生灵形态，比起雷洛所窥探到的几个六级生物而言，即使只是看到了对方的冰山以及爱，却仍然感到了双方之间巨大生命鸿沟差距。

    不论是在这个世界所有生物体内以基因方式仍在持续战争的远古蕨神和九幽万头，还是超体星的二级长官，或者随着远古战争消逝的曼陀沙华、阿尔法，在雷洛眼中都是以一种无可琢磨的生命形态存在。

    难怪即使是观察者魔眼，对于这种层次的生命而言，所能够早晨咕嘟影响也实在有限。

    因为他们的生命形态实在是太不可思议了，已经远远超过了低纬度生物的认知方式。

    雷洛从幻想震撼中清醒过来。

    此刻安丽雅之所以变成这样，甚至于整座高塔都在受到莫名的影响，原因便是t号基因工程蓝图！

    t号基因工程蓝图，源自于缔造者文明在极其偶然情况下，发现的细胞深处奥秘。

    t是一个微观世界窗口，类似于欧米伽通道的存在！

    缔造者们兴奋的以为，自己打开了一个高等法则世界窗口！

    它们在与金属掠夺者的战争中处于全面劣势，濒临崩溃，于是他们开始全力探索t号基因的奥秘，挖掘其中所蕴藏的巨大战争潜力，企图由此以此转败为胜。

    事实上有那么一小段时间，它们确实做到了。

    但他们所不知道的是，这个串口通往的并非是一片纯净的法则之力，而是一片持续了数以万年的战场。

    所谓的t号基因，正是在和远古蕨神持续漫长岁月处于全面上风的九幽万头！

    缔造者文明通过细胞内的微观世界探索，竟然找到了这个延续了漫长岁月的六级生物战场！

    对于低等文明而言。

    通过发掘这种恐怖战场上的残留力量，哪怕只是微不足道的一部分，也将是难以置信的巨大力量，膨胀的野心和贪婪，促使他们不断进取，但在获得巨大力量的同时，无疑也在渐渐引起那片微观领域战场内被窃取者的注意。

    于是一场灾难，不可避免的降临了。

    六级生物的敌意，哪怕只是它很小的一部分，对于这些贪婪的文明而言，也是一场无从抵御的浩劫。

    缔造者文明最终死在了探索科技树的路上。

    这大概也是绝大多数文明的经历和归宿。

    但文明的进化旅程不止，即使明知道前方充满坎坷危机，却仍然会有更多的人奋不顾身投入，去拼搏那极其微小的概率，改变自己沦为宇宙自然演化过程中的既定概率。

    接下来便是金属掠夺者在发现了t号基因工程图奥秘后，贪婪和野心促使着他们同样在尝试通过这个窗口，进入到那片微观领域的战场，窃取它近乎无穷无尽的强大力量。

    但它们所迎来的结果，却几乎和缔造者文明一样。

    不同的是它们在探索过程中，被那片战场内的高级生物反击后，因为自己身还算不错的文明力量，并没有发生灭绝，他们还能够将这件噩运之物送回到它的诞生地，但最终的灭亡结果仍然不可避免。

    一艘仅仅二十厘米的飞行器偶然路过这里，它发现这片充满残败破碎的金属掠夺者文明后，被随手摧毁了。

    而这个微型战舰，正是黑死文明。

    如果金属掠夺者不是因为那场浩劫过程中，将库存的各类型纳米机器人和战争储备毁灭的十之八九，整个国度里竟难以再找到一座完好的能量转化器，所有高等实验室和战争工厂因为过于靠近那片微观世界的远古战场，而被九幽万头最直观反击崩溃，短短几天时间，竟生生将一个中等灾变文明生生打成了原始文明，那么黑死文明也绝不会如此轻易将其毁灭。

    紧接着血衍，同样渴望获得它的力量。

    然后是人类，同样如此。

    对于这些前赴后继的窥探者们而言，不论是那片微观领域延续了数以万年的基因战场，还是九幽万头，它们都实在太庞大了，以至于将它们作为了法则规律而存在，以为自己的行为是在寻找自然规律，竟丝毫没有认为自己只是在窃取而已。

    雷洛通过t号基因工程蓝图，寻找着那超纳显微镜下细胞标本的t号基因，从一串串双螺旋体法则之中窥伺着那个隐藏在平凡中的世界。

    突然。

    雷洛注意到了一串双螺旋结构基因中的异常。

    通常双螺旋基因法则都是淡蓝与淡绿色幽光融合的景象，但在这一串基因之中，却似乎有一个深灰色的光点，处于淡蓝与幽绿交界处，如果不是号基因工程图的完美指引，准确无误标注着它的特征所在，那么雷洛怀疑自己就算在这里观察几百年，恐怕也呃很难发现它的存在。

    难度就像在一片沙漠里寻找一枚硬币！

    雷洛甚至有些怀疑，当初的缔造者文明究竟是怎样从这浩如烟海的庞大基因法则世界中，寻找到这么一小块异常区域的。

    不过想想大同文明的远古造物，竟然连观察者文明都能够找到，时间这种小概率奇迹还真是难说，于你而言的奇迹对于奇迹缔造者而言，却也许只是水到渠成不经意间的事。

    “也许应该进去看看？”

    雷洛喃喃着，并若有所思回头看了安丽雅一眼。

    在看到安丽雅痛苦的神色后，雷洛再次沉浸显微镜的浩瀚微观世界，并尝试着延伸出一小段精神力，向那个灰质窗口涌去。

    啵。

    仿佛一次新奇的穿越。

    当雷洛的这段精神力再次苏醒时，所看到大世界到处都是双螺旋光环，这些光环无所不在，它们仿佛一头头巨大的野兽，在这片浩如烟海的红色世界里驰骋遨游着。

    这种感觉，就像雷洛当出初入曲率时空一样，对这里的一切都充满了迷茫。

    他抬头看了看，t号基因的窗口，就在自己的头顶！

    “那么，安丽雅是因合变成了那个样子？”

    此时的雷洛，乃是一小段精神力而已，无法控制能量，更没有取巧可言，他仅仅只能够在这里被动观察一切。

    突然。

    几串双螺旋基因似乎察觉到了这里，发现了雷洛的存在，它们向这里飘了过来，雷洛则适当的移开了一点距离，这些双螺旋基因法则又继续跟了上来，似乎将雷洛作为了某种信息要素了。

    也许应该接触一下看看。

    这般想着，雷洛不再逃避，而随着这一串双螺旋基因法则在接触到雷洛这一小段精神力的瞬间，它就仿佛一个葡萄糖营养物，被这一串基因法则当做了一小段生命遗传信息，吸入了自己的体内。

    这一刻，雷洛终于体会到了渺小中隐藏的伟大。

    这是以数以万年时间为跨度，遍布于所有生物体内的异常基因之战。

    而这场基因之战的胜负，则将决定整个世界的生物进化方向，究竟是具有捕猎特性的生物，还是吸收自然能量的生物，两个六级生物之间的绵长争斗，竟然影响了整个世界。

    相较而言，那些所谓游走在梦境中的存在，或者遍布于大陆的泉祖，又或是雷洛星的照耀，实在太渺小了，或者说足足相差了一个生命层次。

    在这里。

    雷洛可以用基因遗传信息的视觉，去感受隐藏在生物理性、情感、智慧之上的生命本能，那是一个物种经历数十代、数百代繁衍演化后，沉淀在基因中的本能，就像哺乳动物生下来天生就会吃奶，就会呼吸。

    不知过了多久。

    雷洛沉浸在这种美妙之中，难以自拔。

    在这种层次领域，个人的生死已经无关紧要，甚至于一个物种的灭亡与否也不足为道，自己已经通过基因的扩散，存活在每一个生命的细胞记忆中，它们的所作所为一切行动，都在受到自己的潜移默化影响而不自知，它们就是自己在凡尘投影控制的身体！

    突然！

    完全沉浸在这种美妙中的雷洛惊醒过来，它意识到自己正在以九幽万头六级生物的视角感受此刻的这一切，换而言之，自己正统窃取着它的能力为自己所用。

    想到这里，雷洛赶忙离开离开了这扇灰质窗口。

    能够如此理性戒除这种至高美妙的，万中无一！

    行为思绪回归自己身体后，当雷洛再次看向安丽雅，顿时已经明白了一切，她显然也进入到了t号基因灰质窗口内，看到了自己所看到的一切。

    但不同的是，她沉浸在里面的时间更长，更能够清晰感受到六级生物的形态，不知不觉间自己也受到了影响，出于本能的想要以这种方式完成进化。

    没错。

    只要拥有足够的时间，那么通过t号基因工程蓝图，便可以按照九幽万头的生命形态完成向六级生物的进化！

    这实在有些不可思议，但事实就是如此。

    只是这需要有个前提，那就是在朝着九幽万头进化的过程中，不会受到对方的反击，毕竟t号基因的灰质窗口，乃是它在这个世界的坐标和痕迹，沿着它的t号基因进化，就等于在不断摧毁它的神殿一样，两者之间乃是生死竞争关系。

    “这就是t号基因工程蓝图的力量吗！”

    回到现实中的雷洛，虽然只是短暂沉浸在从t号基因进入的双螺旋基因世界中，但此刻的它以九幽万头的六级生物视野，却能够轻而易举控制自己以及附近生物的一些遗传信息了。

    比如说……

    将细胞的基因紊乱，形成生化炸弹的效果！

    再譬如说将自己的基因短暂增强，遵从于细胞深处的一些本能。

    这种情谊获得力量的感觉，的确很美妙，如果不是知道这其中的某些前因后果以及致命危险性，那么即使雷洛，恐怕也将会不由自主沉沦其中，从而在某一个临界值后，被远古时期创造出这些灰质窗口的九幽万头所发现。

    这种成瘾性，根本不是一般人能够轻易摆脱戒除的。

    就像公国时期的一些兴奋剂一样，一旦感受到了这种短期内轻而易举获得的力量，便会不由自主彻底沉沦其中，进而走向绝没有回头路的聚网。

    不论以何种方式，何种手段去尝试利用t号基因的力量，一旦被九幽万头发现，那么所遭受到必将是毁灭性打击！

    当初的金属掠夺着文明，正是由于希望在所有纳米机器人中加入t号基因的力量，才会在九幽万头的反击过程中，所有实验室和战争工程短短时间内被摧毁殆尽。

    “既然已经亲身感受了安丽雅的情况遭遇和原因，那么该如何解救呢？”

    安丽雅的情况越来越糟糕了。

    如不过是因为她已经达到了四级生命体强度，且在其中并不算弱，再加上她的异化通灵真身乃是由数以亿万癌细胞组成的特殊性，这一天一夜时间煎熬，恐怕早已经彻底崩溃了。

    即使如此，他现在的情况也仍然不容乐观。

    安丽雅喉咙中发出野兽般的吼叫声，嘴巴里不停的吐出一颗颗牙齿，滚落在地上，但很快又会长出新的牙齿，还有她的眼睛，竟然从眼眶里突然滚落出来，但出于本能，她的手掌还是会摸索着将眼珠重新拿起，同时这颗眼珠似乎也还能够看清的样子，就这么在她手掌心里向周围看着。

    她的精神这时也已经开始再次全面崩溃，扭曲的身子已经很难再看出人类形态，简直要比雷霆毁容后的尼古拉还要丑陋一百倍，胡言乱语中，她手心里的眼珠突然看向了雷洛，同时停下了原本的动作。

    一股诡异的氛围，在两者之间弥漫开来。

    雷洛也似乎察觉到了危险。

    嘭，嘭，嘭，嘭，嘭。

    突然。

    连续几个快若残影的触须向雷洛射来，被雷洛灵巧避开后，砸在了墙壁上，魔导禁制发生了强烈反应，数以万计的符文不断闪烁着，偌大实验猛的一晃。

    “哼哼哼哼哼哼哼哼……”

    含糊不清的诡异笑声，安丽雅身上不停脱落着大大小小肉脂碎块。

    这些碎块在脱落后，变成了各种恶样恐怖形象。

    有的就像一块被人剥开后的香蕉皮，它落在地上后拼命的甩动着身体，将身上从其他碎块上沾染的血液甩开，整间实验室到处都是飞溅的血沫，随后才用几条宽触爬行着离开了。

    有得则像是一团求肉，仅仅只有一条钩子状的肢体，那赫然是一个肋骨，在它猛得挥动过程中勾住地面前行着。

    还有的像是一团面条，没有皮肤，各种各样肌体组织不断交错蠕动着。

    这般看来，单单安丽雅一人，就仿佛一个大型基因生化武器库，自我崩溃后的形象实在是令人发指的恐怖！

    避开安丽雅突然袭击的雷洛，注意到了正在全面崩溃的对方。

    好在这件实验室的面积足够庞大，能够为雷洛提供足够的腾挪跳转空间，再加上这些分裂的诡异东西都以污染性为主，因此对于雷洛还没有造成太大困扰，只是该如何解救安丽雅，阻止她的自我崩溃，成为了摆在雷洛面前的一道难题。

    而且若是以她的真身庞大程度，任由这些崩溃的基因生化物在这里继续逃窜，恐怕整间实验室都难以容纳得下，到时候难免会逃窜到其他房间，造成传播性污染……

    又一次避开安丽雅袭击的雷洛猛然间想起了什么！

    安丽雅在自己来之前，就将这里所有的学者都集中安置在了最底层，却并没有让他们离开，而是和自己一同被禁锢在了这座高塔内，只是这些人所在房间的禁锢强度远没有这里高而已。

    那么是不是可以由此判断，这些人也都已经被基因生化污染了？

    想到此，雷洛一边继续躲避着安丽雅的袭击，一边去除了水晶球，正要向丽娜雅安询问下面的隔离情况，白蓝却在一同事间率先发起了通讯请求。

    雷洛同意了对方的通讯请求。

    “导师，不好了！一层隔离区的部分学者发生发疯，变得极度嗜血，对周围的人发起袭击，并且呃……”

    白兰一口气说了一大半，这才注意到水晶球光幕中雷洛所在背景的恐怖一幕，甚至连说都忘了说了。

    “快告诉丽娜雅安，即刻开启学院一级战备，务必确保将高塔内的所有人完全隔离，一旦发现不受控制者立即击杀火化，这些人的身上具有很高污染性，决不能放任他们离开！”

    “好的导师，我知道了。”

    白蓝这才意识到导师竟然战斗中同意了自己的通讯器请求，赶忙长话短说结束了通讯。

    能够在封面环境里面前一位充满敌意先驱者还有心思进行水晶球通讯的，学术界恐怕也只有雷洛一个了。

    此刻的安丽雅虽然正处于自我崩溃过程中，说来夸张，但实际上却是一个相当漫长过程，雷洛还有相当的时间尝试阻止。

    “那么，先试试封印术吧。”

    雷洛竟然打算现将安丽雅封印起来再说，看看能不能以此暂时屏蔽掉t号基因内的意志。

    随着《秘银封尘》上燃起一缕缕银白色火焰，雷洛面色凝重，死死的盯着三十米外已经不成人样的肉泥，随着对方朝着自己猛的一跃挑起，迎面扑来，雷洛也同时挥动了手中粒子界目之杖。

    轰！

    刺耳爆炸震荡波，在房间内回荡。

    难以置信的是，此刻雷洛竟然在双方正面的力量碰撞上，稍有不敌的样子，在地面滑出了几米后才勉强停了下来，而占据上风的安丽雅赫然又乘胜追击扑了过来。

    “仅仅只是短暂影响的加持，就能够拥有如此强度，虽说自己并非力量型人体奥义研究者，且因为不能对安丽雅进行致命打击从而无法动用粒子界目的源自碎物之术，但这种正面碰撞自己竟然处于下风，不愧为t号基因工程蓝图……”

    心中虽然感慨，但雷洛动作并没有停下来。

    面对乘胜追击的安丽雅，他虽然因为无法动用大规模杀伤性学术有些畏首畏尾，但作为学者，最重要的能力之一便是智慧，此刻的安丽雅显然已经不具备了。

    秘银封尘封印术还需要一段时间才能完成。

    在此期间，若是能够先镇压住受术者，无疑会大大提升封印术的成功概率，从而避免封印术失败后可能承受的反噬。

    嗡。

    这一次，雷洛在观察了这件实验室内的禁制模式后，竟然主动调转了方向，有意将安丽雅引入到了房间禁制内的困束陷阱区域，随着已经丧失意志的安丽雅再次扑来，被雷洛灵巧避开，禁制陷阱发动，这个仿佛发酵面包般的怪物果然被困在了里面。

    “哦？和三重失陷和扭曲旋涡两种困禁术叠加在一起的禁制，设计这这件实验室禁制的大师倒是劳苦费心了！”

    也难怪雷洛会这般感叹了。

    在安丽雅触发禁制陷阱后，雷洛原本以为自己还要大费一番周章的，却没有想到这个陷阱的效果竟是出奇的好，如此在雷洛的认真穿观察，才认出了这两个大名鼎鼎禁制。

    三重失陷术，由三种不同的粘合剂组成。

    它们将受术者和整个高塔禁制连接在一起，尽最大程度激将守护者困在陷阱内。

    而在一般情况下，普通的禁制一重失陷术就已经足够，双重都属于极度浪费行为了，效力仅仅比一重实现数多了不到30%，所消耗的魔导材料却要提升两倍，那么这里的三重失陷术，绝对是奢侈！

    旋涡术更是不必多说，学术界最普遍的困束禁止之一，只是不知道哪位鬼才大师，竟然两失陷术和旋涡术合而为一，完美契合在了一起，由此看来这位大师在禁制结界学术上的造诣必然属于登封造诣一类了。

    “总算暂时困住了，那么接下来……”

    雷洛正要暂时松口气去想解除安丽雅基因崩溃的办法，突然，被困在陷阱禁制内的这个肉脂怪物，竟突然增生出了第三条手臂，轰的一声，砸在了雷洛身前的冰霜造盾上，冰盾应声破碎。

    滋滋滋滋。

    刺耳的摩擦声，那是怪爪锐利指甲在1024夜之守护盾上滑出的摩擦音，就仿佛已一块在玻璃上滑行的石头，随着怪爪猛的一用力，雷洛又一次被轰飞出十几米，退到了实验室的另一边。

    一来二去。

    即使知道这并非安丽雅的自我意识，雷洛也实在有些恼怒了。

    因为害怕伤及到安丽雅而畏首畏尾，反而白白耽误了对她的救援时间，雷洛心中想着打她也是为了她好，自己所做的一切都是为了她，于是一声冷哼，他发动了精神超体化加持术，主动冲了上去。

    被困在禁制中的安丽雅，果然又向雷洛发动了突然袭击。

    但是这一次，却见房间内光暗扭曲骤然一阵扭曲，安丽雅伸出来的怪肉肢体竟是被奇点术吸了进去，从粒子层次结构粉碎，凄厉痛苦声顿时从安丽雅所化的这摊怪肉上传来。

    嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

    但是这一次，却是雷洛承受追击了。

    在一击搅碎了安丽雅的增生手臂后，雷洛挥舞着粒子界目之杖就一次次的向陷阱中的烂泥砸去，这个时候也不再顾及是否会伤及到对方了，原子碎物功率开到最大，每次一丝砸下都是血肉横飞的惨烈。

    一边砸着，雷洛还一边口中喃喃着。

    “这是为了你好！嗯，对，是为了你好！因为等你苏醒后，一定会发自内心感激我的！”

    经过雷洛连续二三十次的原子碎物打击，失陷术内的基因崩溃肉泥似乎已经彻底放弃了对雷洛的坏心思，在血肉横飞中不断哀嚎着。

    如此一幕让雷洛不禁想到，看来就算是没有感情而言的基因崩溃怪物，也不是不可以驯化啊。

    终于。

    秘银封尘封印术的前期准备工作也进行的差不多了，

    接下来便是封印了！

    呼呼呼啦啦啦啦……

    漫天纸页纷飞，数量之多，竟然让这座偌大的实验室产生了几分拥挤的感觉，而那些从安丽雅身上脱落分裂的血肉碎块物，则因为房间内禁制的困束，在没有找到逃离开的方法，顿时纷纷被这些神秘纸页吸引了，开始想这些到处飘飞的纸页抓去。

    可惜。

    这些纸页大多数都只是投影出的幻觉而已，少数纸页则灵活至极的到处飘飞着，即使偶然有被下面血肉魔物抓到的，这些魔物也纷纷一声怪叫，被纸页上燃起的银色火焰包裹后，就这么生生的拖拽进了书页内，成为了插图。

    而这些书页更多的则是在雷洛的操控下，向困在陷阱禁制内的安丽雅扑去，她不断挣扎着，哀嚎着，但身上的书页数量却越来越多，银色火焰越来越旺盛，很快就要把她包裹成一个纸人。

    能否成功，就在此一举了。

    封印术乃是施术者和受术者双方角力的过程。

    伴随着实验室内越来越剧烈的震颤和银光，随着银色闪光一瞬间达到刺目顶峰后，蓦然间，一切都平静了下来。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    房间内的碎肉纷纷消失了，只剩下微微喘息的雷洛，以及他手中的这本古朴书籍。

    做完这一切后，他虚弱的靠在了地上。

    这种时候，也顾不得地面上那些令人恶心的粘液了。

    而随着房间内恢复平静，原本处于剧烈反应状态的禁制也渐渐恢复平静，数以万计符文从刺眼闪光状态渐渐变得若隐若现，缓缓隐没到了墙壁内，房间内的灯光也不再忽暗忽明，变得稳定下来。

    “抱歉，只能先以这种方式确保你的安全了。”

    休息了一会儿的雷洛，缓缓打开《秘银封尘》，对着里面的一个形象怪诞插图喃喃着，随即他慢慢合上书籍，从地面站了起来，正实验室内巡视了几遍，确认没有遗漏后，将实验台上的t号基因工程蓝图收了起来。

    一切起因，都是t号基因工程蓝图。

    只是不知道这次的灾难，究竟只是一次警告，还是像金属掠夺者文明一样，是一场灾难的开始？

    处理完这里的情况后，雷洛人为解除了这件实验室的封闭禁制，向高塔下方飞去。

    那里的突发情况，同样需要他的亲自处理。

 第八百三十二章 要塞重工厂

    .

    三个月后。

    异化通灵科学院发生大规模实验灾难的消息，以极快的速度，传遍了各个风眼内。

    虽然没有亲历这场原因不明的灾难，但对于这场灾难的原因、经过、结果，已然演化出了多个版本。

    有人说起因是因为一次危险化学品泄露，还有人说是x进步科学院卧底的警告，是为了报复当初安丽雅在格兰自然科学院院长面前告状，还有人说是因为t号基因工程蓝图上的噩运诅咒之类。

    支持t号基因工程蓝图噩运诅咒说法的人，无疑更多一些。

    毕竟自从夜幕远征归来后，t号基因工程蓝图的名声也实在太大了一些，几乎成了为超越圣魔器的人人渴望的宝物，但奇怪的是参与夜幕远征的学者们对于这件让学术界垂涎若渴宝物，却并不怎么感兴趣，原因便是那几乎被奉为无稽之谈的所谓噩运诅咒。

    至于这场灾难的经过。

    虽然很多细节描述的不太相同，但有一点却是得到了所有人承认，那就是格兰自然科学院院长亲自出手，才算暂时瓦解了危机。

    而这场灾难的结果，就又是各种离奇传闻了。

    有的人说在场灾难足足死了上千人，就连安丽雅院长也死在了雷洛的手中，异化通灵科学院就要在学术界除名了。

    也有人说只死了几十人，这些人死前都处于发疯状态，似乎遭受到了恶性的诅咒一般，死状极其凄惨。

    甚至还有人说……

    学术界各种版本流言不断。

    但作为此次事件的主角，太阳之力雷洛和异化通灵安丽雅，此刻静静的坐在三个月前因为t号基因工程蓝图引发灾难的实验室内，此刻这个房间已经被彻底清扫修复了一边，已经丝毫看不到任何之前战斗过的污垢和痕迹了。

    不过，实验室内除了两人以外，还有另一个人。

    竟是地藏王囚道！

    因为历经两个月的苦思冥想研究后，雷洛终于通过不断的实验研究观察，想到了一种最稳妥可行的方法，解救精神和身体双重崩溃状态的安丽雅。

    那就是古欧洛拉人！

    t号基因，只存在于这个世界的生物细胞内，包裹数千年来经过一代代繁衍已经渐渐适应了这个世界的人类，但雷洛通过研究发现，古欧洛拉人身上却没有t号基因灰质窗口！

    不仅仅古欧洛拉人没有，超体人同样没有。

    毕竟它们几乎和这个世界保持着完美的隔离状态。

    而通过这个猜想，雷洛一边尝试着联系当今世上还建在的三名古欧洛拉人，即盗梦者、延续者、修罗道三人，一边让囚道以最快速度赶来。

    三位古欧陆拉人中。

    盗梦者似乎大限将至，或者已经逝世，雷洛通过麦迦娜也无法获得到确切消息了，修罗道则已经离开了星幕之地，而雷洛猜测，超体人之所以放弃了对星幕之地人类的战争，很可能就是他的关系！

    现在三位古欧洛拉人中，唯一知道消息最有可能找到的，便是那位曾经创建了守护者组织的延续者老龟了。

    受到雷洛召唤的地藏王囚道，很快便到了异化通灵科学院，和雷洛一同展开了种种实验。

    接下来的半个月时间，两人竟是出乎预料的顺利，得到了一些实验成果！

    其一是此刻囚道的气宗之力，对于t号基因九幽反噬竟然有着出人意料的治愈效果，能够极其有效的缓解因为t号基因而发生的各种状况，看样子似乎是因为欧洛拉世界人类还掌握着某些学术界所不知道奥秘，蕴含在了这里面。

    如此一来，在囚道的帮助下，安丽雅总算是恢复了神志，身体恶化也得到了有效缓解，可以面对面高速雷洛一些关于t号基因工程蓝图的真实情况和意外发现了。

    其二便是摩羯大公的残躯。

    它的血肉对于由t号基因引起的种种情况而言，就仿佛灵丹妙药般，雷洛仅仅将几根毛发加入到了恢复药剂中，原本依靠囚道气宗之力仅仅缓慢缓解的安丽雅，在吞服了掺杂进摩羯大公毛发的药剂后，仅仅不到一个沙漏时间，她竟然已经能够自由运动了，身体境况竟是在以肉眼可见速度恢复着。

    如此一来。

    经过了半个月左右时间的调理和恢复，安丽雅终于能够控制自己的真身之力，使自己保持稳定状态了。

    虽然这种稳定，仅仅只是相对而言，但这无疑是一个巨大的突破，即使雷洛也没有想到，当初让他为之愁苦绝望的研究，竟然只是这样简单的解决犯法。

    他心中对于这其中的知识原理，不禁开始推断起来。

    “难道是因为具有唤醒返祖功效？”

    于是乎。

    当初被异化通灵科学院以各种方式囚禁封印两个月后还活下来的学者们，纷纷得到了救治，总算让这场突然而至的危机，让结果表面上看来不是那么的绝望。

    至于如何让这个科学院重拾信心，却是安丽雅接下来要做的事情了。

    “你说得没错，t号基因工程蓝图最可怕的地方，便在于只要接触过一次，知道了它的确切存在，确认它能够改变自己，轻而易举的获得更强大的力量，便会对它产生依赖性，根本无法摆脱。”

    安丽雅回忆着自己曾经的遭遇，充满了苦涩。

    “最开始的时候，我仅仅只是沾染了一点，想要通过它的改变，获得一些数据对比，理性不断的告诉我，t号基因工程蓝图是致命的毒药，我必须要通过异化通灵癌细胞奥秘探索完成生命的进化。”

    说到这里，安丽雅抑制不住的悔恨之色。

    “但是相比于t号基因工程蓝图轻而易举获得的强大力量，探索异化通灵奥秘的速度实在太慢了，再加上百年一次的学院联盟中心科学院竞争，我根本控制不住自己的欲望，每一次我都在告诉自己，只要一点点，就要那么一点点，这么一点点不会引起什么后果的，但随着日复一日不断加深，我已经彻底无法摆脱对于它的依赖了，最后量变引起质变，被它发现了，所以才会酿成这样的苦果，根本就没有所谓的噩运，这一切都是我的错！”

    “嗯。”

    雷洛若有所思道：“我说你的实力怎么增强的如此之快，三年前我回来的时候，如果当时我没看错的话，你恐怕已经在尝试突破上位神的层次了吧？”

    “是的……”

    跨入第二次黄金时代的学术界高速发展，从未停止过。

    有的发展出于正面，稳步前进，有的发展则出于反面，遭遇挫折，文明的进步就像一条不断起伏的波浪，在不断上升下调过程中逐渐走向更高的巅峰，量变引起质变，完成文明的层级跨越。

    离开异化通灵科学院后，囚道则告别了两人，向格兰自然科学院飞去，雷洛则决定带着白蓝再到弗拉迪克战争科学院看看，。

    那里有一件在雷洛看来至关重要的事需要他去确认，那就是最新一代的天空要塞建造计划！

    自从三年前学术界获得了潮汐文明飞行器残骸的种种技术后，弗拉迪克战争学院便高调宣扬，要将新一代时空堡垒很多已经完成50%以上进度的落后技术拆解，不惜代价的进行高精尖建设，如今三年多时间过去了，弗拉迪克战争科学院就再也没了消息，不知道是在埋头苦干，还是实际应用过程中发生了什么难以解决的困难，处于瓶颈等待中。

    “导师，既然安丽雅大师已经如此痛苦了，为什么还要把t号基因工程蓝图继续放在她那里，您就不怕她再次控制不住自己吗？”

    白蓝终于按奈不住自己的心情，向雷洛问出了心中的疑惑。

    此刻两人正坐在一艘通往弗拉迪克战争科学院祈求飞艇的经济舱内。

    经过这三个多月的紧张压力，实在焦头烂额，两人都不想自己去赶路了，越是便选择了搭乘这艘气球飞艇，虽然没有商务舱席位，只能在经历舱内和很多人一起，共用一个房间，但对于两人而言却已经十分满足。

    阳光透过窗子，落在咖啡杯上，说不出的惬意。

    慵懒姿态的雷洛在听到白蓝疑惑后，终于回过了神，他本能的轻声一笑，在白蓝目不转睛的不解中缓缓道：“你以为学术界的每一次进步，只是需要积累、探索和运气吗？”

    “导师，我不懂您的意思。”

    白蓝习惯了这种直接，她从来不喜欢遮遮掩掩拐弯抹角。

    雷洛端起咖啡杯，但却没有喝，只是不停的用勺子在里面搅拌着，似乎在回忆着什么。

    好一会儿后他才缓缓倒：“你知道吗，对于考古学者们而言，他们所发现最奇怪的一条定律，就是大约有一半的物种文明毁灭并非是因为外来者敌人，而是来自与文明的内部，来自于他们自己。”

    在白蓝的愕然注视中，雷洛将从没有喝过一口的咖啡杯放下。

    他继续道：“至于毁灭方式倒是多种多样，有的是因为内部社会变革战争，就像夜幕之地的银灯师和神殿间的战争，或者巫师、学者和教廷，有的则是因为内部分歧战争，类似于曾经的格兰和西兰之间的百年战争，但更多的则是为了探索技术进步而付出的代价。”

    “您……”

    白蓝瞪大了眼睛，难以置信的看着雷洛，确认道：“您该不会认为，t号基因工程蓝图是一项法则技术吧？之前不是您亲口说的，它是一个生物，一切尝试对它靠近的行为都是虎口抚须，自取毁灭吗？而且您也看到了，异化通灵科学院为此付出了怎样的惨重代价，如果同样情况扩散到整个学术界，我真不敢想象是怎样的绝望！”

    “那么……所以你退缩了？”

    雷洛的反问让白蓝不知所以，自己的意思不是在明显不过吗。

    但紧接着，她又想到了什么，变得沉默了。

    “导师，我知道您是在说末日倒计时正在逼近，我们的时间不多了，只有放手一搏了。”

    “愚蠢！”

    雷洛突然提高的音调让白蓝吓了一跳，这还是导师第一次这样斥责她，让她有些震惊。

    经历仓内其他旅客，也纷纷向这里看来。

    雷洛随手打开了支撑梁一个静音结界后，恼怒道：“如果你为了追求真理知识连放弃自己生命的勇气都没有，你就不配作我的弟子！你看看如今立于学术界之巅的巨头们！”

    雷洛一副恨铁不成钢的样子。

    “冰霜邪术客为了那么一丝进取泰斗境希望便发誓不成功不再离开云爆雷海，西西里曾经为了阿尔法生物灭绝灾变武器信念和高斯阿道夫反目，x院长为了探索真理知识三迁学院，黑尓文是不顾整个学术界压力执着于独自面对中央文明，柯里昂、塞拉托斯、炎魔咆哮者等等已经不比我再向你多说，还有我自己，作为末日人屠险些让学术界就此沦为历史，我们那一次进步不是在自私自利背后的绝大风险和牺牲，所以你在怕什么？”

    “可是t号基因工程蓝图不一样！”

    白兰争辩道，她只屈服于真理，即使是她的导师在面前，她也不会屈服。

    “哪里不一样？”

    雷洛冷笑道：“是t号基因工程蓝图拥有更高的研究潜力价值，所以你无法承受背后为了技术变革可能承受的代价，还是t号基因工程蓝图被造物主判定为不可研究物品，否则就会收到神罚？”

    白蓝委实被导师的诡辩打败了。

    但她并未屈服，继续道：“前面那么多活生生的例子摆在面前，任何企图沾染它的人，以及背后的文明，都付出了怎样的代价，导师您不是应该清楚知道的吗！”

    “是么？那么我问你，教廷统治时期那么多殉道学者被烧死了，为什么还有更多的学者前赴后继？而且我问你，在你的心里，学术界和金属掠夺者文明一样吗，是不是只要它们失败了，我们就一定不会成功？”

    这一次，白兰沉默了好一会儿。

    雷洛能够看得出来，她仍然没有认同自己的观念。

    “导师，我觉得您在赌博，这源自于您看似保守实则激进的性格，您喜欢追求极端。”

    白蓝突然冒出了这样一句话。

    雷洛凝视着白蓝，白蓝迎目对视，没有丝毫妥协。

    通过这次争辩，雷洛虽然对于白蓝的理念并不满意，但对于这些对话本身，对于白蓝的学者生涯本身，却已经产生了赞同和认可。

    只有同级别的认知对手，才有资格这样对话！

    “我承认你的判断，我的行为确实包含着激进主义，但却不是盲目的愚蠢，t号基因工程蓝图是一件危机与机会并存的武器无疑，武器与其交给别人的手上决定自己生死，我更赞同自己来掌握命运，而在当今学术界，又有谁比安丽雅更适合呢？”

    说到最后，雷洛的语气也变得平缓起来，似是无奈的叹息。

    白蓝在见到导师如此复杂的思绪后，也不禁对于自己的这位导师有了新的认识，她自己已经成长为了一位成熟的高级学者，而导师也不再是曾经自己心目中那个不便的形象了。

    当雷洛收起静音结界后，船舱内已经没有人再关注这里。

    两人就仿佛普通的旅客，足足用了一个星期的时间，才在沿途一路不断的停停靠靠航空港过程中，来到了弗拉迪克战争科学院。

    站在弗拉迪克战争学院的航空港俯瞰这座城市。

    繁华的气息，各种现代化机械景象引入眼帘，而远方两座漂浮在空中的大型天空堡垒，则在这份繁华上添加了一些科幻。

    城市街道到处都是高耸的楼宇，以及占地规模惊人的战争工厂。

    八脚自走装置和机械蜂等等民用化机械，在这座城市的利用率极高，如果说格兰自然科学院的机械化利用率大约8%到10%，也就是每一百户家庭了大约有8~10架八脚自走装置，那么弗拉迪克科学院居民的机械化水准则已经达到了30%以上。

    雷洛和白蓝漫无目的的走在街道上。

    两人并不是第一次来到弗拉迪克战争科学院，但和曾经有所不同，近些年来，在学院高层的逐步改革过程中，弗拉迪克战争科学院已经从纯粹的军事机械生产，过渡到军事与民用相结合发展路线。

    而为了推广这个改革条令，弗拉迪克科学院甚至为此做了一条最好的广告，将所有金属傀儡战争兵器公开公价出售，甚至包括战争之王也在内！

    当然。

    只是战争之王的价格，对于普通人也是一个天文数字而已。

    嘎吱，嘎吱，嘎吱，嘎吱……

    这是弗拉迪克科学院最新研发推广的家用机器人仆人，制作工艺相当简陋，但价格却十分亲民，走在路上不停的发出嘎吱声，但却不是因为齿轮摩擦，似乎是设计者有意为之。

    这种民用机器人如今在弗拉迪克科学院已经比较普遍，却让白蓝和雷洛大眼瞪小眼的看了许久。

    如果说一些高端的产品，雷洛还能够通过情报得知的话，那么这种家用商品，格兰自然科学院的情报部自然不会专门搜集起来，去占用伟大的院长们宝贵时间多看一眼了。

    “看样子再这么发展下去，弗拉迪克战争科学院就要将格兰自然科学院彻底比下去了。”

    一路走来，雷洛不禁感叹道。

    “那可未必。”

    白蓝不服输道：“弗拉迪克科学院有它的优势，我们也有自己的长处，重工业来说我们在为学术界98%以上的科学院提供能量之源燃烧炉，轻工业来说，除了我们多不胜数的辐射京华工厂外，再加上近些年发展起来的中型爆破武器和新魔导材料，也都创造了不菲的收益，这些是学术界不可或缺的必要贸易品。”

    之所以说格兰自然科学院为学术界98%以上的学院提供了能量之源，是因为另外的2%科学院，出于各种原因，并没有建立起现代化的能量之源，对高塔进行统一供能。

    在雷洛和白蓝两人的一言一语交流中，不知不觉已经来到了此行目的地。

    战争要塞重工厂。

    叮咚！叮咚！叮咚隆隆。

    战争要塞重工厂占地面积极大，一样望不到尽头的高墙上，密集守卫森罗分布，而在这座高墙相隔的几百米外，雷洛和白蓝两人也能够清楚听到工厂内的叮咚、叮咚噪音连绵不绝，此起彼伏。

    “这里面应该就是正在加紧建造的新一代天空要塞了吧？从天空堡垒到天空要塞，如果能够完成曲率时空实用化检验，哪怕只是最低级曲率时空的跳跃，无疑也会让学院联盟文明向前跨上一大步，晋升为成熟的四级灾变文明。”

    白兰兴致冲冲的说着，紧接着又用只有雷洛才能听到的声音补充道：“我们也可以借此机会，进行聚变级辐射武器实验了，理论上只需要一颗就能够毁灭小半个废土之地的武器，理论上只需要五颗就能够将星幕之地彻底从地图上抹去的武器，导师我也很期待啊。”

    也只有在自己的导师面前，她才能像小孩子一样调皮撒娇了。

    “站住！”

    街道尽头走来了两名守卫人员，何止了雷洛和白蓝想要靠近工厂的步伐。

    看得出来，这两名守卫相当尽职尽责，只有当雷洛和白蓝靠近警戒范围后，才马上出声何止，可见他们一直在盯着这边。

    在雷洛和白蓝停下脚步后，一名守卫快步跑来。

    “这里是军事重工厂作业区，没有出入证件的相关闲杂人等，一律不需靠近，请两人说明身份，接受我们的检查，并保证以后不再靠近警戒区。”

    面前之人一丝不苟，但雷洛却注意到两人一组的另一位守卫，则处于高度戒备中，似乎只要这里发生意外，将会第一时间拉响警报。

    “我的导师和你们院长是老朋友了，我们靠近警戒线也没有什么别的意思，只是好奇而已，说明身份的事这次就算了吧，我们不太方便。”

    噗哈哈哈哈。

    一名从工厂里走出的工程学者，在听到白蓝竟然说和弗拉迪克科学院的院长有关系时候，实在忍不住噗嗤笑了出来。

    这是个看起来不务正业的男人，或者说不拘于一格的男人。

    他在看到自己因为没有忍住笑声被雷洛和白蓝注视后，索性也不再伪装隐藏，就这么停了下来，并似乎和这里的守卫也相当熟络，上下打量着雷洛和白蓝忍不住调侃道：“你刚刚好像在说，和我们的塞拉托斯院长很熟，还不太方便表明身份，你们以为自己是星辰神殿教皇吗？哈哈哈哈，喂，我刚刚应该没有听错吧。”

    不过男人后面的话，却是对一旁的守卫说了。

    守卫没有说什么，不过眼神中的嘲笑却是不加掩饰。

    他也曾遭遇过这种攀附关系解决麻烦的人，一般来说只要能说得上话的树人，他也不会太过为难，毕竟只是靠近警戒区域而已，并不算什么大事，只要能够证明自己没有敌意行为就好。

    但是像这种一开口就是和院长攀关系的家伙，他可还是第一次遇到，也算是开了眼界，如果一会儿这两人不能给出身份证明和适当的解释，一定要让他们好好长一长教训。

    “嘿嘿，美女，其实这也不是什么大事，只要你能够找到一两个证实自己身份的熟人，表明自己的身份，说上那么几句好话，比如说……你面前的帅哥我啊，六个水晶球通讯方式，守卫大哥也不会为难你的，哈哈，是不是啊守卫大哥？”

    “哎？我们可要公事公办！”

    这两人一唱一和，倒是有趣，雷洛也不禁笑了起来，新时代的年轻人果然比起自己的那个年代有趣得多了。

    不过话说回来，就这样明目张胆在路上索要联系方式，这样的搭讪行为，还真是雷洛从来没有见过的。

    而且更重要的是，白蓝虽然面向尚且年轻，但实际年龄已经不小了，这两人应该能够感受得到才对。

    白蓝被对方调侃，本来正在气头上。

    不过对方的一声美女，以及这样主动索取联系方式，不仅让她面颊微微一红，心中的恼怒也消了大半。

    对方年纪也有二十多岁的样子吧，生物磁场气息上判断应该也就是个自然学者，能够获得奥义学者证书的机会微乎其微，竟然这样主动搭讪自己，实在让她好气又好笑，同时也产生了种从未有过的不一样感觉。

    不过仅仅小片刻后，这里的问题就解除了。

    当守卫和青年学者看到从高塔方向飞来的塞拉托斯院长，真的如对方所说向这边飞来，并主动要带着两人参观工厂的时候，男青年顿时傻眼了，呆呆的站着，不知道该如何是好。

    白蓝则是得意极了。

    她傲然的走到男青年身边，得意道：“刚刚你都说什么来着？”

    “我，呃……啊哈哈哈，玩笑嘛，不要认真，玩笑而已，是不是啊守卫大哥？”

    “哎？我只是在公事公办。”

    塞拉托斯和雷洛两人并肩前行，自然而然吸引了很多人的目光。

    虽然雷洛刻意掩饰了身份，旁人却不难猜出他的非同小可地位。

    “哈哈哈，前段时间不是听说你在异化通灵科学院处理那档子事了嘛，怎么，那么已经处理完了，顺路怪看看？”

    一边走着，塞拉托斯一边交谈着。

    在他的口中，异化通灵科学院也仅仅只是小事而已。

    至于浏览这座战争要塞重工厂的建设进度，普通人有普通人的方式，院长自然也有院长的方式，他正带着雷洛走向一座极少人才有资格乘坐的升降梯。

    “那边的事情说大不大，但说小也不小，安丽雅毕竟已经晋升先驱，而且靠着t号基因工程蓝图确实收获不菲，有些事情不能只看几十年。”

    雷洛的话让塞拉托斯微微一顿，随即便若无其事继续带路了。

    “好了，不说这些了，这毕竟属于你分内的事，这次既然来了，就让我好好带你欣赏这座新一代天空要塞的新技术和建设进度。”

    说到这里，塞拉托斯一副神秘兮兮的样子，特意压低了声音得意道：“为了将这些新技术实用化，学院所耗费的资金差不多等于重建一艘了。”

    随着升降梯快速升起。

    很快，两人便来到了这座重工厂的最顶层，走向了一一间玻璃房内。

    这里是构架设计师们的工作场所，地板则是厚重的单向玻璃，能够直观清晰俯瞰到这座占地辽阔工厂内的每一处建设进度，并且房间经过特殊的降噪处理，能够最大限度降低噪音干扰，不会妨碍到这里的设计师工作。

    “院长！”

    “院长！”

    “导师！”

    房间内紧锣密鼓工作的众人，在看到塞拉托斯带着雷洛以及更后面的白蓝后，顿时纷纷起身，恭敬行礼，这显然是发自内心的崇敬，雷洛能够清晰看到每个人面庞上洋溢的激情，显然是因为自己的工作能够尽情展示才华，人生价值得到最大发挥，进而无比充实，才会如此。

    塞拉托斯纷纷点头回应。

    待众人重新回到岗位后，这才带着雷洛来到了总控俯瞰台。

    在这里，天空要塞的建设进度一览无遗。

    “那是超纯水水幕！？”

    雷洛顿时便注意到了这座巨大工厂内正在搭建的水幕，在得到塞拉托斯的肯定后，雷洛一副吃惊神色。

    看来弗拉迪克科学院将超纯水水幕防护罩技术应用于实战，并非虚言。

    这座半球体的天空要塞战争平台，基础结构仍然延续着之前的设计风格。

    战争平台的下半部分为金属半球体，直径大约三百米左右，如此巨大体积，所需要的材料技术和建造工艺可不仅仅只是弗拉迪克科学院，更需要它背后七大中心风眼科学院，八十四座院校，六百二十四个部门，三千个大型工厂，六万合格的专业工程学者经过十五年努力，才能够通力合作完成。

    它的背后，需要一个强大的文明力支持！

    “你是怎么在如此短时间里，储备了如此多超纯水的？不要告诉我，你把x进步科学院地下中微子实验室的超纯水都搬来了，我前段时间刚去过那里，她可是对这座实验室宝贝的很。”

    要知道以这座三百米直径的金属要塞底座面积，所需搭建的超纯水水幕保护罩厚度即使只有几厘米，所需的超纯水重量也将是一个惊人的数字。

    塞拉托斯闻言，顿时笑出了声。

    “正所谓术业有专攻，你们格兰自然科学院不擅长的工艺，在其他地方，可是有人十分擅长啊，尤其是近些年建设崛起的那些新学院，往往会给你出人意料的惊喜。”

    虽然没有正面回答，但雷洛知道，这些超纯水提取工艺，显然是从某个新建的小科学院中获得。

    “要塞底座完成率，我看差不多有90%以上了吧？”

    雷洛试探着问道。

    “嗯，99%了。”

    塞拉托斯的答案却让雷洛少许惊喜，不禁问道：“这么说待超纯水水幕白护罩安装完毕后，就差不多可以竣工了？说实话，如果没有意外的话，这一次我打算亲征黑死文明或者潮汐文明中的一个，越快越好！”

    “你打算先去寻找哪个方向的坐标？”

    雷洛的消息让塞拉托斯同样大吃一惊。

    “还没有确定，怎么样，这里最快能多久完工，两年以内可以吗？”

    塞拉托斯苦笑道：“有一点你需要知道的是，底座平台虽然虽然完成了99%的进度，但剩下的这1%进度，恐怕至少要再等十年了。”

    “为什么？”

    雷洛不解之色问道。

    “当然是因为零界金精的供给效率，远远根本上这里的建造需求，这毕竟是是新材料，获得方式又是如此特殊，延迟进度也是没有办法的事！不过，好在因为从潮汐文明飞行器上有采取了一些曲率时空跳跃技术作为中和，最大程度降低零界金精的利用率，否则以学术界现在的效率，就算再等一百年恐怕也难以集齐我们所需的零界金精，我甚至要考虑缩小平台的体积，降低不必要的损耗了！”

    呃。

    雷洛当然也听说过这种魔导材料奇缺的消息，却没有想到竟是如此程度。

    “这么说来，我们倒是因祸得福了？”

    “哈哈哈，也可以这样说吧！对了，我还没有给你介绍一下，采用了你们格兰自然科学院设计的毁灭巨炮呢，爱德华院长可真算得上一位爆破鬼才啊，真是可惜了，如果当初教廷没有毁掉乌托兰，学术界一定会是另一番光景！”

    沿着塞拉托斯所指，雷洛看到了他平台构架内的巨炮炮管，并详细询问了它的频率和强度，得到了这是战争平台专门用来独立对付神级生物的战略武器答案。

    雷洛在这里差不多参观了三个沙漏时间左右。

    通过这段时间的观察和询问，他对于这座天空要塞的建设进度和技术应用，都算是有了相对准确的认识，并向塞拉托斯表示会尽自己最大可能进行资源调度。

    于是乎接下来便是顺理成章的晚宴了。

    宴会之事自是不必多提，但有一件事却让雷洛注意到了，白蓝竟然真的和那个主动搭讪的小伙子联系起来了，躲在阳台外的白蓝，对着水晶球竟然相隔小姑娘一样，和对方打情骂俏说说笑笑，让看到这一幕的雷洛赶忙扭过了头，避免这位才刚刚在自己心里成熟起来的弟子，形象再次崩塌。.

 第八百四十三章 一触即溃

    透明的水滴状晶体，被白蓝乘坐的超纯水飞行器力场束缚，挂在后面。

    这艘源自于未知文明的晶体飞船，由于内部没有生命人工控制，也没有类似于远古造物般的智能系统，因此在超纯水飞行器力场禁锢后，没有发生任何自发防御。

    冒着超纯水飞船损毁的巨大风险，也许此生都无法回归星幕之地人类社会，白蓝当然要尽可能从这艘飞船中寻找到一些技术奥秘，甚至是这个未知文明背后的历史，乃至于文明所处的黑暗坐标！

    滴滴滴滴……

    飞行器内部的节奏型震荡仍然继续着。

    很快，白蓝便来到了一片暗流相对平缓的浅海海域。

    受到那座反重力灾变武器人工塑造的超级火山阻挡，这里的海底暗流速度相较于先前，已经降低了不止一个档次。

    黑暗中，海底生物银色尾巴一闪而逝，从那偶然一现的巨尾不难猜测本体巨硕，又消失在了更黑暗的深层海域。

    水波一闪，白蓝飘出超纯水飞行器。

    她的呼吸很平静，她感觉自己就像茫茫沙漠一粒细沙，因此不会引起任何人的注意。

    白蓝向那条巨型生物消失的方向本能望了一眼，没有发现异常。

    但即使是学术界最优秀的顶级超凡学者之一，在这已经十分远离星幕之地的深海海域，生物链的进化程度早已和学术界人类普遍认知发生了巨大偏差，异域环境塑造出各种畸形变异怪种，根本无法以普通的学术常识去判断。

    因此谨慎起见，她伸出右手，在深海中试探性释放出一个小学术，萤光照明术。

    “嘶！”

    饶是有着心理准备，但当萤光照明术照亮周围海域的瞬间，突然出现在周围百米范围外数以千计的银色怪鱼，正整齐刷刷的团团包围自己恐怖景象，仍然让白蓝忍不住倒吸一口凉气，毛骨悚然。

    她竟然在此之前没有任何察觉！

    这些闪烁着银色鳞甲的怪鱼，身体薄得几乎像是一张纸片，厚度可言忽略不计，也没有眼睛，似乎是以海水的震动进行外界感知，因此对于萤光照明术并没有太大的反应。

    白蓝猜测，它们很可能是受到这艘被力场禁锢的晶体水滴飞行器声波影响，从而吸引过来。

    离开超纯水飞行器的白蓝，似乎已经引起一部分薄如纸片的银色怪鱼注意，其中几条甚至在宛如闪烁般的鬼魅移动中，朝着包围圈中心靠近了一些。

    它们的行动仿佛闪烁般，白蓝竟然无法感知到它们的游动路径！

    换而言之，这种银色怪鱼生物的速度，恐怕要超乎想象。

    曾经的格兰自然科学院，乃是研究生物进化奥秘的最顶级科学院之一，毕业于格兰自然科学院的白蓝，当然在看到这些全新生物的瞬间，便本能激起了收集标本，结构研究的欲望。

    但很快她便清醒了。

    比起这些生物进化奥秘，此刻尽快寻找到潮汐文明所在，才是事关人类学术界的生死存亡重大事件，况且自己海寻找到了这艘未知文明的水滴状晶体飞行器。

    一触即发的战斗熄灭。

    白蓝重新回到超纯水飞行器，摒弃全功率启动下一闪即逝，那些深海银色怪鱼速度虽然无比鬼魅，但毕竟只是大自然中进化突变的原始血肉生物而已，在高等文明塑造的飞行器智慧结晶体面前，就显得不足轻重了。

    完美融于海水的超纯水飞行器，在海水中前进过程中几乎没有任何声响，也不会留下波浪尾痕，在白蓝一口气飞行了几乎两个沙漏时间后，便来到了这边看似一样，却已经百万里之外的陌生海域了。

    宛如死亡沙漠般的贫瘠枯燥，周围除了略带酸性腐蚀的海水，一无所有。

    白蓝再次飘出超纯水飞行器，之前那些让她感到谨慎和渴望的银色生物群，早已经消失无踪。

    这时，她再次看向了这艘水滴状晶体飞行器。

    完美的流线型晶状体，没有一丝瑕疵。

    超纯水飞行器仅仅在那座反重力力场超级火山阻挡的灾变暗流对冲领域中些许时间，便已经造成了相当损伤，而这艘飞行器已经不知道在里面坠落了多少时间，外形却仍然保持如此完美。

    叮。

    手指尖轻微接触，竟发出了无比清澈的敲击声。

    这让白蓝原本仅仅是想要一触及开的手，不由自主多按了一会儿。

    当他挪开手指后，竟敏锐的感知到，在自己挪开手指瞬间，残留在上面的指纹也在一瞬间赫然脱落消失了，这让她的表情微微一变。

    接下来她取出了随身携带的各种常规试验仪器。

    白蓝在经过初步研究后，得到了一个惊人的事实。

    “没有任何能量磁场保护层，仅仅只是依靠材料性质的本身强度，便能够完全抵挡住那两股法则灾变交汇的危险区域侵蚀，实在不可思议……”

    这种坚硬强度难以置信的材料，甚至已经远远超出了学术界的评级标准，换而言之以学术界当今的水准，即使是在精心策划下的实验室理想环境中，能够对这种神秘物质进行切割分解研究的条件，恐怕也难以达到。

    虽说如今的学术界因为曲率时空研究，即使再坚硬的物质没有时空之力守护，也如同剥了皮的橘子，并非无敌的存在，但若是能够复制利用这种材料融入到生活应用中，仍然能够带来相当大的变革。

    “如此先进的飞行装置，却没有宿主操控，里面的生物到哪里去了？”

    白蓝尝试了几种不同的方式想要对飞行器内部进行感知。

    虽然得到了一些有机物成分数据，但因为飞行器材质实在太坚固了，始终无法一窥究竟。

    这是源自于另一个强大文明创造的飞行器，在没有获得打开飞行器的方式前，白蓝在没有实验室塑造的曲率时空实验条件前，甚至无法对其进行剖析，只能干瞪眼的通过体表窥测。

    “咦？”

    就在白蓝打算放弃这件来之不易飞行器，继续执行寻找潮汐文明坐标计划时，她似乎又发现了什么。

    她发现这艘完美无瑕的水滴状飞行器尾部，宛如针尖般的结构处，竟然包裹了一层强度达到800度的能量磁场！

    这个能量磁场实在太小了，仅仅形成了一个不足0.1立方厘米的区域而已。

    也正是因为它实在太小了，以至于白蓝一时间竟然没有觉察到这里的异常。

    如此严密防护，任何人恐怕都能够想象得到其中的诡秘，好奇心之下，白蓝开始对这片被强大能量磁场守护的绝对区域，发起了持续性消耗，打算彻底打开这道防护层。

    足足三分之一个沙漏后。

    这个体积维持仅仅不到0.1立方厘米的绝对区域力场，终于被白蓝攻破了。

    但呈现她眼前的，仅仅只是一根水晶针般的水滴延伸结构，她尝试着纵向掰断这根无比细腻的水晶针，所得到的反馈仍然是它惊人的韧性强度，根本不是她能够通过蛮力所进行结构摧毁的。

    嘭！

    然而，就在白蓝食指尖轻微接触针尖的一瞬间，嗡的一声，仿佛出发了某个结构关键节点。

    这个长度十余米的水滴状水晶飞行器，竟分解为了数以万计的晶体，被某种力场束缚着，向四面八方飘开，内部结构一览无余！

 第八百三十章 六级生物（上）

    【湮灭雷霆】丘巴克院长，在这两年的时间里如坐针毡。

    在此期间，他甚至不顾之前与深海巨兽战斗后遗留的重伤，多次尝试闯入云爆雷海，却始终未能找到冰霜邪术客踪迹，反而让自己的伤势更甚。

    无奈只得停手作罢。

    如此一来，云爆雷海深处的远古遗迹，便不由再度蒙上了一层神秘色彩。

    冰霜邪术客是死是活，已经成为学术界最大谜团之一。

    随着时间的流失，觊觎冰霜邪术客秩序基石守护者职位的人，无疑越来越难以按捺住自己内心欲望，开始蠢蠢欲动起来。

    废土之地大有风起云涌之势。

    而其中便以学术界另外几位巨头意向最强烈。

    毕竟不论是雷洛，还是西西里，可都是拥有着中心学院院长的兼职，一人兼职两个职位的。

    这天。

    雷霆世纪科学院，来了两位不速之客。

    前面的人，步伐稳健，一席青灰色宽大学士服，不断左顾右盼着，似乎对于岛上的景象相当惊奇，一副流连忘返的样子。

    而在他的身侧，还跟着一位头戴斗笠，面容扭曲，甚至已经无法分清五官，仿佛被灼烧毁容的丑陋男人。

    两人正是连续飞行了近两个月时间，才终于横跨废土之地，来到海外雷霆世纪科学院的雷洛和尼古拉。

    这里远离大陆，人文风貌迥异。

    生存要素往往能够决定一个文明的发展进程，这里的人对于外来者们新奇迥异，早已经见怪不怪了。

    隆隆隆隆隆。

    雷霆世纪科学院，作为七大中心科学院之一，庞大能量之源支撑着面积辽阔的巨大风眼，不仅仅覆盖了这片辽阔岛屿的相对平缓山脉部分，更囊括了周边的辽阔海域，让一众旅者不至于横跨太远的危险海域。

    “三百多年前，这里还是远离学术界被西兰奉为传说的大陆，由高斯阿道夫等一众西兰巅峰老前辈远渡重洋后偶然发现，如今仅仅只需飞行一个多月的跨海路程，就能够准确无误找到这里，但要知道对于那个时期的学术界而言，却无意于一次跨历史大发现，在此之前不知道多少学者为此葬送大海。”

    雷洛喃喃着，似乎心中感叹沧海桑田，事态万千，文明的进步。

    此刻的学术界相较于数百年前，的的确确发生了天翻地覆变化。

    尼古拉则没有心思谈论这些了。

    如今已经登上湮灭之岛，他满脑子都是导师的事，只希望尽快到云爆雷海中确认导师的情况。

    似乎察觉到尼古拉心中的急躁。

    雷洛微微摇头一笑。

    区区两年多时间而已，果然是个年轻人，和天赐一样缺乏耐心。

    不过既然已经答应对方来了，尼古拉又表现的如此急不可耐，雷洛也不好再慢慢游览耽搁了，决定随便品尝一下这里的特色美食后，便不再拜访丘巴克了，直接前往湮灭之岛深处的云爆雷海。

    海风中带着淡淡的咸腥味。

    雷洛和尼古拉走进了一间名为大海之友的路边小店，点了几道特色美味。

    店主老板热情招待着两人，并按照雷洛的菜单进行了相应安排。

    首先是四个蛤蜊，名为人鱼之歌。

    这些蛤蜊有手掌大小，外壳呈青绿色，最开始看似平平无奇，但是当店主取出一种特殊的蘸料向蛤蜊缝隙中滴了几滴后，霎时间，蛤蜊中的软肉竟然发出了美妙的音调，仿佛思念远乡的动人歌曲，回味悠长。

    雷洛看到其他食客竟是直接掰开蛤蜊壳后，将里面的软肉一口吞下，听着肚子里悠远绵长的歌声，纷纷露出兴致勃勃陶醉表情，他也学着这里的本土学者将人鱼之歌蛤蜊一口吞下。

    顿时，雷洛腹内同样传出了一阵歌声。

    整个过程说不出的怪诞，雷洛这位大陆居民实在有些不适应，因此在品尝了一个后，便兴致乏乏的看向了其他特色美食。

    这是六只淡金色小章鱼，看起来十分聪明的样子，不断在汤盆里游着，似乎在寻找逃亡的办法。

    雷洛流露出不解之色，抬头看向店主。

    只见店主又端来了一架火炉，并将汤盆放置在炉子上。

    随着水温渐渐升高，汤盆内的金色小章鱼似乎察觉到了危险，不断在汤盆里急躁游着。

    这时店主又端来了四个类似丸子的东西。

    雷洛细心发现，这些丸子里似乎包裹着着许些奶油冰淇淋，店主微笑着将这几个丸子放入汤锅中，温度已经渐渐升高汤锅内，这几只小章鱼察觉到丸子内的凉意，顿时纷纷钻了进去。

    店主向雷洛微笑示意，只需要静等汤锅里的丸子慢慢煮熟即可食用。

    另一位服务员快步走来，端上了所谓的冰川鱼片。

    雷洛看后却微微皱眉。

    这个盘内装满了仿佛小山般的碎冰，碎冰上铺满了生鱼片，旁边还有各种蘸料。

    但让雷洛难以接受的是，这些生鱼片在去骨后，竟然被特意摆成了整条鱼造型，同时鱼头和鱼尾也在冰盘两侧。

    更让雷洛难以接受的是，这条海鱼不但鱼头嘴唇时而张开时而合闭，一副没有死透努力呼吸的样子，仿佛正在看到自己身体即将被吃掉的一幕，就连那些被切下的鱼片，似乎也在细微蠕动着。

    这实在让雷洛无法接受这里的特色饮食文化。

    不同地方演化的风土文化，确实是有所不同。

    好在接下来的海螺汤则要正常的多了。

    再加上几个不知名的炭烤软体生物，雷洛总算体会了一次再也不想体会第二次的海岛特色美食。

    按照店主所说，海岛美食的文化，就在于一个鲜字，什么都要最新鲜的。

    支付了三枚银币零六枚铜币作为费用后，两人离开了雷霆世纪科学院街道。

    自始至终，尼古拉都一副没有胃口的样子，有些心不在焉。

    直到两人来到了海岛深处，尼古拉心情总算好了些。

    噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦。

    不同于海岛边缘相对平缓之地，海岛深处的地形相当复杂，最重要的是天空不停降下一道道雷霆，几乎没有规律可循。

    地面除了岩石碎块外，完全没有看到其他生物踪迹。

    “当初我和导师就是沿着这条路线走的，一路上边走边停，始终保持着最佳状态，大约一个月左右时间后就能到云爆雷海区域了，也就是丘巴克大师所说的远古遗迹区域。”

    尼古拉取出地图后，向雷洛对比示意着路线。

    雷洛闻言，点了点头。

    “嗯，那我们也沿着这条路线行进吧，不过时间紧迫的话，也就没必要走走停停了，我看这里的坠落雷霆速度并不算快，只要小心一些，还是有相当大把握避开的。”

    坠落雷霆速度并不算快？

    那恐怕只是于你而言吧。

    尼古拉心底嘀咕着，却只是点了点头，便跟着雷洛继续向前飞去，向湮灭之岛深处进发

    接下来的路程也的确如雷洛所说。

    沿途偶尔有雷霆降下，这些雷霆对于闯入的生物似乎有种本能的磁力，不断向两人所在的方向轰来，却在最后关头被雷洛纷纷避开。

    而在此过程中，雷洛甚至还将尼古拉也一同拉扯过来，避开了一道道雷霆。

    这让之前曾经跟随冰霜邪术客闯过一次的尼古拉不禁深有感触。

    仅仅只有了不到一个星期，雷洛便带着尼古拉来到了湮灭之岛的深处，云爆雷浩领域。

    此刻。

    即使是雷洛，凝望着远方那团浓密阴云，水汽飓风与雷霆之海结合，空气中传来密密麻麻的静电爆炸声，也不禁停下了脚步。

    “前面就是云爆雷海了。”

    【幽冥触摸】尼古拉艰难说道。

    雷洛回应道：“难怪即使丘巴克院长也无功而返，这里面的确有些门道，恐怕是一片堪比死亡深渊甚至要更加恐怖一些的天然险地。”

    “劳烦大师了！”

    尼古拉深深鞠躬，恳求之色道。

    “嗯。”

    雷洛不再多说什么，示意尼古拉在此等待后，便独自一人跨入到了这片云爆雷海领域。

    噼噼啪啪啪。

    才一进入云海雷暴领域，雷洛便被强度惊人的水汽风暴笼罩。

    50度至100度不等的静电爆炸此起彼伏，几乎每秒钟都在雷洛身边炸出一朵朵雷花。

    雷洛轻轻挥动手中粒子界目之杖。

    粒子界目之杖上泛起一阵雷光后，顿时在雷洛体表肌肤上弥漫了一层雷甲，这正是粒子界目的雷霆造甲之术，能够极大幅度刺激施术者的神经反应力，再和雷洛的超体化加持结合，足以让雷洛轻松避开绝大部分的静电爆炸了。

    滋滋滋。

    风驰电掣，雷洛赫然在这片翻滚的云海之中，滑出了一连串残影火光，以竟惊人的速度，最大程度避开领域内的侵扰袭击，向云海深处冲去。

    如此方式，自然要比其他学者硬闯要轻松得多。

    噼里啪啦！噼里啪啦！噼里啪啦……

    这时。

    云海深处的雷霆密度，竟宛如雨点般不断落下，实在让人触目惊心。

    刚开始雷洛在察觉到这些雷霆强度不算高的情况，并没有在意，但仅仅小片刻后，随着一束雷弧落在雷洛身上，他猛然察觉到异常。

    “意志之力！”

    作为法则与意志相融合的五级生物，雷洛当然能够感受到这束落在自己身上雷弧的异常，原本只有百余度的雷弧经过意志加持后，竟是出奇的凝实，凝而不散，对雷洛造成的困扰已经远远超过区区一百度雷霆的袭击了。

    “难道冰霜邪术客是刻意留在这里？”

    雷洛很快便猜想到了这种可能。

    若是自己在没有完成晋级前，突然发现这片雷海中竟有天然的自然意志雷霆，恐怕也将为之心动，甘愿在这里等候，发觉其中的奥秘。

    想到此，雷洛心底一松，知道冰霜邪术客多半是如此了。

    又过了一段时间。

    前面的雷霆密度和强度似乎变得更高了。

    二雷合击、三雷合击的频率，几乎每隔几秒钟就坠落一道。

    不得已情况下，雷洛再次挥动粒子界目之杖，又在体表外施展了冰霜造盾之术，与自己的1024夜之守护盾相结合，加强防御。

    做完这一切后，雷洛继续向前冲去。

    同时他在这里已经能够隐隐绰绰看到雷海深处的非自然景观遗迹了。

    “那就是丘巴克提及的远古遗迹吗，可惜在这里真是望山跑死马啊，看似近，实在还有相当满长距离。”

    喃喃自语着，雷洛没有停留，继续向云爆雷海深处飞去。

    轰轰隆隆隆隆隆。

    一束五雷合击形成后，骤然在数百米外的空中爆炸。

    巨量的电离子火光在云海中扩散，可怕的冲击波即使相隔数百米，也让雷洛眼皮微微一跳，这种程度的雷击即使是他也要小心了。

    如此。

    一路上连续硬抗了几次三雷合击、四雷合击后，随着雷洛不断深入云爆雷海，一路上也变得越来越危险了。

    迫不得已，它只能以五级生物的超自然现象态阴影继续前行。

    大约一个沙漏时间后。

    这里不仅仅有多雷融合危机，同时天空还会偶然降下一道黑色雷霆，正是大名鼎鼎湮灭雷霆，其强度大概在五雷合击到六雷合击之间，雷洛能够感受得到自己已经越来越接近云爆雷海核心了，但却仍然没有发现冰霜邪术客踪迹。

    正在这时。

    他似乎察觉到了什么，脸色骤然大变。

    “六雷……不！七雷合击！！”

    肉眼可见过程中，这七束几乎同时形成的雷霆无比巧合的融合在了一起，产生了一道远比一路过来所有雷霆更可怕的暗红色高温雷暴，雷洛甚至在他们短暂融合一瞬，看到了传说中的远古生物，麒麟幻象。

    惊天动力的爆炸声，滚滚雷光短瞬间淹没了周围几千米范围。

    好一会儿后。

    一个身影从雷光中狼狈飞了出来，正是阴影态的雷洛。

    只是此时的它，身上不停的电光爆炸着，扁平阴影态的身上到处都是漏洞，他不停的想要驱散这些附着电光，但这些受到抑制加持的电光却如跗骨之蛆般，死死的黏在阴影的身上，让他相当狼狈。

    足足好一会儿后，雷洛才终于以引力法则，将这些附着的雷霆吸收。

    “嘶……若是八雷融合，恐怕即使是我，也将九死一生了，应该不会这么倒霉吧，这究竟是什么鬼地方！”

    雷洛心有余悸喃喃着。

    好在经过这般长时间闯荡，他终于来到了云爆雷海最核心区域。

    这里的雷霆强度明显要衰弱许多，并且越靠近中心区域，就越趋于平静的样子。

    雷洛也终于可以近距离观察这里所谓的远古遗迹了。

    呃……

    不知是不是因为雷海中光影折射扭曲的原因，之前在雷海中看起来相当雄伟壮阔的神秘建筑物，到了这里近距离观看后，却似乎也就一般般了。

    大概因为常年受到大自然雷霆意志洗礼的原因，这里遗迹的残垣断壁都已经晶体化，和整座大山融为一体的样子。

    嘭！

    雷洛试着用粒子界目之杖敲击了一下。

    令人惊奇的是，这些已经晶化为一体砖石山岳，其坚固强度竟连粒子界目之杖也难以伤及，仅仅在粒子界目权杖进行原子破碎敲击的直接接触区域，仅仅留下了一道裂痕而已。

    这片所谓的遗迹，面积并不算大。

    仅仅片刻时间，雷洛便在这里转了一圈，既没有发现具有考古科研价值的远古遗物，也没有发现冰霜邪术客痕迹，似乎白来了一趟。

    这让他有些沮丧，甚至尝试性的大喊了几声。

    没有得到任何回应。

    他决定再仔细看看，也许有自己什么遗漏的地方，毕竟这是一处从远古时期留下来的遗迹，也许真的有什么秘密也说不定。

    功夫不负有心人。

    就在雷洛考虑着是不是要在这里暂且休息一段时间再回去的时候，稍稍一拐后，他竟然发现了一处天然山洞。

    这里似乎本是远古遗迹的一个出入口，却因为与山体晶化为一体的关系，大门也成了山洞。

    雷洛向山洞方向飞去。

    山洞口并不算高，仅仅只有三四米而已，里面黑漆漆的，什么也看不清楚。

    更重要的是，这些晶化石头能够有效屏蔽精神感知，雷洛无法感知到山洞内的情况，只知道里面很深。

    不必多说，雷洛当然是要进去看看。

    他再次挥动粒子界目之杖，伴随着一阵阵炙热高温涌动，熊熊火焰不断翻滚汇聚着，形成了一颗直径三米左右的熔岩球。

    嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒。

    岩浆不断滴落的声音。

    这颗巨大岩浆球渐渐伸出双手双脚和脑袋，每一处关节都不断向外喷发着金色的火焰。

    这赫然是一头传奇级炎魔，也正是粒子界目的烈焰造物之术。

    “去。”

    在雷洛的命令中，这头仅有最简单智慧的炎魔走在前方，向山洞深处走去，雷洛紧随其后，不断向四周观望着。

    稍稍有些可惜。

    这头炎魔虽说有传奇级生物力量，但也实在太勉强了些，因为它的智慧恐怕连一些低等魔兽也有所不及，只能作为雷洛的召唤物一心二用驱使。

    如果说山洞洞口出的通道还稍显低矮拥挤的话，那么随着炎魔和雷洛的不断深入，这里的通道赫然已经达到了二三十米宽阔。

    如此不难看出，远古时期曾在这里生存的物种，体型一定相当的庞大。

    只是时间实在太遥远了，再加上这里雷霆之力蕴含的意志具有晶化作用，山洞内远古时期残留物志都已经晶化为了一体，难以再区分曾经的用途，因此雷洛仍然没有发现什么有价值的线索。

    不过。

    山洞终究有尽头。

    随着面的温度渐渐冰冷起来，负责带路的炎魔对此似乎颇为恼怒，本能的大吼了一声，让身体的火苗猛窜了一截，变得更加旺盛，驱逐笼罩过来的寒意。

    跟在炎魔身后的雷洛则突然反应过来。

    “冰霜邪术客？”

    雷洛没有得到回应。

    微微皱眉，雷洛来到炎魔身前，沿着冰霜寒气快步向前走去。

    仅仅片刻后，沿途晶化石壁上便已经冰雕密布，洞口也已经被厚重坚冰封死，雷洛正要靠前窥视，却见两头雪豹突然从冰层中蹿了出来，凶狠狠的盯着雷洛。

    然而一见到这两头雪豹，雷洛的心也就放了下来，知道冰霜邪术客就在里面，只是不知是因为里面的遗迹财报，还是因为云爆雷海伤势修养。

    他试着和这两头雪豹进行沟通，却没有得到任何回应。

    这般看来的话，应该是后者的可能性更大一些，这位冰霜邪术客多半是打算通过这里的大自然雷霆意志，尝试对于五级泰斗境的突破了。

    只是这里的融合雷暴如此可怕，若是遭遇六雷融合的话，将是一件相当凶险的事，而这一路走来，相对而言六雷融合的情况并不算罕见。

    就这般。

    雷洛干脆就靠着这里的冰墙，一边休息一边默默等候着。

    随着时间流逝，烈焰造物之术召唤来的炎魔一声哀嚎，在山洞内消散，黑暗中只剩两只雪豹的眼睛泛着淡淡蓝光。

    几天后。

    雷洛的耐心等待，总算换来了回报。

    这天冰窟深处终于在微微颤动中，走出了一个身影，正是冰霜邪术客。

    正要上前打招呼的雷洛，猛的停顿下来，上下打量着眼前之人，虽然心底已经有了答案，却还是惋惜道：“怎么伤成了这个样子？”

    此刻的冰霜邪术客，也实在太狼狈了一些。

    左右手脚都已经消失无踪，似乎连身体也被摧毁了一部分，取而代之的则是两具冰晶肢体。

    这显然已经是伤及根本的永久性损伤。

    “咳咳咳咳……没有办法，连续两次六雷合击的情况下，当时情况危机，能活下来已经算命大了。”

    冰霜邪术客低沉喃喃着，稍稍停顿后又道：“我在这里大概沉睡一年多了吧，如果不是通过雪豹守卫发现这里的动静，恐怕还要继续沉睡几年，外面情况怎么样？”

    雷洛闻言，实在有些无语。

    “外面都快翻天了，不知道多少人窥伺着你的职位。还有你的弟子，跑到了格兰自然科学院恳请我亲自出手，进来验证你的死活。”

    冰霜邪术客闻言微微皱眉。

    雷洛上下打量着冰霜邪术客认真道：“说真的，你打算怎么办？”

    冰霜邪术客叹息道：“你也看到了，我现在的状态即使出去恐怕也难以发挥出曾经一半的能力了，继续担任秩序基石守护者职位不过是自取其辱，还不如在这里继续休养。我有种感觉，通过这次的重创，似乎已经打开了一些枷锁，就像这样。”

    说着，他伸出冰晶化右手，一朵冰花绽放。

    嗯……

    仅仅持续了两三秒而已，冰花便归为腐朽，茎叶脉络细节彻底消失。

    见此一幕，雷洛双眸一凝。

    法则与意志的初步结合！

    只是可惜，所能够维持的时间实在太短了，还有太长的路要走。

    在欧米伽空间获得突破的雷洛清楚知道，曾经自己所认为的所谓顺理成章突破，这个过程自己究竟付出了怎样的代价，若不是因为欧米伽通道的特殊环境，恐怕再过一百年也未必能够达到现在的程度。

    想到此，雷洛略微点头道：“不错，意志与法则确实已经完成了初步结合，看来只需要足够的时间和积累，学术界在不久将来，又会诞生昕一位泰斗了，将学术界第二次黄金时代推向更高巅峰！”

    雷洛的肯定，终于让冰霜邪术客流露出笑容。

    自己所付出的巨大代价，总算没有白白浪费。

    “既然已经决定在这里完成突破，这个过程还不知道要多久，你打算怎么处理外面的事？”

    这是雷洛最关心的，学术界绝不能陷入混乱！

    “秩序守护者的职位，就让他们争夺去吧。”

    冰霜邪术客爽朗一笑，一副满不在乎的样子，随即又道：“至于我的弟子尼古拉，告诉他，死亡深渊下的一切都归他所有了，他有资格和能力获得我的全部传承。”

    “嗯，我知道了。”

    雷洛回应。

    当雷洛离开云海雷暴，再次找到尼古拉后，已经是十几天后的事了。

    这十几天来，一直在外面等候的【幽冥触摸】尼古拉感觉自己度日如年，几乎每个一会儿，便会像云爆里面观望一段时间。

    当雷洛将冰霜邪术客原话交代完整说了一遍后，尼古拉怔怔的站着，久未动，也久未发一言。

    好一会儿后，他才深吸口气，抑制住自己的心情。

    尼古拉看向雷洛艰难道：“雷洛大师，请您告诉我真像，依您看导师在里面究竟有多少机会？据我所知长时间离开死亡深渊的话，他的寿命会极具减少，恐怕很难这样无休止进行下去。”

    “我看机会应该很渺茫。”

    雷洛按照心中所想说完后，又补充道：“不过，如果他能够脱离死亡深渊后在这里继续存活两三百年的话，概率也许会更高一些，但事实情况却是不论他是否拥有足够寿命，两三百年时间，面的雷暴恐怕就会要了他的命，说实话，即使是我在里面的话，想要活过两三百年的机会恐怕也不大。”

    真是一个令人绝望的答案。

    “我知道了，多谢大师。”

    尼古拉不再多言。

    他释放出体内强大的冰霜能量，一架冰骨巨禽短瞬之间便在他脚下从无到有生成，随着巨物一声嘹亮长鸣，眨眼之间便搭载着尼古拉，向天边飞去。

    冰霜邪术客放弃秩序基石守护者职位的消息，很快便在学术界高层流传开了。

    这次乃是格兰自然科学院院长，【太阳之力】雷洛亲自前往了云爆雷海中，确认了冰霜邪术客将要在里面探索真理奥秘，不突破泰斗境将永远不再出来。

    但不论谁都知道，这无疑是一件极其渺茫的事。

    在人人都在窥探学术界这个空缺的守护者职位同时，十巨头会议也因为这件事，也在雷洛的提议下，提前召开了。

    会议进行的很顺利。

    成果似乎也让大多数人比较满意。

    尤其是雷霆世纪科学院的高层导师们，在得知会议成果后，纷纷松了口气。

    原因竟是雷洛在十巨头会议上主动提出，要在百年一次的第二届中心学院竞争中，添加三个中心风眼科学院的席位，将与三大基石守护者重叠的席位分割出来，形成真正的十巨头会议。

    如此一来，面临着巨大压力的雷霆世纪科学院压力无疑一下子便轻松了许多。

    至于其他的科学院，除了西兰自然科学院外，对此自然也没有什么异议。

    至于增加三个席位所需的第三代能量之源，在学术界发展近百年后的今天，多生产出三座已经不是太大难事，格兰自然科学院的工厂每天都在忙碌着，工程学者的数量越来越多，生产力已经和百年前不可同日而语。

    潘古拉高地之战后，当初之所以那般紧张，只是因为时间和资源限制，学术界百废待兴而已。

    这在近百年后的今天，已经得到了极大缓解。

    于是乎。

    不论是各大中心科学院，还是在潘古拉高地之战错失席位的其他科学院，在经过这数十年来目睹了中心科学院获得第三代能量之源后，所带来的巨大利益，无不垂涎三尺，紧锣密鼓准备着。

    而评判中心科学院的标准，则分为三个部分。

    其一是学院的学者毕业合格率人数。

    其二是各学院导师论文的师资力量。

    最后则是各学院的院长对决了。

    每一届自然学者毕业合格证书的数量，几乎每一座科学院都是公开透明的，随时可以查询得到，为了尽可能提升科学院未来获得中心科学院席位，每三年一届的毕业生考核过程中，几乎所有科学院都在竭尽所能对区域内的合格生源进行义务教育，为学术界带来更多的新鲜血液。

    至于各大科学院的师资力量，则是由各大科学院的导师论文数量和质量决定，当然这其中也夹杂着一些在校生论文，只是质量无疑要低了很多，几乎可以忽略不计。

    而这些论文的发表，无疑将会为百废待兴的学术界整体体型提供强劲的动力，将学术界第二个黄金时代推向更高顶峰。

    至于最后的学院院长对决，则不是依靠慢慢积累和努力所能决定的了。

    于是。

    在这种良性的竞争环境中，在各大科学院不断努力下，学术界第二个黄金时代正在走向更高辉煌。

    ……

    格兰自然科学院自然保护中，蜿蜒小溪潺潺，流入波光粼粼湖水，美轮美奂景象，心旷神怡。

    这是受泉祖影响，渐渐开始改善的生态环境。

    雷洛和萝拉两人，就像是一对年轻情侣般，手挽手漫步在幽绿之中，仿若画卷。

    “在我小的时候，柯里昂爷爷一直希望我能够继承他的意志，将暗黑封印术发扬光大，让格兰公国走向富强，说以后他回想陛下请示，将整座生物标本研究所都交给我。”

    萝拉回忆着往事，嘴角露出甜蜜弧度。

    “柯里昂大师也是我最由衷佩服的几位最伟大学者之一。”

    雷洛由衷说道。

    两人不知不觉间，已经漫步道昆桐树下，这棵巨树高约两百米，树干极其粗壮，是废土时代后格兰自然科学院附近变异出的最高耸的巨木，雷霆凤凰便是在此安家，俯瞰全城，皮护着学院的安宁。

    低等废土魔兽会嗅到雷凤的气息退避，高等魔兽则会被它吞噬掉。

    不过很可惜，这段时间它越来越懒了，整日就在窝里睡觉，唯有那一抹抹羽毛上的亮丽银光，彰显着它的美丽。

    “真美啊。”

    萝拉仰望凤羽喃喃着。

    “它再美，也没有你美。”

    听到耳畔动情喃昵，这位高挑美人先是一阵羞红，紧接着便翻了个白眼道：“你的嘴巴越来越甜了，人老了反而开始油嘴滑舌。”

    说完便继续向前走去。

    雷洛跟在身后，嘴角同样浮现出难以掩饰的幸福弧度。

    如果每一天都能够如此幸福，该是多么美好啊。

    突然。

    他取出了水晶球，竟是已经许久没有联系的【异化通灵】安丽雅。

    在雷洛接通水晶球联系后，水晶球另一边的安丽雅神情焦虑道：“我似乎发现了一些特别的东西，如果有时间的话，你最好亲自过来一趟。”

    “特别的东西？”

    雷洛注意到安丽雅严峻的面容，似乎在努力掩饰自己的慌张情绪。

    这对于一位先驱而言，是极其罕见的现象，可想而知她那边的情况是如何紧急。

    “我知道了。”

    美好时光纵使短暂的，雷洛看了看时间道：“我稍稍交代一些后马上过去，你在学院等我。”

    说完雷洛关闭了水晶球联系，赶忙追上前面散步的萝拉，向她诉说了事情原委。

    “去吧！”

    萝拉并没有责怪雷洛，她总是那样体贴，但在雷洛临走前却又补充道：“带上白蓝吧，她前几天回来以后还没出去，如果那边有什么紧急的事也可以交给她来处理，也算是对她的锻炼。”

    “好！”

    片刻后，雷洛和白兰两人便乘坐着一艘小蜜蜂飞行器，随着机械翅膀的高频率扇动快若残影，消失在天际。

    这是格兰自然科学院和异化通灵科学院之间开辟的空中航线，路程中避开了一切地形限制和危险生物，仅适用于机械蜂。

    仅仅不到两天时间，机械蜂便载着雷洛和白蓝，来到了这座创建历史才仅仅六十年的学院内。

    负责迎接两人的，正是安丽雅的妹妹，【月下美人】丽娜雅安。

    此刻的他同样面色不太好看，似乎十分焦急的样子。

    “前两天安丽雅没有在水晶球通讯上讲述清楚，之后她已经不再接受我的通讯请求，情况这么紧急，这里究竟发生了什么事？”

    雷洛开门见山向丽娜雅安问道，一旁的白蓝也不由流露出好奇之色。

    丽娜雅安在前面快步带路着，一行三人行走的特殊通道，完全无需任何排队时间。

    “是t号基因工程蓝图，姐姐想要破解里面的秘密，她尝试着以学术界最新开发出了的一种精密仪器对生命遗传基因图谱进行观察，寻找着里面的一段隐藏信息，但好像在这个过程中发生了意外，她让我们第一时间封锁了整座高塔。”

    “封锁了整座高塔？”

    白蓝重复问道，似乎有些难以置信。

    要知道安丽雅作为科学院院长，所拥有的实验室规格自然不必多说，究竟是怎样的危机，竟然让她将整座高塔都封锁了？

    这里面涉及到的学者，可不是只有一两个人，甚至很可能将会引起巨大恐慌。

    “是的，整座高塔，已经封锁一天一夜了，所有人都不能再出入高塔，并且连同高塔周围一千米范围内，都设置成了隔离禁区。”

    丽娜雅安的回应，让雷洛面色微微一变。

    学院街道上人心惶惶，到处都是行色匆匆的赶路人，航空港更是人满为患，似乎在争先恐后离开这里。

    相隔很远，雷洛就注意到街道尽头的高塔广场上，已经拉起了一道道警戒线，同时他注意到高塔顶峰的能量之源似乎正处于极不稳定状态，似乎正在被大功率消耗着。

    的确算得上十万火急了。

    雷洛示意白蓝在这里协助丽娜雅安，如果有情况随时和自己联系，自己则在丽娜雅安的安排下，通过特殊渠道，向安丽雅的实验室飞去。

    毫无疑问，安丽雅的实验室位于高塔最高层，距离能量之源最近的地方。

    而高塔内被封锁的残留人员都，则被统一集中到了最底层，似乎是为了尽可能远离这座院长私人实验室。

    滋滋滋。

    穿过一层层严密的禁制后，才刚刚靠近安丽雅的私人实验室，雷洛便察觉到实验室内能量的不正常大功率消耗，以至于魔导纹路发出了阵阵噪音。

    “发生了什么？”

    以阴影形态，雷洛看向实验台前面额苍白的安丽雅。

    她此刻的身体极不正常，不停咕嘟颤抖着，就仿佛要随时崩溃一样，就算是雷洛进入房间也似乎没有察觉到，仍在原地怔怔发愣。

    雷洛靠近后，又试着呼唤了几次，总算慢慢有了反应。

    “它在我的身体里，它在我的每一个细胞了，我该去贪婪，我不该我窥探它的力量，更不该惊扰到它，甚至还去尝试控制它的力量。”

    “它在我的身体里，它在我的每一个细胞了，我该去贪婪，我不该我窥探它的力量，更不该惊扰到它，甚至还去尝试控制它的力量。”

    “它在我的身体里，它在我的每一个细胞了，我该去贪婪，我不该我窥探它的力量，更不该惊扰到它，甚至还去尝试控制它的力量……”

    安丽雅的声音，竟是带着哭腔的绝望，一遍一遍重复着，思绪似乎已经陷入到了混乱。

    而就在她轻若蚊声说话间，在雷洛的注视中，她的下巴竟突然脱落下来。

    如此突兀情况，雷洛在没有防备情况下，也不禁一个激灵，猛的退后了一步。

    “它在我的身体里，它在我的每一个细胞了，我该去贪婪，我不该我窥探它的力量，更不该惊扰到它，甚至还去尝试控制它的力量……”

    安丽雅仍在继续重复着她的话语，对于自己下巴脱落就像没有察觉一样。

    反应过来的雷洛赶忙向她走去，试图通过自己的方式暂时安稳住她。

    同时雷洛也注意到，这间实验室展览台上曾经摆放的各种生物标本，如今早已面目全非，似乎发生了连环爆炸一样，到处都是书籍中记载的夜幕之地基因生化炸弹效果，诡异的软体组织到处喷溅，真是宛如地狱一般的恐怖画面。

    “我感觉得到，它在窥视着我，但我不知道它究竟想要什么，我能够感觉自己的身体组织在崩溃，细胞之间在失去联系，我不该去尝试打开那扇门惊扰到它……”

    此时的安丽雅，竟然已经濒临崩溃样子。

    不过好在他的话语终于稍稍有了一些变化，虽然还是换瓶子不换药。

    雷洛知道，此刻的安丽雅不仅仅是身体上的崩溃，连同她的精神情绪，也已经接近崩溃了，就像深度喝醉酒的人。

    她不停的在试验台和书架之间走动着，似乎想要查阅资料，又似乎在寻找这什么，但有一点可以确定，自始至终她都处于自闭状态。

    并且雷洛注意到，此刻她在的试验台一角，赫然摆放着t号基因工程蓝图，却仿佛垃圾一样随意扔着！

    如果不是因为精神错乱，她又怎么可能在下令封闭了整座高塔的时候，又叫雷洛过来，甚至于连t号基因工程蓝图也这么光明正大摆放着。

    “噩运诅咒？”

    雷洛看着实验室内的景象后，快步来到了实验台前，尝试稳定住安丽雅的情绪。

    至于t号基因工程蓝图，他没有选择去窥探。

    越是了解的多，雷洛越是清楚知道某些嵌合在宇宙深层次这里奥秘的可怕，巨响观察者魔眼的数学概率武器一样，这些东西看似没有直接的杀伤性，但其所带来的严重后果，却即使是现在的雷洛也绝不愿去承受分毫的。

    毕竟那种所谓概率事件，谁又能说得清楚呢。

    他试着控制住安丽雅的双肩，让她稳定下来。

    然而在雷洛双手才刚刚触碰到安丽雅的瞬间，一种可怕的气息，便骤然从安丽雅的体内迸发而出，就仿佛一头沉睡的蛮荒嗜血巨兽向这边窥伺了一眼，但其所产生的恐怖压迫力，却是如今已经晋升五级生物进入泰斗境的雷洛，也为之心惊胆战！

    “那是什么？”

    仿佛触电般，雷洛本能又收回了双手。

    安丽雅似乎更加崩溃了，他怔怔的站在原地，双眼不住的翻白，身体不断的颤抖着，她竟然想要尝试抓破自己的脸，身体皮肤下面就仿佛有亿万根细小蠕虫在不停的爬动着，让她歇斯底里疯狂。

    不仅仅如此！

    同时雷洛还注意到，就连房间里的一些有机物，譬如书架上用兽皮制作的卷轴，用植物纤维做成的书籍，甚至连安丽雅身上的衣服，都似乎受到了某种未知的影响，仿佛活了过来似的，不断的扭曲着。

    雷洛深吸口气，再次控制住安丽雅，制止了她的种种崩溃行为。

    滋滋滋。

    偌大实验室房间内，墙壁上浮现出密密麻麻的符文，似乎在和某种隐秘庞大的磁场对抗着，灯光忽暗忽明，仿佛整个高塔都在阵阵颤动着，即使有第三代能量之源的加持，这座高塔仍然像是狂风下飘摇的数秒，随时可能遭受灭顶之灾。

    “到底发生了什么！”

    雷洛借助超体化后近乎实质的精神力，直接轰入到安丽雅的灵魂深处。

    这种手段乃是是雷洛从超体人那里学来的，只是他没有超体人的种种精妙仪器辅助，也无法通过曲率时空隧道进行超时空威慑，只能这样面对面的进行最直观灵魂威慑。

    终于，已经陷入自我崩溃的安丽雅，似乎短暂恢复了一丝神光，意志短暂清醒。

    “雷洛，雷洛，雷洛……”

    慌乱中，她似乎认清了雷洛，并不知所措叫了几声后。

    作为学术界先驱者之一，她似在反应过来自己的危险境况后，不再浪费时间，近乎用最快的速度表述着自己的经历。

    “它是隐藏在细胞基因记忆深处，它是新纪元的起始，它寄生在一块陨石内，他是更早来到这个世界的外星生物，它改变了这个世界曾经的植物纪元，它是动物界猎杀与吞噬的本能……啊……”

    安丽雅指着t号基因工程蓝图和实验台上的手札笔记，就要再次陷入崩溃，双手不停抓挠着自己的皮肤，似乎想要把那个隐藏在自己每一个细胞记忆深处的意志挖出来。

    “冷静，冷静。”

    雷洛不仅仅是对安利亚说，同样是在对自己说。

    因为他赫然发现，那个东西竟然也在尝试影响自己，甚至通过自己在这里的投影，逐渐开始影响亿万里之遥星体真身核心内的本体！

    已经到了这种时候，雷洛只有两个选择。

    一个是放弃安丽雅，任其自生自灭，甚至于像超体人一样，将无法判定却实质扰乱社会秩序的因素，彻底铲除掉，封锁整座科学院！

    但雷洛不能，因为如果他这样做了，那么所造成的后果，很可能便是人类学术界这个才刚刚建立起来的脆弱联盟，转眼之间就沦为了各自为战的孤岛对立形态，人人自危。

    另一个选择，便是去了解安丽雅的遭遇，了解安丽雅口中的它，让自己同样越陷越深的同时，找到解决的可能。

    深吸口气。

    雷洛本能开启了五级生物特有的高等真身，他的存在已经不单单是一个生命，而是和一种法则自然现象融为了一体，可以直接以法则之力进行活动，无需再像低级神邸一般，将体内的法则之力储存释放后，被自然界疯狂稀释，仍然是以能量的形态对外界产生影响。

    换而言之，五级生物的法则利用功率，几乎没有损耗！

    没有厚度的扁平人物，他的心脏赫然是一颗仅仅只有绿豆大小的黑色奇点，那是以惊人引力塌缩时空质量后，所产生的一种宇宙现象。

    果然。

    展开超自然真身形态后，雷洛明显能能够感觉得到，那个东西对于自己的影响力在稳步降低着。

 第八百三十一章 六级生物（下）

    于是雷洛努力平静下自己的心思，一边制止着安丽雅的种种崩溃行为，一边来到超纳米显微镜前，在略微翻看了安丽雅的手札笔记后，面色变得越来越凝重不可思议，随即一把抓过试验台另一边的t号基因工程蓝图，屏息惯看着。

    它的存在，仅仅只是一个基因本能！

    只是在这个世界里，每一个生物的体内，都已经融合着它的存在，即使是作为外来者的人类也因为食用这个世界的生物，长期的适应性进化，渐渐将它沉淀入细胞的基因里，并作为自己的生命本质，一代代延续下去。

    那是结束上一个纪元的标志。

    一颗名为九幽的陨石，在这个充满自然生机的世界上滑过，与大气层摩擦熊熊燃烧，最终坠落在了辽阔的海洋里。

    曾经的星幕世界，乃是由无数的植物和能量精灵组成。

    这些生物彼此之间完全没有捕杀和劣势的习性，只是依靠战争将过于繁多的物种淘汰，维持世界内部的平衡，直到这颗陨石的出现。

    深海海底。

    随着破碎的陨石中，一个微不足道的单细胞苏醒过来，它贪婪的发现，这里竟是一片天堂，没有任何竞争者存在的梦想世界！

    最开始它很弱小，只能吞噬大海中的藻类，并且速度非常慢。

    但随着时间流逝，它不断的进化，本该数十万、数百万年由单细胞生物进化为多细胞生物的历程，竟然被它在极其短暂的时间完成了。

    于是在这个世界上，第一次出现了依靠吞噬其他生物而成长进化的生物类型。

    它在变得越来越强大，甚至逐渐开始分裂繁衍，数量变得越来越多，宜昌史无前例的浩劫降临在这个世界。

    恐惧与绝望，面对更优势的全新生态物种，缺少猎食本能的植物和精灵们完全处于被动之中，似乎灭绝已经不可避免。

    再之后则是远古蕨神与九幽万头之间的战争了。

    过程虽然曲折，但结果显而易见！

    植物已经彻底从这个世界的统治者沦为食物链最底层，即使少有的植物精灵也只是苟且偷生的活着而已，具有猎食天赋本能的动物，已经统治了这个世界，完成了纪元更迭，站在了食物链的最巅峰！

    而九幽万头则与远古蕨神则以一种传承的意识，潜入到了每一个生物体内，继续着他们从史前远古的无休止战争。

    “这就是六级生物的形态和力量吗？”

    雷洛越是深入了解，脸色就变得越难看。

    如今的他，已经能够深刻体会到五级生物的强大，这些生物已经突破了个体生物的界限，以一种超自然法则形态而存在着，即使是那些依靠信仰获得晋升的五级生物们，它们虽然拥有信徒这个弱点，一旦失去信仰之力便如无根浮萍，失去一切。

    但它们存在之时，所开辟的巨大风眼内，以世界的宏观角度来看仍然是一种违背自然演化的超自然现象。

    雷洛同样如此！

    但这种生灵形态，比起雷洛所窥探到的几个六级生物而言，即使只是看到了对方的冰山以及爱，却仍然感到了双方之间巨大生命鸿沟差距。

    不论是在这个世界所有生物体内以基因方式仍在持续战争的远古蕨神和九幽万头，还是超体星的二级长官，或者随着远古战争消逝的曼陀沙华、阿尔法，在雷洛眼中都是以一种无可琢磨的生命形态存在。

    难怪即使是观察者魔眼，对于这种层次的生命而言，所能够早晨咕嘟影响也实在有限。

    因为他们的生命形态实在是太不可思议了，已经远远超过了低纬度生物的认知方式。

    雷洛从幻想震撼中清醒过来。

    此刻安丽雅之所以变成这样，甚至于整座高塔都在受到莫名的影响，原因便是t号基因工程蓝图！

    t号基因工程蓝图，源自于缔造者文明在极其偶然情况下，发现的细胞深处奥秘。

    t是一个微观世界窗口，类似于欧米伽通道的存在！

    缔造者们兴奋的以为，自己打开了一个高等法则世界窗口！

    它们在与金属掠夺者的战争中处于全面劣势，濒临崩溃，于是他们开始全力探索t号基因的奥秘，挖掘其中所蕴藏的巨大战争潜力，企图由此以此转败为胜。

    事实上有那么一小段时间，它们确实做到了。

    但他们所不知道的是，这个串口通往的并非是一片纯净的法则之力，而是一片持续了数以万年的战场。

    所谓的t号基因，正是在和远古蕨神持续漫长岁月处于全面上风的九幽万头！

    缔造者文明通过细胞内的微观世界探索，竟然找到了这个延续了漫长岁月的六级生物战场！

    对于低等文明而言。

    通过发掘这种恐怖战场上的残留力量，哪怕只是微不足道的一部分，也将是难以置信的巨大力量，膨胀的野心和贪婪，促使他们不断进取，但在获得巨大力量的同时，无疑也在渐渐引起那片微观领域战场内被窃取者的注意。

    于是一场灾难，不可避免的降临了。

    六级生物的敌意，哪怕只是它很小的一部分，对于这些贪婪的文明而言，也是一场无从抵御的浩劫。

    缔造者文明最终死在了探索科技树的路上。

    这大概也是绝大多数文明的经历和归宿。

    但文明的进化旅程不止，即使明知道前方充满坎坷危机，却仍然会有更多的人奋不顾身投入，去拼搏那极其微小的概率，改变自己沦为宇宙自然演化过程中的既定概率。

    接下来便是金属掠夺者在发现了t号基因工程图奥秘后，贪婪和野心促使着他们同样在尝试通过这个窗口，进入到那片微观领域的战场，窃取它近乎无穷无尽的强大力量。

    但它们所迎来的结果，却几乎和缔造者文明一样。

    不同的是它们在探索过程中，被那片战场内的高级生物反击后，因为自己身还算不错的文明力量，并没有发生灭绝，他们还能够将这件噩运之物送回到它的诞生地，但最终的灭亡结果仍然不可避免。

    一艘仅仅二十厘米的飞行器偶然路过这里，它发现这片充满残败破碎的金属掠夺者文明后，被随手摧毁了。

    而这个微型战舰，正是黑死文明。

    如果金属掠夺者不是因为那场浩劫过程中，将库存的各类型纳米机器人和战争储备毁灭的十之八九，整个国度里竟难以再找到一座完好的能量转化器，所有高等实验室和战争工厂因为过于靠近那片微观世界的远古战场，而被九幽万头最直观反击崩溃，短短几天时间，竟生生将一个中等灾变文明生生打成了原始文明，那么黑死文明也绝不会如此轻易将其毁灭。

    紧接着血衍，同样渴望获得它的力量。

    然后是人类，同样如此。

    对于这些前赴后继的窥探者们而言，不论是那片微观领域延续了数以万年的基因战场，还是九幽万头，它们都实在太庞大了，以至于将它们作为了法则规律而存在，以为自己的行为是在寻找自然规律，竟丝毫没有认为自己只是在窃取而已。

    雷洛通过t号基因工程蓝图，寻找着那超纳显微镜下细胞标本的t号基因，从一串串双螺旋体法则之中窥伺着那个隐藏在平凡中的世界。

    突然。

    雷洛注意到了一串双螺旋结构基因中的异常。

    通常双螺旋基因法则都是淡蓝与淡绿色幽光融合的景象，但在这一串基因之中，却似乎有一个深灰色的光点，处于淡蓝与幽绿交界处，如果不是号基因工程图的完美指引，准确无误标注着它的特征所在，那么雷洛怀疑自己就算在这里观察几百年，恐怕也呃很难发现它的存在。

    难度就像在一片沙漠里寻找一枚硬币！

    雷洛甚至有些怀疑，当初的缔造者文明究竟是怎样从这浩如烟海的庞大基因法则世界中，寻找到这么一小块异常区域的。

    不过想想大同文明的远古造物，竟然连观察者文明都能够找到，时间这种小概率奇迹还真是难说，于你而言的奇迹对于奇迹缔造者而言，却也许只是水到渠成不经意间的事。

    “也许应该进去看看？”

    雷洛喃喃着，并若有所思回头看了安丽雅一眼。

    在看到安丽雅痛苦的神色后，雷洛再次沉浸显微镜的浩瀚微观世界，并尝试着延伸出一小段精神力，向那个灰质窗口涌去。

    啵。

    仿佛一次新奇的穿越。

    当雷洛的这段精神力再次苏醒时，所看到大世界到处都是双螺旋光环，这些光环无所不在，它们仿佛一头头巨大的野兽，在这片浩如烟海的红色世界里驰骋遨游着。

    这种感觉，就像雷洛当出初入曲率时空一样，对这里的一切都充满了迷茫。

    他抬头看了看，t号基因的窗口，就在自己的头顶！

    “那么，安丽雅是因合变成了那个样子？”

    此时的雷洛，乃是一小段精神力而已，无法控制能量，更没有取巧可言，他仅仅只能够在这里被动观察一切。

    突然。

    几串双螺旋基因似乎察觉到了这里，发现了雷洛的存在，它们向这里飘了过来，雷洛则适当的移开了一点距离，这些双螺旋基因法则又继续跟了上来，似乎将雷洛作为了某种信息要素了。

    也许应该接触一下看看。

    这般想着，雷洛不再逃避，而随着这一串双螺旋基因法则在接触到雷洛这一小段精神力的瞬间，它就仿佛一个葡萄糖营养物，被这一串基因法则当做了一小段生命遗传信息，吸入了自己的体内。

    这一刻，雷洛终于体会到了渺小中隐藏的伟大。

    这是以数以万年时间为跨度，遍布于所有生物体内的异常基因之战。

    而这场基因之战的胜负，则将决定整个世界的生物进化方向，究竟是具有捕猎特性的生物，还是吸收自然能量的生物，两个六级生物之间的绵长争斗，竟然影响了整个世界。

    相较而言，那些所谓游走在梦境中的存在，或者遍布于大陆的泉祖，又或是雷洛星的照耀，实在太渺小了，或者说足足相差了一个生命层次。

    在这里。

    雷洛可以用基因遗传信息的视觉，去感受隐藏在生物理性、情感、智慧之上的生命本能，那是一个物种经历数十代、数百代繁衍演化后，沉淀在基因中的本能，就像哺乳动物生下来天生就会吃奶，就会呼吸。

    不知过了多久。

    雷洛沉浸在这种美妙之中，难以自拔。

    在这种层次领域，个人的生死已经无关紧要，甚至于一个物种的灭亡与否也不足为道，自己已经通过基因的扩散，存活在每一个生命的细胞记忆中，它们的所作所为一切行动，都在受到自己的潜移默化影响而不自知，它们就是自己在凡尘投影控制的身体！

    突然！

    完全沉浸在这种美妙中的雷洛惊醒过来，它意识到自己正在以九幽万头六级生物的视角感受此刻的这一切，换而言之，自己正统窃取着它的能力为自己所用。

    想到这里，雷洛赶忙离开离开了这扇灰质窗口。

    能够如此理性戒除这种至高美妙的，万中无一！

    行为思绪回归自己身体后，当雷洛再次看向安丽雅，顿时已经明白了一切，她显然也进入到了t号基因灰质窗口内，看到了自己所看到的一切。

    但不同的是，她沉浸在里面的时间更长，更能够清晰感受到六级生物的形态，不知不觉间自己也受到了影响，出于本能的想要以这种方式完成进化。

    没错。

    只要拥有足够的时间，那么通过t号基因工程蓝图，便可以按照九幽万头的生命形态完成向六级生物的进化！

    这实在有些不可思议，但事实就是如此。

    只是这需要有个前提，那就是在朝着九幽万头进化的过程中，不会受到对方的反击，毕竟t号基因的灰质窗口，乃是它在这个世界的坐标和痕迹，沿着它的t号基因进化，就等于在不断摧毁它的神殿一样，两者之间乃是生死竞争关系。

    “这就是t号基因工程蓝图的力量吗！”

    回到现实中的雷洛，虽然只是短暂沉浸在从t号基因进入的双螺旋基因世界中，但此刻的它以九幽万头的六级生物视野，却能够轻而易举控制自己以及附近生物的一些遗传信息了。

    比如说……

    将细胞的基因紊乱，形成生化炸弹的效果！

    再譬如说将自己的基因短暂增强，遵从于细胞深处的一些本能。

    这种情谊获得力量的感觉，的确很美妙，如果不是知道这其中的某些前因后果以及致命危险性，那么即使雷洛，恐怕也将会不由自主沉沦其中，从而在某一个临界值后，被远古时期创造出这些灰质窗口的九幽万头所发现。

    这种成瘾性，根本不是一般人能够轻易摆脱戒除的。

    就像公国时期的一些兴奋剂一样，一旦感受到了这种短期内轻而易举获得的力量，便会不由自主彻底沉沦其中，进而走向绝没有回头路的聚网。

    不论以何种方式，何种手段去尝试利用t号基因的力量，一旦被九幽万头发现，那么所遭受到必将是毁灭性打击！

    当初的金属掠夺着文明，正是由于希望在所有纳米机器人中加入t号基因的力量，才会在九幽万头的反击过程中，所有实验室和战争工程短短时间内被摧毁殆尽。

    “既然已经亲身感受了安丽雅的情况遭遇和原因，那么该如何解救呢？”

    安丽雅的情况越来越糟糕了。

    如不过是因为她已经达到了四级生命体强度，且在其中并不算弱，再加上她的异化通灵真身乃是由数以亿万癌细胞组成的特殊性，这一天一夜时间煎熬，恐怕早已经彻底崩溃了。

    即使如此，他现在的情况也仍然不容乐观。

    安丽雅喉咙中发出野兽般的吼叫声，嘴巴里不停的吐出一颗颗牙齿，滚落在地上，但很快又会长出新的牙齿，还有她的眼睛，竟然从眼眶里突然滚落出来，但出于本能，她的手掌还是会摸索着将眼珠重新拿起，同时这颗眼珠似乎也还能够看清的样子，就这么在她手掌心里向周围看着。

    她的精神这时也已经开始再次全面崩溃，扭曲的身子已经很难再看出人类形态，简直要比雷霆毁容后的尼古拉还要丑陋一百倍，胡言乱语中，她手心里的眼珠突然看向了雷洛，同时停下了原本的动作。

    一股诡异的氛围，在两者之间弥漫开来。

    雷洛也似乎察觉到了危险。

    嘭，嘭，嘭，嘭，嘭。

    突然。

    连续几个快若残影的触须向雷洛射来，被雷洛灵巧避开后，砸在了墙壁上，魔导禁制发生了强烈反应，数以万计的符文不断闪烁着，偌大实验猛的一晃。

    “哼哼哼哼哼哼哼哼……”

    含糊不清的诡异笑声，安丽雅身上不停脱落着大大小小肉脂碎块。

    这些碎块在脱落后，变成了各种恶样恐怖形象。

    有的就像一块被人剥开后的香蕉皮，它落在地上后拼命的甩动着身体，将身上从其他碎块上沾染的血液甩开，整间实验室到处都是飞溅的血沫，随后才用几条宽触爬行着离开了。

    有得则像是一团求肉，仅仅只有一条钩子状的肢体，那赫然是一个肋骨，在它猛得挥动过程中勾住地面前行着。

    还有的像是一团面条，没有皮肤，各种各样肌体组织不断交错蠕动着。

    这般看来，单单安丽雅一人，就仿佛一个大型基因生化武器库，自我崩溃后的形象实在是令人发指的恐怖！

    避开安丽雅突然袭击的雷洛，注意到了正在全面崩溃的对方。

    好在这件实验室的面积足够庞大，能够为雷洛提供足够的腾挪跳转空间，再加上这些分裂的诡异东西都以污染性为主，因此对于雷洛还没有造成太大困扰，只是该如何解救安丽雅，阻止她的自我崩溃，成为了摆在雷洛面前的一道难题。

    而且若是以她的真身庞大程度，任由这些崩溃的基因生化物在这里继续逃窜，恐怕整间实验室都难以容纳得下，到时候难免会逃窜到其他房间，造成传播性污染……

    又一次避开安丽雅袭击的雷洛猛然间想起了什么！

    安丽雅在自己来之前，就将这里所有的学者都集中安置在了最底层，却并没有让他们离开，而是和自己一同被禁锢在了这座高塔内，只是这些人所在房间的禁锢强度远没有这里高而已。

    那么是不是可以由此判断，这些人也都已经被基因生化污染了？

    想到此，雷洛一边继续躲避着安丽雅的袭击，一边去除了水晶球，正要向丽娜雅安询问下面的隔离情况，白蓝却在一同事间率先发起了通讯请求。

    雷洛同意了对方的通讯请求。

    “导师，不好了！一层隔离区的部分学者发生发疯，变得极度嗜血，对周围的人发起袭击，并且呃……”

    白兰一口气说了一大半，这才注意到水晶球光幕中雷洛所在背景的恐怖一幕，甚至连说都忘了说了。

    “快告诉丽娜雅安，即刻开启学院一级战备，务必确保将高塔内的所有人完全隔离，一旦发现不受控制者立即击杀火化，这些人的身上具有很高污染性，决不能放任他们离开！”

    “好的导师，我知道了。”

    白蓝这才意识到导师竟然战斗中同意了自己的通讯器请求，赶忙长话短说结束了通讯。

    能够在封面环境里面前一位充满敌意先驱者还有心思进行水晶球通讯的，学术界恐怕也只有雷洛一个了。

    此刻的安丽雅虽然正处于自我崩溃过程中，说来夸张，但实际上却是一个相当漫长过程，雷洛还有相当的时间尝试阻止。

    “那么，先试试封印术吧。”

    雷洛竟然打算现将安丽雅封印起来再说，看看能不能以此暂时屏蔽掉t号基因内的意志。

    随着《秘银封尘》上燃起一缕缕银白色火焰，雷洛面色凝重，死死的盯着三十米外已经不成人样的肉泥，随着对方朝着自己猛的一跃挑起，迎面扑来，雷洛也同时挥动了手中粒子界目之杖。

    轰！

    刺耳爆炸震荡波，在房间内回荡。

    难以置信的是，此刻雷洛竟然在双方正面的力量碰撞上，稍有不敌的样子，在地面滑出了几米后才勉强停了下来，而占据上风的安丽雅赫然又乘胜追击扑了过来。

    “仅仅只是短暂影响的加持，就能够拥有如此强度，虽说自己并非力量型人体奥义研究者，且因为不能对安丽雅进行致命打击从而无法动用粒子界目的源自碎物之术，但这种正面碰撞自己竟然处于下风，不愧为t号基因工程蓝图……”

    心中虽然感慨，但雷洛动作并没有停下来。

    面对乘胜追击的安丽雅，他虽然因为无法动用大规模杀伤性学术有些畏首畏尾，但作为学者，最重要的能力之一便是智慧，此刻的安丽雅显然已经不具备了。

    秘银封尘封印术还需要一段时间才能完成。

    在此期间，若是能够先镇压住受术者，无疑会大大提升封印术的成功概率，从而避免封印术失败后可能承受的反噬。

    嗡。

    这一次，雷洛在观察了这件实验室内的禁制模式后，竟然主动调转了方向，有意将安丽雅引入到了房间禁制内的困束陷阱区域，随着已经丧失意志的安丽雅再次扑来，被雷洛灵巧避开，禁制陷阱发动，这个仿佛发酵面包般的怪物果然被困在了里面。

    “哦？和三重失陷和扭曲旋涡两种困禁术叠加在一起的禁制，设计这这件实验室禁制的大师倒是劳苦费心了！”

    也难怪雷洛会这般感叹了。

    在安丽雅触发禁制陷阱后，雷洛原本以为自己还要大费一番周章的，却没有想到这个陷阱的效果竟是出奇的好，如此在雷洛的认真穿观察，才认出了这两个大名鼎鼎禁制。

    三重失陷术，由三种不同的粘合剂组成。

    它们将受术者和整个高塔禁制连接在一起，尽最大程度激将守护者困在陷阱内。

    而在一般情况下，普通的禁制一重失陷术就已经足够，双重都属于极度浪费行为了，效力仅仅比一重实现数多了不到30%，所消耗的魔导材料却要提升两倍，那么这里的三重失陷术，绝对是奢侈！

    旋涡术更是不必多说，学术界最普遍的困束禁止之一，只是不知道哪位鬼才大师，竟然两失陷术和旋涡术合而为一，完美契合在了一起，由此看来这位大师在禁制结界学术上的造诣必然属于登封造诣一类了。

    “总算暂时困住了，那么接下来……”

    雷洛正要暂时松口气去想解除安丽雅基因崩溃的办法，突然，被困在陷阱禁制内的这个肉脂怪物，竟突然增生出了第三条手臂，轰的一声，砸在了雷洛身前的冰霜造盾上，冰盾应声破碎。

    滋滋滋滋。

    刺耳的摩擦声，那是怪爪锐利指甲在1024夜之守护盾上滑出的摩擦音，就仿佛已一块在玻璃上滑行的石头，随着怪爪猛的一用力，雷洛又一次被轰飞出十几米，退到了实验室的另一边。

    一来二去。

    即使知道这并非安丽雅的自我意识，雷洛也实在有些恼怒了。

    因为害怕伤及到安丽雅而畏首畏尾，反而白白耽误了对她的救援时间，雷洛心中想着打她也是为了她好，自己所做的一切都是为了她，于是一声冷哼，他发动了精神超体化加持术，主动冲了上去。

    被困在禁制中的安丽雅，果然又向雷洛发动了突然袭击。

    但是这一次，却见房间内光暗扭曲骤然一阵扭曲，安丽雅伸出来的怪肉肢体竟是被奇点术吸了进去，从粒子层次结构粉碎，凄厉痛苦声顿时从安丽雅所化的这摊怪肉上传来。

    嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

    但是这一次，却是雷洛承受追击了。

    在一击搅碎了安丽雅的增生手臂后，雷洛挥舞着粒子界目之杖就一次次的向陷阱中的烂泥砸去，这个时候也不再顾及是否会伤及到对方了，原子碎物功率开到最大，每次一丝砸下都是血肉横飞的惨烈。

    一边砸着，雷洛还一边口中喃喃着。

    “这是为了你好！嗯，对，是为了你好！因为等你苏醒后，一定会发自内心感激我的！”

    经过雷洛连续二三十次的原子碎物打击，失陷术内的基因崩溃肉泥似乎已经彻底放弃了对雷洛的坏心思，在血肉横飞中不断哀嚎着。

    如此一幕让雷洛不禁想到，看来就算是没有感情而言的基因崩溃怪物，也不是不可以驯化啊。

    终于。

    秘银封尘封印术的前期准备工作也进行的差不多了，

    接下来便是封印了！

    呼呼呼啦啦啦啦……

    漫天纸页纷飞，数量之多，竟然让这座偌大的实验室产生了几分拥挤的感觉，而那些从安丽雅身上脱落分裂的血肉碎块物，则因为房间内禁制的困束，在没有找到逃离开的方法，顿时纷纷被这些神秘纸页吸引了，开始想这些到处飘飞的纸页抓去。

    可惜。

    这些纸页大多数都只是投影出的幻觉而已，少数纸页则灵活至极的到处飘飞着，即使偶然有被下面血肉魔物抓到的，这些魔物也纷纷一声怪叫，被纸页上燃起的银色火焰包裹后，就这么生生的拖拽进了书页内，成为了插图。

    而这些书页更多的则是在雷洛的操控下，向困在陷阱禁制内的安丽雅扑去，她不断挣扎着，哀嚎着，但身上的书页数量却越来越多，银色火焰越来越旺盛，很快就要把她包裹成一个纸人。

    能否成功，就在此一举了。

    封印术乃是施术者和受术者双方角力的过程。

    伴随着实验室内越来越剧烈的震颤和银光，随着银色闪光一瞬间达到刺目顶峰后，蓦然间，一切都平静了下来。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    房间内的碎肉纷纷消失了，只剩下微微喘息的雷洛，以及他手中的这本古朴书籍。

    做完这一切后，他虚弱的靠在了地上。

    这种时候，也顾不得地面上那些令人恶心的粘液了。

    而随着房间内恢复平静，原本处于剧烈反应状态的禁制也渐渐恢复平静，数以万计符文从刺眼闪光状态渐渐变得若隐若现，缓缓隐没到了墙壁内，房间内的灯光也不再忽暗忽明，变得稳定下来。

    “抱歉，只能先以这种方式确保你的安全了。”

    休息了一会儿的雷洛，缓缓打开《秘银封尘》，对着里面的一个形象怪诞插图喃喃着，随即他慢慢合上书籍，从地面站了起来，正实验室内巡视了几遍，确认没有遗漏后，将实验台上的t号基因工程蓝图收了起来。

    一切起因，都是t号基因工程蓝图。

    只是不知道这次的灾难，究竟只是一次警告，还是像金属掠夺者文明一样，是一场灾难的开始？

    处理完这里的情况后，雷洛人为解除了这件实验室的封闭禁制，向高塔下方飞去。

    那里的突发情况，同样需要他的亲自处理。

 第八百三十二章 要塞重工厂

    .

    三个月后。

    异化通灵科学院发生大规模实验灾难的消息，以极快的速度，传遍了各个风眼内。

    虽然没有亲历这场原因不明的灾难，但对于这场灾难的原因、经过、结果，已然演化出了多个版本。

    有人说起因是因为一次危险化学品泄露，还有人说是x进步科学院卧底的警告，是为了报复当初安丽雅在格兰自然科学院院长面前告状，还有人说是因为t号基因工程蓝图上的噩运诅咒之类。

    支持t号基因工程蓝图噩运诅咒说法的人，无疑更多一些。

    毕竟自从夜幕远征归来后，t号基因工程蓝图的名声也实在太大了一些，几乎成了为超越圣魔器的人人渴望的宝物，但奇怪的是参与夜幕远征的学者们对于这件让学术界垂涎若渴宝物，却并不怎么感兴趣，原因便是那几乎被奉为无稽之谈的所谓噩运诅咒。

    至于这场灾难的经过。

    虽然很多细节描述的不太相同，但有一点却是得到了所有人承认，那就是格兰自然科学院院长亲自出手，才算暂时瓦解了危机。

    而这场灾难的结果，就又是各种离奇传闻了。

    有的人说在场灾难足足死了上千人，就连安丽雅院长也死在了雷洛的手中，异化通灵科学院就要在学术界除名了。

    也有人说只死了几十人，这些人死前都处于发疯状态，似乎遭受到了恶性的诅咒一般，死状极其凄惨。

    甚至还有人说……

    学术界各种版本流言不断。

    但作为此次事件的主角，太阳之力雷洛和异化通灵安丽雅，此刻静静的坐在三个月前因为t号基因工程蓝图引发灾难的实验室内，此刻这个房间已经被彻底清扫修复了一边，已经丝毫看不到任何之前战斗过的污垢和痕迹了。

    不过，实验室内除了两人以外，还有另一个人。

    竟是地藏王囚道！

    因为历经两个月的苦思冥想研究后，雷洛终于通过不断的实验研究观察，想到了一种最稳妥可行的方法，解救精神和身体双重崩溃状态的安丽雅。

    那就是古欧洛拉人！

    t号基因，只存在于这个世界的生物细胞内，包裹数千年来经过一代代繁衍已经渐渐适应了这个世界的人类，但雷洛通过研究发现，古欧洛拉人身上却没有t号基因灰质窗口！

    不仅仅古欧洛拉人没有，超体人同样没有。

    毕竟它们几乎和这个世界保持着完美的隔离状态。

    而通过这个猜想，雷洛一边尝试着联系当今世上还建在的三名古欧洛拉人，即盗梦者、延续者、修罗道三人，一边让囚道以最快速度赶来。

    三位古欧陆拉人中。

    盗梦者似乎大限将至，或者已经逝世，雷洛通过麦迦娜也无法获得到确切消息了，修罗道则已经离开了星幕之地，而雷洛猜测，超体人之所以放弃了对星幕之地人类的战争，很可能就是他的关系！

    现在三位古欧洛拉人中，唯一知道消息最有可能找到的，便是那位曾经创建了守护者组织的延续者老龟了。

    受到雷洛召唤的地藏王囚道，很快便到了异化通灵科学院，和雷洛一同展开了种种实验。

    接下来的半个月时间，两人竟是出乎预料的顺利，得到了一些实验成果！

    其一是此刻囚道的气宗之力，对于t号基因九幽反噬竟然有着出人意料的治愈效果，能够极其有效的缓解因为t号基因而发生的各种状况，看样子似乎是因为欧洛拉世界人类还掌握着某些学术界所不知道奥秘，蕴含在了这里面。

    如此一来，在囚道的帮助下，安丽雅总算是恢复了神志，身体恶化也得到了有效缓解，可以面对面高速雷洛一些关于t号基因工程蓝图的真实情况和意外发现了。

    其二便是摩羯大公的残躯。

    它的血肉对于由t号基因引起的种种情况而言，就仿佛灵丹妙药般，雷洛仅仅将几根毛发加入到了恢复药剂中，原本依靠囚道气宗之力仅仅缓慢缓解的安丽雅，在吞服了掺杂进摩羯大公毛发的药剂后，仅仅不到一个沙漏时间，她竟然已经能够自由运动了，身体境况竟是在以肉眼可见速度恢复着。

    如此一来。

    经过了半个月左右时间的调理和恢复，安丽雅终于能够控制自己的真身之力，使自己保持稳定状态了。

    虽然这种稳定，仅仅只是相对而言，但这无疑是一个巨大的突破，即使雷洛也没有想到，当初让他为之愁苦绝望的研究，竟然只是这样简单的解决犯法。

    他心中对于这其中的知识原理，不禁开始推断起来。

    “难道是因为具有唤醒返祖功效？”

    于是乎。

    当初被异化通灵科学院以各种方式囚禁封印两个月后还活下来的学者们，纷纷得到了救治，总算让这场突然而至的危机，让结果表面上看来不是那么的绝望。

    至于如何让这个科学院重拾信心，却是安丽雅接下来要做的事情了。

    “你说得没错，t号基因工程蓝图最可怕的地方，便在于只要接触过一次，知道了它的确切存在，确认它能够改变自己，轻而易举的获得更强大的力量，便会对它产生依赖性，根本无法摆脱。”

    安丽雅回忆着自己曾经的遭遇，充满了苦涩。

    “最开始的时候，我仅仅只是沾染了一点，想要通过它的改变，获得一些数据对比，理性不断的告诉我，t号基因工程蓝图是致命的毒药，我必须要通过异化通灵癌细胞奥秘探索完成生命的进化。”

    说到这里，安丽雅抑制不住的悔恨之色。

    “但是相比于t号基因工程蓝图轻而易举获得的强大力量，探索异化通灵奥秘的速度实在太慢了，再加上百年一次的学院联盟中心科学院竞争，我根本控制不住自己的欲望，每一次我都在告诉自己，只要一点点，就要那么一点点，这么一点点不会引起什么后果的，但随着日复一日不断加深，我已经彻底无法摆脱对于它的依赖了，最后量变引起质变，被它发现了，所以才会酿成这样的苦果，根本就没有所谓的噩运，这一切都是我的错！”

    “嗯。”

    雷洛若有所思道：“我说你的实力怎么增强的如此之快，三年前我回来的时候，如果当时我没看错的话，你恐怕已经在尝试突破上位神的层次了吧？”

    “是的……”

    跨入第二次黄金时代的学术界高速发展，从未停止过。

    有的发展出于正面，稳步前进，有的发展则出于反面，遭遇挫折，文明的进步就像一条不断起伏的波浪，在不断上升下调过程中逐渐走向更高的巅峰，量变引起质变，完成文明的层级跨越。

    离开异化通灵科学院后，囚道则告别了两人，向格兰自然科学院飞去，雷洛则决定带着白蓝再到弗拉迪克战争科学院看看，。

    那里有一件在雷洛看来至关重要的事需要他去确认，那就是最新一代的天空要塞建造计划！

    自从三年前学术界获得了潮汐文明飞行器残骸的种种技术后，弗拉迪克战争学院便高调宣扬，要将新一代时空堡垒很多已经完成50%以上进度的落后技术拆解，不惜代价的进行高精尖建设，如今三年多时间过去了，弗拉迪克战争科学院就再也没了消息，不知道是在埋头苦干，还是实际应用过程中发生了什么难以解决的困难，处于瓶颈等待中。

    “导师，既然安丽雅大师已经如此痛苦了，为什么还要把t号基因工程蓝图继续放在她那里，您就不怕她再次控制不住自己吗？”

    白蓝终于按奈不住自己的心情，向雷洛问出了心中的疑惑。

    此刻两人正坐在一艘通往弗拉迪克战争科学院祈求飞艇的经济舱内。

    经过这三个多月的紧张压力，实在焦头烂额，两人都不想自己去赶路了，越是便选择了搭乘这艘气球飞艇，虽然没有商务舱席位，只能在经历舱内和很多人一起，共用一个房间，但对于两人而言却已经十分满足。

    阳光透过窗子，落在咖啡杯上，说不出的惬意。

    慵懒姿态的雷洛在听到白蓝疑惑后，终于回过了神，他本能的轻声一笑，在白蓝目不转睛的不解中缓缓道：“你以为学术界的每一次进步，只是需要积累、探索和运气吗？”

    “导师，我不懂您的意思。”

    白蓝习惯了这种直接，她从来不喜欢遮遮掩掩拐弯抹角。

    雷洛端起咖啡杯，但却没有喝，只是不停的用勺子在里面搅拌着，似乎在回忆着什么。

    好一会儿后他才缓缓倒：“你知道吗，对于考古学者们而言，他们所发现最奇怪的一条定律，就是大约有一半的物种文明毁灭并非是因为外来者敌人，而是来自与文明的内部，来自于他们自己。”

    在白蓝的愕然注视中，雷洛将从没有喝过一口的咖啡杯放下。

    他继续道：“至于毁灭方式倒是多种多样，有的是因为内部社会变革战争，就像夜幕之地的银灯师和神殿间的战争，或者巫师、学者和教廷，有的则是因为内部分歧战争，类似于曾经的格兰和西兰之间的百年战争，但更多的则是为了探索技术进步而付出的代价。”

    “您……”

    白蓝瞪大了眼睛，难以置信的看着雷洛，确认道：“您该不会认为，t号基因工程蓝图是一项法则技术吧？之前不是您亲口说的，它是一个生物，一切尝试对它靠近的行为都是虎口抚须，自取毁灭吗？而且您也看到了，异化通灵科学院为此付出了怎样的惨重代价，如果同样情况扩散到整个学术界，我真不敢想象是怎样的绝望！”

    “那么……所以你退缩了？”

    雷洛的反问让白蓝不知所以，自己的意思不是在明显不过吗。

    但紧接着，她又想到了什么，变得沉默了。

    “导师，我知道您是在说末日倒计时正在逼近，我们的时间不多了，只有放手一搏了。”

    “愚蠢！”

    雷洛突然提高的音调让白蓝吓了一跳，这还是导师第一次这样斥责她，让她有些震惊。

    经历仓内其他旅客，也纷纷向这里看来。

    雷洛随手打开了支撑梁一个静音结界后，恼怒道：“如果你为了追求真理知识连放弃自己生命的勇气都没有，你就不配作我的弟子！你看看如今立于学术界之巅的巨头们！”

    雷洛一副恨铁不成钢的样子。

    “冰霜邪术客为了那么一丝进取泰斗境希望便发誓不成功不再离开云爆雷海，西西里曾经为了阿尔法生物灭绝灾变武器信念和高斯阿道夫反目，x院长为了探索真理知识三迁学院，黑尓文是不顾整个学术界压力执着于独自面对中央文明，柯里昂、塞拉托斯、炎魔咆哮者等等已经不比我再向你多说，还有我自己，作为末日人屠险些让学术界就此沦为历史，我们那一次进步不是在自私自利背后的绝大风险和牺牲，所以你在怕什么？”

    “可是t号基因工程蓝图不一样！”

    白兰争辩道，她只屈服于真理，即使是她的导师在面前，她也不会屈服。

    “哪里不一样？”

    雷洛冷笑道：“是t号基因工程蓝图拥有更高的研究潜力价值，所以你无法承受背后为了技术变革可能承受的代价，还是t号基因工程蓝图被造物主判定为不可研究物品，否则就会收到神罚？”

    白蓝委实被导师的诡辩打败了。

    但她并未屈服，继续道：“前面那么多活生生的例子摆在面前，任何企图沾染它的人，以及背后的文明，都付出了怎样的代价，导师您不是应该清楚知道的吗！”

    “是么？那么我问你，教廷统治时期那么多殉道学者被烧死了，为什么还有更多的学者前赴后继？而且我问你，在你的心里，学术界和金属掠夺者文明一样吗，是不是只要它们失败了，我们就一定不会成功？”

    这一次，白兰沉默了好一会儿。

    雷洛能够看得出来，她仍然没有认同自己的观念。

    “导师，我觉得您在赌博，这源自于您看似保守实则激进的性格，您喜欢追求极端。”

    白蓝突然冒出了这样一句话。

    雷洛凝视着白蓝，白蓝迎目对视，没有丝毫妥协。

    通过这次争辩，雷洛虽然对于白蓝的理念并不满意，但对于这些对话本身，对于白蓝的学者生涯本身，却已经产生了赞同和认可。

    只有同级别的认知对手，才有资格这样对话！

    “我承认你的判断，我的行为确实包含着激进主义，但却不是盲目的愚蠢，t号基因工程蓝图是一件危机与机会并存的武器无疑，武器与其交给别人的手上决定自己生死，我更赞同自己来掌握命运，而在当今学术界，又有谁比安丽雅更适合呢？”

    说到最后，雷洛的语气也变得平缓起来，似是无奈的叹息。

    白蓝在见到导师如此复杂的思绪后，也不禁对于自己的这位导师有了新的认识，她自己已经成长为了一位成熟的高级学者，而导师也不再是曾经自己心目中那个不便的形象了。

    当雷洛收起静音结界后，船舱内已经没有人再关注这里。

    两人就仿佛普通的旅客，足足用了一个星期的时间，才在沿途一路不断的停停靠靠航空港过程中，来到了弗拉迪克战争科学院。

    站在弗拉迪克战争学院的航空港俯瞰这座城市。

    繁华的气息，各种现代化机械景象引入眼帘，而远方两座漂浮在空中的大型天空堡垒，则在这份繁华上添加了一些科幻。

    城市街道到处都是高耸的楼宇，以及占地规模惊人的战争工厂。

    八脚自走装置和机械蜂等等民用化机械，在这座城市的利用率极高，如果说格兰自然科学院的机械化利用率大约8%到10%，也就是每一百户家庭了大约有8~10架八脚自走装置，那么弗拉迪克科学院居民的机械化水准则已经达到了30%以上。

    雷洛和白蓝漫无目的的走在街道上。

    两人并不是第一次来到弗拉迪克战争科学院，但和曾经有所不同，近些年来，在学院高层的逐步改革过程中，弗拉迪克战争科学院已经从纯粹的军事机械生产，过渡到军事与民用相结合发展路线。

    而为了推广这个改革条令，弗拉迪克科学院甚至为此做了一条最好的广告，将所有金属傀儡战争兵器公开公价出售，甚至包括战争之王也在内！

    当然。

    只是战争之王的价格，对于普通人也是一个天文数字而已。

    嘎吱，嘎吱，嘎吱，嘎吱……

    这是弗拉迪克科学院最新研发推广的家用机器人仆人，制作工艺相当简陋，但价格却十分亲民，走在路上不停的发出嘎吱声，但却不是因为齿轮摩擦，似乎是设计者有意为之。

    这种民用机器人如今在弗拉迪克科学院已经比较普遍，却让白蓝和雷洛大眼瞪小眼的看了许久。

    如果说一些高端的产品，雷洛还能够通过情报得知的话，那么这种家用商品，格兰自然科学院的情报部自然不会专门搜集起来，去占用伟大的院长们宝贵时间多看一眼了。

    “看样子再这么发展下去，弗拉迪克战争科学院就要将格兰自然科学院彻底比下去了。”

    一路走来，雷洛不禁感叹道。

    “那可未必。”

    白蓝不服输道：“弗拉迪克科学院有它的优势，我们也有自己的长处，重工业来说我们在为学术界98%以上的科学院提供能量之源燃烧炉，轻工业来说，除了我们多不胜数的辐射京华工厂外，再加上近些年发展起来的中型爆破武器和新魔导材料，也都创造了不菲的收益，这些是学术界不可或缺的必要贸易品。”

    之所以说格兰自然科学院为学术界98%以上的学院提供了能量之源，是因为另外的2%科学院，出于各种原因，并没有建立起现代化的能量之源，对高塔进行统一供能。

    在雷洛和白蓝两人的一言一语交流中，不知不觉已经来到了此行目的地。

    战争要塞重工厂。

    叮咚！叮咚！叮咚隆隆。

    战争要塞重工厂占地面积极大，一样望不到尽头的高墙上，密集守卫森罗分布，而在这座高墙相隔的几百米外，雷洛和白蓝两人也能够清楚听到工厂内的叮咚、叮咚噪音连绵不绝，此起彼伏。

    “这里面应该就是正在加紧建造的新一代天空要塞了吧？从天空堡垒到天空要塞，如果能够完成曲率时空实用化检验，哪怕只是最低级曲率时空的跳跃，无疑也会让学院联盟文明向前跨上一大步，晋升为成熟的四级灾变文明。”

    白兰兴致冲冲的说着，紧接着又用只有雷洛才能听到的声音补充道：“我们也可以借此机会，进行聚变级辐射武器实验了，理论上只需要一颗就能够毁灭小半个废土之地的武器，理论上只需要五颗就能够将星幕之地彻底从地图上抹去的武器，导师我也很期待啊。”

    也只有在自己的导师面前，她才能像小孩子一样调皮撒娇了。

    “站住！”

    街道尽头走来了两名守卫人员，何止了雷洛和白蓝想要靠近工厂的步伐。

    看得出来，这两名守卫相当尽职尽责，只有当雷洛和白蓝靠近警戒范围后，才马上出声何止，可见他们一直在盯着这边。

    在雷洛和白蓝停下脚步后，一名守卫快步跑来。

    “这里是军事重工厂作业区，没有出入证件的相关闲杂人等，一律不需靠近，请两人说明身份，接受我们的检查，并保证以后不再靠近警戒区。”

    面前之人一丝不苟，但雷洛却注意到两人一组的另一位守卫，则处于高度戒备中，似乎只要这里发生意外，将会第一时间拉响警报。

    “我的导师和你们院长是老朋友了，我们靠近警戒线也没有什么别的意思，只是好奇而已，说明身份的事这次就算了吧，我们不太方便。”

    噗哈哈哈哈。

    一名从工厂里走出的工程学者，在听到白蓝竟然说和弗拉迪克科学院的院长有关系时候，实在忍不住噗嗤笑了出来。

    这是个看起来不务正业的男人，或者说不拘于一格的男人。

    他在看到自己因为没有忍住笑声被雷洛和白蓝注视后，索性也不再伪装隐藏，就这么停了下来，并似乎和这里的守卫也相当熟络，上下打量着雷洛和白蓝忍不住调侃道：“你刚刚好像在说，和我们的塞拉托斯院长很熟，还不太方便表明身份，你们以为自己是星辰神殿教皇吗？哈哈哈哈，喂，我刚刚应该没有听错吧。”

    不过男人后面的话，却是对一旁的守卫说了。

    守卫没有说什么，不过眼神中的嘲笑却是不加掩饰。

    他也曾遭遇过这种攀附关系解决麻烦的人，一般来说只要能说得上话的树人，他也不会太过为难，毕竟只是靠近警戒区域而已，并不算什么大事，只要能够证明自己没有敌意行为就好。

    但是像这种一开口就是和院长攀关系的家伙，他可还是第一次遇到，也算是开了眼界，如果一会儿这两人不能给出身份证明和适当的解释，一定要让他们好好长一长教训。

    “嘿嘿，美女，其实这也不是什么大事，只要你能够找到一两个证实自己身份的熟人，表明自己的身份，说上那么几句好话，比如说……你面前的帅哥我啊，六个水晶球通讯方式，守卫大哥也不会为难你的，哈哈，是不是啊守卫大哥？”

    “哎？我们可要公事公办！”

    这两人一唱一和，倒是有趣，雷洛也不禁笑了起来，新时代的年轻人果然比起自己的那个年代有趣得多了。

    不过话说回来，就这样明目张胆在路上索要联系方式，这样的搭讪行为，还真是雷洛从来没有见过的。

    而且更重要的是，白蓝虽然面向尚且年轻，但实际年龄已经不小了，这两人应该能够感受得到才对。

    白蓝被对方调侃，本来正在气头上。

    不过对方的一声美女，以及这样主动索取联系方式，不仅让她面颊微微一红，心中的恼怒也消了大半。

    对方年纪也有二十多岁的样子吧，生物磁场气息上判断应该也就是个自然学者，能够获得奥义学者证书的机会微乎其微，竟然这样主动搭讪自己，实在让她好气又好笑，同时也产生了种从未有过的不一样感觉。

    不过仅仅小片刻后，这里的问题就解除了。

    当守卫和青年学者看到从高塔方向飞来的塞拉托斯院长，真的如对方所说向这边飞来，并主动要带着两人参观工厂的时候，男青年顿时傻眼了，呆呆的站着，不知道该如何是好。

    白蓝则是得意极了。

    她傲然的走到男青年身边，得意道：“刚刚你都说什么来着？”

    “我，呃……啊哈哈哈，玩笑嘛，不要认真，玩笑而已，是不是啊守卫大哥？”

    “哎？我只是在公事公办。”

    塞拉托斯和雷洛两人并肩前行，自然而然吸引了很多人的目光。

    虽然雷洛刻意掩饰了身份，旁人却不难猜出他的非同小可地位。

    “哈哈哈，前段时间不是听说你在异化通灵科学院处理那档子事了嘛，怎么，那么已经处理完了，顺路怪看看？”

    一边走着，塞拉托斯一边交谈着。

    在他的口中，异化通灵科学院也仅仅只是小事而已。

    至于浏览这座战争要塞重工厂的建设进度，普通人有普通人的方式，院长自然也有院长的方式，他正带着雷洛走向一座极少人才有资格乘坐的升降梯。

    “那边的事情说大不大，但说小也不小，安丽雅毕竟已经晋升先驱，而且靠着t号基因工程蓝图确实收获不菲，有些事情不能只看几十年。”

    雷洛的话让塞拉托斯微微一顿，随即便若无其事继续带路了。

    “好了，不说这些了，这毕竟属于你分内的事，这次既然来了，就让我好好带你欣赏这座新一代天空要塞的新技术和建设进度。”

    说到这里，塞拉托斯一副神秘兮兮的样子，特意压低了声音得意道：“为了将这些新技术实用化，学院所耗费的资金差不多等于重建一艘了。”

    随着升降梯快速升起。

    很快，两人便来到了这座重工厂的最顶层，走向了一一间玻璃房内。

    这里是构架设计师们的工作场所，地板则是厚重的单向玻璃，能够直观清晰俯瞰到这座占地辽阔工厂内的每一处建设进度，并且房间经过特殊的降噪处理，能够最大限度降低噪音干扰，不会妨碍到这里的设计师工作。

    “院长！”

    “院长！”

    “导师！”

    房间内紧锣密鼓工作的众人，在看到塞拉托斯带着雷洛以及更后面的白蓝后，顿时纷纷起身，恭敬行礼，这显然是发自内心的崇敬，雷洛能够清晰看到每个人面庞上洋溢的激情，显然是因为自己的工作能够尽情展示才华，人生价值得到最大发挥，进而无比充实，才会如此。

    塞拉托斯纷纷点头回应。

    待众人重新回到岗位后，这才带着雷洛来到了总控俯瞰台。

    在这里，天空要塞的建设进度一览无遗。

    “那是超纯水水幕！？”

    雷洛顿时便注意到了这座巨大工厂内正在搭建的水幕，在得到塞拉托斯的肯定后，雷洛一副吃惊神色。

    看来弗拉迪克科学院将超纯水水幕防护罩技术应用于实战，并非虚言。

    这座半球体的天空要塞战争平台，基础结构仍然延续着之前的设计风格。

    战争平台的下半部分为金属半球体，直径大约三百米左右，如此巨大体积，所需要的材料技术和建造工艺可不仅仅只是弗拉迪克科学院，更需要它背后七大中心风眼科学院，八十四座院校，六百二十四个部门，三千个大型工厂，六万合格的专业工程学者经过十五年努力，才能够通力合作完成。

    它的背后，需要一个强大的文明力支持！

    “你是怎么在如此短时间里，储备了如此多超纯水的？不要告诉我，你把x进步科学院地下中微子实验室的超纯水都搬来了，我前段时间刚去过那里，她可是对这座实验室宝贝的很。”

    要知道以这座三百米直径的金属要塞底座面积，所需搭建的超纯水水幕保护罩厚度即使只有几厘米，所需的超纯水重量也将是一个惊人的数字。

    塞拉托斯闻言，顿时笑出了声。

    “正所谓术业有专攻，你们格兰自然科学院不擅长的工艺，在其他地方，可是有人十分擅长啊，尤其是近些年建设崛起的那些新学院，往往会给你出人意料的惊喜。”

    虽然没有正面回答，但雷洛知道，这些超纯水提取工艺，显然是从某个新建的小科学院中获得。

    “要塞底座完成率，我看差不多有90%以上了吧？”

    雷洛试探着问道。

    “嗯，99%了。”

    塞拉托斯的答案却让雷洛少许惊喜，不禁问道：“这么说待超纯水水幕白护罩安装完毕后，就差不多可以竣工了？说实话，如果没有意外的话，这一次我打算亲征黑死文明或者潮汐文明中的一个，越快越好！”

    “你打算先去寻找哪个方向的坐标？”

    雷洛的消息让塞拉托斯同样大吃一惊。

    “还没有确定，怎么样，这里最快能多久完工，两年以内可以吗？”

    塞拉托斯苦笑道：“有一点你需要知道的是，底座平台虽然虽然完成了99%的进度，但剩下的这1%进度，恐怕至少要再等十年了。”

    “为什么？”

    雷洛不解之色问道。

    “当然是因为零界金精的供给效率，远远根本上这里的建造需求，这毕竟是是新材料，获得方式又是如此特殊，延迟进度也是没有办法的事！不过，好在因为从潮汐文明飞行器上有采取了一些曲率时空跳跃技术作为中和，最大程度降低零界金精的利用率，否则以学术界现在的效率，就算再等一百年恐怕也难以集齐我们所需的零界金精，我甚至要考虑缩小平台的体积，降低不必要的损耗了！”

    呃。

    雷洛当然也听说过这种魔导材料奇缺的消息，却没有想到竟是如此程度。

    “这么说来，我们倒是因祸得福了？”

    “哈哈哈，也可以这样说吧！对了，我还没有给你介绍一下，采用了你们格兰自然科学院设计的毁灭巨炮呢，爱德华院长可真算得上一位爆破鬼才啊，真是可惜了，如果当初教廷没有毁掉乌托兰，学术界一定会是另一番光景！”

    沿着塞拉托斯所指，雷洛看到了他平台构架内的巨炮炮管，并详细询问了它的频率和强度，得到了这是战争平台专门用来独立对付神级生物的战略武器答案。

    雷洛在这里差不多参观了三个沙漏时间左右。

    通过这段时间的观察和询问，他对于这座天空要塞的建设进度和技术应用，都算是有了相对准确的认识，并向塞拉托斯表示会尽自己最大可能进行资源调度。

    于是乎接下来便是顺理成章的晚宴了。

    宴会之事自是不必多提，但有一件事却让雷洛注意到了，白蓝竟然真的和那个主动搭讪的小伙子联系起来了，躲在阳台外的白蓝，对着水晶球竟然相隔小姑娘一样，和对方打情骂俏说说笑笑，让看到这一幕的雷洛赶忙扭过了头，避免这位才刚刚在自己心里成熟起来的弟子，形象再次崩塌。.

 第八百三十三章 宁静湾（上）

    高等文明之间，流传着这样一句话。

    “没有掌握曲率时空跳跃技术的物种，就不配称之为文明，它们仅仅是一群组建了部落的野兽。”

    这确实具有实际根据。

    毕竟对于没有掌握曲率时空跳跃技术的文明而言，它们对于这个世界的一切认知，很可能都只是以自我微信的坐井观天而已。

    对于这些低等文明而言。

    就像是曾经的教廷统治者偏执的认为，星幕世界是宇宙的中心一样,对于这些坐井观天的低等文明而言，认为自己所在的国度乃是这个世界的中心，是一切的起源，实在是再正常不过的事了。

    哗哗啦啦啦啦啦啦……

    与暴风大陆星幕之地相隔八十个星幕单位的一片海域上，每一次潮起潮落过程中，都会引起这片岛屿深处潮汐精灵们的警戒。

    噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦。

    与湮灭之岛深处云爆雷海类似，但在这片岛屿上暴风之力明显衰弱许多，与之相对，雷海密度则要提升了一大截。

    至少外围看是如此。

    “报告宁静湾总部，这里是海鸟一号，巡逻海域没有发现异常。”

    “收到，收到。”

    这是一次普普通通的对话。

    如果没有实际情景描述，外人恐怕会被误认为，这仅仅只是一次没有技术含量的普通对话而已。

    随着通讯结束。

    海鸟一号内正在执行巡逻任务的潮汐精灵们，纷纷从紧张状态放松下来。

    “再过两天就是繁衍节了，如果任务没有意外，能在繁衍节前回去的话，我决定完成一次分裂繁衍。”

    一只潮汐精灵像是在公布喜讯般突然说道。

    而它所谓的说话，却并非是声音,而是通过柔弱的肌肤，在超纯水飞行器内的生命液中，震荡出一圈圈波纹。

    波纹中蕴藏着复杂的信息，自然只有以这种方式进化沟通的其他潮汐精灵才能知道了。

    毕竟对于其他生物而言，这个波纹实在太难以察觉了，更不要说去尝试破解其中的信息了。

    “哇，你的生命液分配额度存够了吗？”

    “那真是恭喜你了！”

    “这可是一件大事，听它们有过经验的人说，繁衍分裂的过程很痛苦……”

    其他的潮汐精灵波纹很快传来。

    是的。

    这些软体生物的繁衍方式，竟是单性分裂繁衍，但与微生物的分裂不同，潮汐精灵的分裂乃是诞生一个新的胚胎，仍然需要成长过程。

    将视野尺度放大。

    此刻正在交流的潮汐精灵们，竟然是几只仿佛鼻涕虫般的水生生物，它們在活动过程中，身体形态也在不断变化着，有时呈线条状,有时呈团状,还有时呈薄膜状，因此无法去用传统方式表述它们的长度或体积。

    但可以确定的是，它们的很小。

    因为此刻正在乘坐的近海巡航飞行器，也就是所谓的海鸟一号，竟是一个直径仅有25厘米左右的超纯水泡泡。

    通过强磁力场约束，潮汐文明将超纯水固定为泡沫球状体，作为飞行器的保护层。

    保护层内注满了生命液。

    只有在生命液里，这些脆弱的虫子们才能够维持生机，保持活力，拥有交际时的波纹媒介。

    生命液对于潮汐精灵而言，就仿佛自然能量对于学者一样重要。

    海鸟一号沿着雷霆岛屿的海岸线飞行着。

    它的速度很快，足以媲美精英超凡学者的速度，即使是在此时的7级大风中，仍然保持着绝对稳定，天空中不时坠下的雷霆偶尔落在飞行器上，仅仅让它速度稍稍停顿后，随着飞行器表层超纯水保护罩微波一闪，便完美抵消了。

    这时。

    海鸟一号似乎发现了某些情况。

    它原本的直线轨迹当空停下后，紧接着便是90度转弯，突然朝着某个海域快速飞去。

    这是一只成年体旋涡兽。

    作为这片深海中最普遍的生物之一，成年体旋涡兽的外形仿佛一只海星，只是它的体积却要大得多，往往会达到十二米到十五米之间，具有将空气和海水旋涡化的能力，以强大的离心力将困在里面的敌人撕碎，或者保护自己。

    旋涡兽的智慧很简单。

    一般而言，它并不会主动上岸或靠近浅海区域。

    因为这里往往会伴随着恐怖的坠落雷霆，这对于深海生物而言，是要比深海的暗流旋涡更加危险的阿尔法灾难。

    但总会有那么一些时间，会出现一两起个例。

    它们会因为不同的原因，进入到浅海区域，甚至于登录危险重重的海岛，但就是这样的不经意行为，却往往会为海岛内繁衍的生物带来灭顶之灾。

    “发现目标！发现目标！坐标……”

    海鸟一号飞行器，一边呼唤着其他近海飞行器，一边对这只旋涡兽发起攻击，企图对其劝退。

    直径二十五厘米的泡沫飞行器内，射出了一滴不明液体。

    只见这滴不明液体在在离开飞行器后，便开始对空气中的电离子产生某些影响，不断的依附在它的周围，当它滑过数百米距离后，原本仅仅芝麻大小的液体赫然已经变为了直径五厘米左右的电球。

    轰！

    电球在旋涡兽身上爆炸，扩散出米许的高强度电光，但随着旋涡兽的旋涡转动，轻而易举便化解了攻击。

    紧接着，更多的电球出现了。

    旋涡兽似乎被激怒了，不停的甩动着触角，利用旋涡护体阻挡着电球。

    一般情况下。

    在遭遇海鸟级飞行器袭击后，这些深海海兽便会知难而退，离开浅海区，但也有极个别凶性生物会被此激怒，反而更加靠近海岸。

    譬如说眼前的这只旋涡兽。

    而在这种时候。

    潮汐精灵即使知道对方很难冲破重重雷海，真正进入到宁静湾，但仍然会为了避免曾经的灾难覆辙，对这些凶性大发的生物进行更高强度毁灭打击。

    于是又有两艘直径二十五厘米左右的泡沫飞行器快速飞来了。

    它们在靠近这片海域后，和海鸟一号形成编队，围绕着这只不断靠近海岸的旋涡兽开始了更密集打击，尝试以常规武器对它造成致命创伤。

    但很明显，这些电球收效甚微。

    随着旋涡兽越来越靠近海岸，终于，海鸟一号发出了更高级别武器请求。

    “报告宁静湾总部，海鸟一号请求发动天基雷束武器打击，请求总部批准。”

    天基雷束武器打击，是海鸟级近海飞行器的最高级别战争武器，是潮汐文明仅次于只有海兽级时空巡航飞行器暗流旋涡武器强度的打击模式。

    因为资源消耗极高，制作工艺复杂，进而只有在判定为必要的情况下，才会被宁静湾总部允许使用。

    片刻后。

    “收到，收到，宁静湾总部批准海鸟一号请求，可以使用天基雷束武器。”

    请求得到批准后，海鸟一号里面的潮汐精灵们，按照职位程序，取出了一颗玻璃珠大小的透明晶状体，也是唯一的一颗。

    片刻后。

    这颗晶状体被海鸟一号发射，速度极快的飞向了高空。

    大约过了十几秒后。

    高空中的云层突然发生了变化，似乎在酝酿着某种极其可怕的力量。

    噼里啪啦！

    骤然间。

    一道差不多有三雷合击强度的雷束从天而降，准确无误落在了旋涡兽的身上。

    随着一阵刺耳的凄厉咆哮后，这片海域渐渐平静下来。

    两个集结过来的海鸟级飞行器，围绕着旋涡兽尸体转了几圈，在确认没有任何生命体征后离去。

    只剩下海鸟一号负责接下来的处理作业。

    它必须要将这具尸体拖至深海海域，放入到深海海域中天然形成的危险暗流旋涡中，利用阿尔法狂暴粒子形成的天然暗流将其分解掉，也避免吸引来更多的深海生物。

    而相对于通过武器摧毁尸体所消耗的能量，通过拖拽尸体进入深海无疑更加经济。

    “哎，看来繁衍计划又要延后了。”

    海鸟一号飞行器内，潮汐精灵失望的叹息声通过波纹喃喃着。

    毕竟拖拽这具十几米巨兽抵达深海海域，任务所需的时间至少要三四个月了，这无疑是一件相当耗费时间的过程。

    其他同伴感受到它的失望心情，纷纷以沉默回应。

    对于一个文明而言，必须要通过它的物种形态习性和进化历史背景，才能去深度分析它的所作所为原因所在。

    譬如说……

    潮汐文明的发源地，乃是海岛边深处，一个名为宁静湾的地方。

    放眼望去。

    潮汐精灵所谓的宁静湾，竟是在小岛深处的一座高山山顶上，似乎是一座微型的沉眠火山的山口，后经大自然鬼斧神工造化，诞生了一缕生命液暗泉。

    只有每个月潮汐退去后，暗泉才会泌出许些生命液。

    如此。

    经过漫长岁月积累，火山口内才终于形成了如今的宁静湾，一口直径仅仅只有十几米的火山口深潭。

    至于宁静湾究竟有多深，外人自然是难以知晓了。

    就是在这样的生态环境中，潮汐精灵诞生了。

    一种仿佛鼻涕虫般的水生软体生物。

    相较于那些天然具有猎食性的生物，潮汐精灵无疑是更趋向于远古蕨神形态的自然精灵生命体，再加上生命液中的高纯度生命能量，‘温和’的它们几乎没有进化出任何具有攻击性的肢体，甚至没有专门的进食和消化系统，只需要通过皮肤吸被动收生命液中的丰富能量即可。

    所谓的生命液，乃是一种充斥着高浓度生命能量的液体，几乎和月亮井水成分相同。

    大概也正是因为如此富庶的生态环境，才会让潮汐精灵如此脆弱吧。

    如此一来。

    一旦被外界生命发现这里，发现这里生命能量纯度惊人的生命液，对于栖息在里面的潮汐精灵而言，无疑将是一场末日浩劫了。

    毕竟它们实在是太脆弱了。

    只要离开生命液片刻，它们就会因为脱水而死，更不要说其他生物的不经意猎杀了。

    这样的灾难，宁静湾历史上曾经发生过两次。

    一次是是只重伤的毒螺冲过雷海，意外发现了这里，它通过生命液治疗后获得新生，整个漫长过程持续了足足几十年，为此而死去的潮汐精灵不计其数。

    另一次，则是一头漫游在大海天空的暴风巨兽，它几乎一口气将整个宁静湾生命液吞干了，潮汐精灵受此一劫几乎濒临灭绝。

    也正是经历了这一次浩劫，让这个历史上付出惨痛代价的脆弱物种，终于走上了法则武器文明社会之路。

    它们通过一艘艘集结着更高文明智慧的飞行器，将包含着各种法则的武器，主动投向任何被它们认为的潜在敌人身上！

    宁静湾的天空，常年被雷海笼罩。

    经过常年的雷霆轰击，这里的山体已经完成晶化，坚不可摧。

    经过漫长的时间繁衍，宁静湾内已经孕育出了数以千万的潮汐精灵。

    由于它们的数量实在太多了，在有限的生存空间内，进而导致了新一代潮汐精灵必须要按照生命液额度，才能获得继续繁衍的资格。

    潭水内密集的波纹此起彼伏。

    不停的有直径二十厘米左右的海鸟级泡泡从宁静湾深处飞起，负责守护近海海域的安全，将任何潜在威胁消灭。

    让人注意的是。

    除了这些直径二十多厘米的海鸟级飞行泡泡外，潭水上空还有一颗直径两米的超级泡泡。

    这正是潮汐文明智慧结晶，海兽级的超时空巡航平台！

    只有在海兽级超时空巡航平台上，才装载着潮汐文明的最高级法则武器，暗流旋涡灾变武器，也就是学术界人类所说的超重水法则武器。

    这让人实在难以想象。

    这群在遥远人类学术界看来近乎违反进化奥秘的软体虫子们，竟然利用仅仅只有十几米直径的火山口生存领地，却造就了如此‘庞大’的超时空作战平台武装自己。

    不得不说，文明的发展确实是伴随着种种奇迹。

    潮汐精灵的最高权力中心，是一个名为宁静湾总部的地方。

    它位于宁静湾潭底部，最接近暗泉的地方。

    也只有在这里，宁静湾内密度惊人的潮汐精灵，才会稍显空旷一些。

    此刻。

    在宁静湾总部，一群站在文明巅峰的潮汐精灵，正对着微电子光幕对各个海鸟级近海巡航器进行着指令下达，以保护宁静湾内的潮汐文明处于绝对的安全中，将各种潜在威胁消灭在萌芽。

    但却有几只高等潮汐精灵，似乎十分焦虑。

    而其他潮汐精灵通过生命液波纹信息，也已经知道了他们的焦虑所在，正是那艘按照计划本该在一年前回归的海兽三号灾变战争平台，说着说着超时空巡航器，已经彻底失联了。

    (本章完)

 第八百三十四章 宁静湾（下）

    “我们已经派遣了海兽二号战争平台，沿着它曾经留下的路线信息去寻找了，只是它留下的的路线仅仅只有弥勒迦海域而已，再深的海域路线，我们也无从得知了，那是充满未知的黑暗地带，永远无法抵达的世界尽头。”

    一只潮汐精灵喃喃着。

    潮汐精灵的个体，实在是太渺小了，以虫子的角度来看，即使是人类，也是一头头无从抵抗的庞然巨物，就更不用说那几乎无边无际海域中的深海巨兽，以及孕育出这些巨手的无尽海洋了。

    它们似乎永远也无法探索到所谓的尽头。

    “已经这么长时间了，即使按照正常的能源消耗，海兽三号也已经接近枯竭了，恐怕它们已经没有机会了。”

    一只潮汐精灵叹息道。

    它很悲观，而这种悲观却是建立在理性的分析上，一个最接近事实的可能性。

    虽然潮汐文明从未遭受过海兽级作战平台坠毁的灾难，更不用说去见证，但只需要稍稍逻辑思考就会知道，它并不是不可摧毁的。

    一种潮汐精灵与生俱来的悲观情绪蔓延。

    因为相比于这个世界的生物链而言，它们自身实在太脆弱、太渺小、太局限了，它们就仿佛诞生在温室里中的幼苗。

    “是的，海兽二号的生还概率实在太渺茫了，我们应该以最快的速度制定计划，尽快建造第三艘海兽级作战平台，恢复三艘海兽级作战平台同时运行，保证宁静湾的安全，赌上我们的荣誉，绝不能让宁静湾再经历第三次劫难了！”

    相对而言，这只潮汐精灵更像是人类鹰派作风。

    而它口中的第三次劫难，顿时让其他潮汐精灵回忆道了某些很不好的事，也是每一只潮汐精灵的噩梦。

    “我也同意建造第三艘海兽级作战平台计划。”

    又是一名鹰派的潮汐精灵赞成道，并且赞成者越来越多的样子。

    “可是……”

    极少数保守派潮汐精英，则似乎出于某种考虑，想要提出其他意见，但很快就被更多的鹰派成员淹没了。

    但鹰派潮汐精灵的提议，对于宁静湾潮汐精灵社会而言，无疑将会引起一场内部混乱！

    即使是它们自己，也深知这一点。

    因为这将意味着，潮汐文明不得不继续提高潮汐精灵生育所需的生命液配额指标，以降低资源消耗，将这些资源作为重建第三艘海兽级作战平台的费用。

    这会让数以万计等待分裂繁衍的潮汐精灵陷入绝望！

    但这些牺牲，在鹰派潮汐精灵看来，却是文明前进必须要付出的代价！

    相比于这种混乱，若是第三次劫难来临，潮汐文明也许就不会再重复前两次的好运了。

    几天后。

    宁静湾总部将计划重造第三艘海兽级作战平台的消息，传遍了整个宁静湾。

    所有潮汐精灵都得到了确切的消息。

    分裂繁衍所需的生命液配额资格，将近一步提高！

    如此一来。

    数以万计原本做出生育计划的潮汐精灵，顿时陷入到了绝望中，它们实在不愿意再等了。

    随即而来的，便是异常波及整个宁静湾的混乱。

    它们抗议，它们呐喊，它们罢工，它们游行，它们冲击着宁静湾总部秩序，最终这场混乱甚至蔓延到了在职军人的身上。

    一场文明内部的争端，已经无可避免。

    鹰派和生育派的潮汐精灵们，矛盾已经不可调和。

    从最初的潮汐精灵之间脆弱的肉体间对撞，静电袭击，甚至发展到了海鸟级飞行器之间的对抗！

    说来可笑。

    潮汐精灵们完全没有进化出任何进攻性肢体，因此他们的肉体间对抗，在外人看来实在是有些可笑，几乎不会对对方有任何损伤，就算是最强大的潮汐精灵，所发动的静电袭击，以学术界的水准来看能量强度都不足0.1度，这样的强度即使对于潮汐精灵而言也不会致死，就更不用说人类了。

    最多也就是让其他潮汐精灵陷入麻痹而已。

    于是四面八方近海巡航作战器开始了相互敌对。

    但随着矛盾升级，潮汐文明各种巡航武器的在加入，情况就有些不太一样了。

    鹰派和生育派的矛盾战斗，一直持续了整整半年的时间，这是因为即使是宁静湾总部内部也发生了立场矛盾。

    潮汐文明陷入到了前所未有内部混乱之中！

    冲突结束的转机，则是一场意外。

    这是一艘海鸟级飞行器。

    它在例行的冲突中，发动了一次电球打击，电球原本是朝着另一艘海鸟级飞行器发射的，然而在被对方常规避过后，却意外将在了宁静湾中。

    顷刻之间。

    栖息在宁静湾表层的数十万的潮汐精灵便被融化。

    数十万潮汐精灵的死亡，或者说这个物种的1%，就这么被顷刻间抹去了。

    面对如此灾难，宁静湾总部的潮汐精灵内部，意见终于达成了一致。

    必须要结束这场争端了！

    随着此刻潮汐文明本土唯一的一艘海兽级飞行器启动，直径两米的超级泡泡散发着压迫性力量，即使面对数十艘海鸟级巡航作战器的袭击，魏然不动，而这些海鸟级飞行器则在它的反击下，一艘接着一艘坠落。

    生育派潮汐精灵在无可抵抗的力量下，被迫投降。

    讽刺的是。

    因为灾难造成了数十万潮汐精灵死亡，而它们所余出了生命液消耗配额，已经足够重建第三艘海兽级战争平台的消耗，让潮汐文明不必再提高生育所需的生命液配额了。

    “灾难为我们带来了牺牲，但也让我们伟大的潮汐文明变得更加团结！我们要铭记历史，它们的牺牲并不是无意义的，因为总部已经决定，将在重建的海兽三号应用上我们最先进的力量，为宁静湾带来更安全的保护，避免第三次劫难的来临！”

    激情洋溢的演讲，总是出现在劫难之后。

    而劫难却往往会为文明带来科学技术的革新，文明制度的改善，走向更加强大的未来。

    潮汐精灵们欢呼着，似乎已经忘却了悲伤。

    宁静湾深潭又再次恢复了秩序，工厂继续开工，补充着因为战争而损耗的海鸟级巡航器，以及已经完成规划的海兽三号！

 第八百三十五章 时代凝滞计划

    >格兰自然科学院

    格兰自然科学院内。

    雷洛和白蓝两人悠闲散步着。

    然而两人间看似的悠闲陶冶的散步，谈话内容却流露出惊人的信息，这显然不是一次真正的放松。

    “对于学术界已经获得的两个高等文明坐标，率先对哪个文明进行灾变打击，消除威胁，在黑死文明和潮汐文明之间的选择，不论是我还是联盟各位巨头，都更倾向于黑死文明。”

    白蓝闻言，深思熟虑后，也点了点头，表示了赞同。

    “从学术界接剖析两个文明的飞行器技术应用来看，黑死文明所具备发动的灾变战争能力和时空技术，的确都远远超过了潮汐文明，选择更具威胁的敌人尽早消灭，的确更符合学术界的利益，导师您还在担心着什么吗？”

    雷洛缓缓抬头，眺望向天边夕阳。

    他凝重吐出了几个字。

    “黄金时代掀起的技术大爆炸。”

    呃？

    白兰当然知道雷洛话语的含义。

    学术界发展至今，虽然看似已经有三四千年历史，但深究起来的话，真正造成今学术界社会文明的发展时间，也就只有最近的短短千年而已。

    可以说这一千年的时间，学术界的发展速度，已经数十倍数百倍的远远超过了之前两三千年发展总和。

    这就是黄金时代所带来的文明技术大爆炸革新。

    按照学术界的历史总结。

    文明的发展速度，并非是水平线一般，不断的积累突破，而是在不断缓慢积累的过程中，突然通过某个契机完一次成爆发式突破，也就是所谓的黄金时代。

    在文明跨入黄金时代后，将会在短短时间内，促成大量技术完成质变提升，文明的总体实力将得到飞跃式发展，将在极其短暂的时间内超越其他的同级别文明。

    紧接着在白蓝的疑惑中，雷洛缓缓说出了心中担忧。

    “温莎商务科学院的秘密实验室中，一个月前从破解的潮汐文明飞行器微电子设施中，获得了一个情报信息，这个情报信息很短暂，却提到了一项技术，海咆哮。”

    “海咆哮？”

    “是的，海咆哮。”

    雷洛缓缓道：“虽然这个情报信息的具体内容还不得知，但按照推测来看，这很可能是潮汐文明的灾变武器发展计划。相较而言，我们所发现的超重水技术虽说也是一种法则武器，但不论强度还是使用局限性，都无法对于陆地文明造成本质性威胁。但我担心的是，随着潮汐文明的灾变武器技术得到进一步突破，很可能就会像学术界的第二次黄金时代一样，在极其短暂的时间内得到某些爆发式发展。”

    说完，雷洛又取出了弗拉迪克科学院的时间规划表。

    “按照弗拉迪克战争学院的时间规划，这座具有超时空跳跃技术的天空堡垒，还至少要十到十二年才能够完成出厂，之后还需要一到两年的性能试验、数据调配时间，以及远征准备期，然后是跨越150个星幕单位的漫漫旅程，再加上与黑死文明的战争，这不知道需要多少年才能结束，如果再加上我们所获得的潮汐文明坐标，只是一个模糊的大致区域，回归后寻找起来又要耗费不知道多少时间……”

    双目凝重之色。

    雷洛郑重看向白蓝：“而如果潮汐文明的海咆哮计划，是按照潮汐文明飞行器离开所在文明区域的时间来算，潮汐文明在此期间至少可以得到四十年到五十年的发展期！想一想吧，一个处于黄金时代的文明，四十年会带来怎样变革？”

    原本对于潮汐文明并不太在意的白蓝，在听到雷洛的凝重话语后，也不由郑重起来。

    她完能够通过学术界想象得到，一个跨入黄金时代的文明经历四十年稳定发展，相较于四十年前将会得到怎样质变！

    也许等到学术界再对潮汐文明发展战争时，曾经在学者们们眼中还相对落后的潮汐文明，也许届时已经成为了比学术界更加强大的文明……

    光是想一想，白蓝的心情便不由沉重了许多。

    但她对此也没有任何办法！

    天空要塞只有一艘，黑死文明和潮汐文明又在不同的方向。

    一个是在大陆的深处，一个是在未知的大洋海域，既然打算将率先打击的目标定为黑死文明，短时间内就不可能对潮汐文明进行毁灭打击。

    难道导师有想要率先对潮汐文明进行灾变打击？

    她缓缓道：“导师，您的意思是？”

    “还记得几年前，我回来的时候曾说过，要将黎明之泪作为率先发现废土之地外三级以上高等文明的奖品吗？”

    “当然记得。”

    白蓝道：“当时还掀起了一波探索热，我听说很多学者都受此影响，兴冲冲离开了废土之地，去探索所谓的高等文明线索，但都是些冲动的新时代学者们而已。”

    说到这里，白蓝不禁翻了个白眼。

    “他们也不想想，四级文明已经开始将法则武器化，而学术界还没有完掌握实用性曲率跳跃技术，若是在人类学者们能够不借助曲率跳跃技术就能找到这种高等文明，站在宏观角度上看，那不就等于两个文明近的几乎贴在一起了吗，我们又怎么可能活到今天！”

    说到这里，白蓝看着雷洛好气又好笑。

    “所以私下里，我的朋友还在和我嘲笑，说您也许是在考验一下新时代小家伙们的智商，把那些义务教育揠苗助长提拔起来的废物自然淘汰掉呢。”

    雷洛闻言，也不禁摇头一笑。

    话说当时他发布了这个任务，其实是因为受到欧米伽通道远古造物影响，站在更高文明角度来看待事情，把事情想得太简单了。

    不过玩笑归玩笑。

    雷洛认真道：“其实，除了正在建设的天空要塞外，现在学术界已经有了一艘掌握了超时空技术应用的飞行器。只是……因为它的体积实在太小了，只能勉强提供一个人乘坐，所以我在深思熟虑后，还是决定将它用在更需要的位置上，执行一个秘密计划，派遣一位值得信任的得力学者率先寻找潮汐文明所在，并将它投放在潮汐文明的科技中心！”

    说话间，随着雷洛挥动粒子界目之杖，水晶骷髅头上的蜃之眼悄无声息脱落下来。

    而雷洛口中的它，正是这颗眼珠了。

    “一人乘坐的超时空飞行器？”

    白蓝首先惊讶于学术界竟然已经在天空堡垒前，建造了一艘微型的超时空飞行器。

    随即她又察觉到导师的意思，竟是要派遣自己过去执行这项神秘任务？

    她当然不会退却！

    二话不说，她便接过了蜃之眼，在手心里把玩研究着。

    这颗眼睛落入她手中后，整个手掌都变得魔幻扭曲起来，似乎被包裹在了一层迷雾中。

    雷洛解释道：“这艘超时空飞行器，正是潮汐文明坠落在湮灭之岛的那艘飞行器。虽然它内部的微电子装置已经摧毁，失去了自动导航和通讯计算能力，但其基础构架却已经被我们修复，能够通过人为控制进行曲率时空穿梭跳跃，可惜由于它只有两米直径，只够搭载一位学者，我思来想去……信任的人当中只有最适合完成这件危险的秘密任务了。”

    “那这个又是什么？”

    白蓝抬起手掌，看着手心里的眼珠。

    她不明白导师为何要派遣自己完成一件如此危险的任务，目的竟只是将这么一颗魔杖上的眼珠在战争前，率先投放到潮汐文明的那里。

    “事实上，这其实是一件数学法则武器。”

    导师的回答，让白蓝愕然一愣。

    数学法则武器？

    这可是白蓝从未在学术界听到过的知识。

    雷洛继续解释道：“这其中所设计到的宇宙深层奥秘，我也无法以学术界现阶段知识去进行详细解释，但毫无疑问的是，它非常可怕，比我所知的任何一种武器都更加可怕。将它放在潮汐文明那边后，虽然我只能通过远距离感应学术，控制它对对那里进行短暂的影响，但对潮汐文明所产生的影响却十分深远，很可能将类似于超体人的天幕封锁一样，我们将对潮汐文明形成另一种形式的封锁……摧毁那些潜在的英雄，摧毁他们可能发现某些小概率奇迹事件的机会。”

    雷洛的解释让这颗神秘的眼珠在白蓝的手中愈发沉重了。

    经过修养后欧米伽通道内的观察者文明已经再次活跃起来。

    而雷洛之所以决定率先决定动用观察者魔眼，尝试率先对潮汐文明进行数学概率打击，乃是由于学术界对于曲率时空跳跃技术的突破。

    以如今学术界所掌握的曲率时空跳跃技术，虽然还无法像超体人那般，近乎神迹般畅所欲为应用，但若是将一颗总质量还不到30克的眼珠，一次性曲率传送跨越80个左右星幕单位距离，在精心准备下却已经能够勉强完成了。

    如此一来。

    雷洛只需要感知到白蓝激活眼珠后，即刻在蜃之眼和格兰自然科学院之间建立起一条微型曲率时空跳跃通道，超远距离控制蜃之眼内封印的欧米伽通道，激活观察者魔眼对潮汐文明进行数学概率打击后，便可以通过微型通道重新传送回来了。

    观察者魔眼的数学法则武器，虽然不会对潮汐精灵产生直接的杀伤，也不会完封锁潮汐文明的进步，却会以最大可能，消除那些足以促进文明进程的跳跃式技术大爆炸。

    它会将受观察者的任何行为都禁锢为对与错，最大可能抹去除了对与错之外的概率。

    这样一来。

    以学术界进行比喻，类似于掀起第一次学术界变革的《日心说》、《自然规律》、《进化奥义》等等奇迹，在潮汐文明未来的一段时间内，很可能就将不复存在。

    仅仅几天后。

    白蓝便在雷洛的安排下，来到了温莎商务学院。

    而祭坛沟通者温莎显然也已经知道了她的来意，在温莎商务科学院的最高等级保密中，对白蓝进行了为其一个月的培训。

    毕竟这艘超时空飞行器，可不是针对于人类的操控设计而建造。

    “为了避免学术界在未来的战争中，遭受到一个经历过黄金时代技术大爆炸后完成质变的敌人，将代表废土之地学术界对潮汐文明率先进行‘时代凝滞’打击，在一个时代内尽最大可能避免潮汐文明内部的英雄事迹发生。计划成功后，将成为黎明之泪新一代主人！”

    以观察者魔眼对潮汐文明进行的时代凝滞打击，对于个人而言也许充满绝望，对于一个文明而言也许短时期内会受到致命封锁，但却并非无法摆脱的永恒绝望。

    随着雷洛对于观察者魔眼的深入研究，他发现了其中的缺陷，或者说摆脱数学概率封锁方法。

    那就是文明的最终奥义……传承！

    只有受到观察者魔眼直接观察的生物，才会受到数学法则的打击，将其嵌合在宇宙发展既定的对与错概率中，降低生命对于宇宙未来的未知影响。

    但对于文明而言，最强大的能力，却并非一时一刻的黄金时代技术大爆发，而是经验、智慧、知识、行为、理念、历史教育和资源财富的一代代传承！

    “尊师重道，薪火相传。”

    雷洛越来越能够理解格兰自然科学院校训的重要含义了。

    只需要一代人的新鲜血液更迭，观察者文明的数学法则影响，便会彻底消失。

    不过！

    对于现阶段学术界和潮汐文明的关系而言，封锁潮汐文明一代人的奇迹概率，就已经足够了。

    “知道了。”

    白蓝沉声回应。

    她知道这项任务十分危险，甚至可以说九死一生。

    但相比于死亡，她更怕导师的失望，自己对于未来的绝望。

    “去吧。”

    水晶球光幕上，雷洛凝声道：“我等回来。”

    伴随着短暂的嗡鸣声，这颗直径两米的潮汐文明飞行器，很快便在人类学者文明改造动力的驱动下，消失在了通往大海方向的天际线。

    距离这里大约60至80个星幕单位距离，按照这艘飞行器的曲率时空跳跃速度计算，差不多要两到三年左右时间才能抵达。

    但由于学术界并没有获得潮汐文明的坐标，想要寻找到这句模糊范围内的一个文明，难度之大，就算几十年没有任何收获也再正常不过了，雷洛仅仅只是希望博取一个概率而已。

    十年内寻找到潮汐文明坐标的概率，乘以白蓝任务后平安归来的概率。

 第八百三十六站个 海咆哮（上）

    事实上也的确如废土之地格兰自然科学院院长雷洛所担心的一样。

    在学术界派遣了白蓝，尝试在战争前率先寻找潮汐文明所在地，展开‘时代凝滞’计划的同时，潮汐文明所在的宁静湾总部，也终于在生育派和鹰派展开的内部冲突战争后，集结了巨量资源，展开了重建海兽三号超时空飞行器的计划。

    关于海兽级超时空飞行器的建造技术，潮汐文明在经历了三艘建造经历后，早已经掌握纯熟。

    它们甚至将内部细节都已经优化到了力所能及的极限。

    但经历了此次内部战争后，潮汐文明的宁静湾总部已经不再满足于重复式建设海兽级飞行器了，它们决心趁着这个机会，对已经筹备了三百多年的海咆哮计划进行总攻突破，并将这项全新技术应用在全新的海兽三号上。

    于是。

    宁静湾总部的最高级统治者们，召唤来了潮汐精灵科学团中的首席科学家。

    “宁静湾已经宣布重建海兽三号，并且我们决定要对海兽三号展开一次革命性升级，要将它作为保护宁静湾生态安全的至高屏障。所以，我们需要你率领科学团尽快完成对海咆哮计划的研究突破，进行实用化检验，请你给出实验所需的资源技术突破的确切的时间。”

    一位高高在上的潮汐精灵高层统治者，通过生命液波纹，向潮汐精灵的首席科学家说道。

    但潮汐科学家反馈的波纹信息中，却充满了讽刺。

    “海咆哮计划虽然已经持续了三百多年，历经了四位首席科学家前赴后继探索，但在这持续三百多年的时间里，海咆哮计划所获的宁静湾经费调拨却少得可怜，仅仅只能够勉强维持最低程度的研究持续而已。想要短时间内完成突破，这根本不可能！”

    也难怪首席科学家会如此讽刺了。

    几乎每一代首席科学家都在腔调海咆哮的重要性。

    计划一旦成功，必然将会引起潮汐文明的一次文明变革。

    但三百多年了，不论这些首席科学家们如何强调，宁静湾总部所能够给予的资源，却仅仅只能够维持海咆哮计划的对此程度持续研究而已。

    作为一位才华横溢的探索者，它深知潮汐文明历任首席科学家心中的坚持是如何绝望。

    这些才华横溢的天才们，因为得不到社会的倾力支持，不得不虚度了自己的有限的生命，将自己的毕生才华浪费在了一次次的理论性实验猜测中，每一位此展开过数据性实验，默默无闻的淹没于历史中。

    它自己何尝不是如此！

    按照潮汐精灵的寿命，它也已经很老了，它不知道自己还能活多久。

    大半生的岁月里，它每天都在苦苦等待着，不断向高层诉说着渴望，向民众宣扬着危机，潮汐文明仍然需要不断进步，科学团成员需要更多的资源调配。

    但不论哪一次，他都是失望而归。

    “你可知道如果宁静湾总部答应你之前提出的海咆哮资源需求，对于宁静湾将意味着什么！那将意味着每年至少要降低十万以上的繁衍计划，而且要持续数十年，还不一定能够得到结果，这将意味着宁静湾将面临巨大的内部混乱威胁，意味着宁静湾每年将为此减少五艘海鸟级飞行器建设计划，二十年左右潮汐文明就会减少一艘海兽级超时空战舰！”

    这位潮汐精灵高层，愤怒斥责着首席科学家。

    在它的眼中，这些科学团成员就是一群只知道无休止向总部索要资源的饿死鬼，不论多少资源投入进去，都会被它们吞得渣都不剩，并且还无法保证获得结果。

    这简直是一群吃人不吐骨头的恶狼，它们根本不能体会宁静湾总部所面临的困难，潮汐精灵社会所面临的困苦。

    它们只知道无休止的索取！

    但首席科学家同样恼怒。

    “但事实证明，同样的资源，1艘海兽级超时空飞行器的战斗力，已经远远超出了100艘海鸟级飞行器，如此多年过去了，当初的科学技术探索的汇报累积起来，已经远远超过了投入不是吗？正是因为有了海兽级超时空飞行器，我们才能够享有如此漫长岁月的和平，我们才能够拥有如此庞大人口，不是吗！”

    在首席科学家的眼中，它简直无法理解这些短视的人。

    一群只知道眼前利益的家伙们！

    它们根本不会明白，科技树每提升一个层次，将会对社会文明引起怎样的巨大变化！

    它们甚至认为，科学探索就要像建设飞行器一样，投入的资源必须要立竿见影得到回报，它们甚至在怀疑勤勤恳恳的科学团在贪污，一次次实验过程是在放无聊的烟花，在用神神叨叨的怪异借口向它们不断索取。

    它们将各种肮脏龌龊的思想施加在科学团上。

    如果不是因为身上的使命责任，它早已经受够了！

    “不要再争执了。”

    突然。

    另一位潮汐精灵统治者劝说道。

    它的地位在潮汐精灵中似乎拥有着无可撼动的崇高，在它泛起了一道波纹后，四周的潮汐精灵们纷纷安静下来。

    这只潮汐精灵又向首席科学家道：“这么多年了，是宁静湾总部确实辜负了你们，我们有限的目光和智慧，的确无法理解你们所说的一切，但也请你理解，作为被推选出来的统治者，我们在这个充满法律和道德的社会，必须要为所有潮汐精灵负责，需要让所有潮汐精灵尽可能过好生活，毕竟每一次科学探索失败后因此消耗的资源，我们都将要面临着数以百万民众的质问……”

    首席科学家沉默了。

    它自己何尝不是潮汐精灵数以百万民众中的一员。

    在回到家里褪去首席科学家的光环后，它所面临的问题，同样是生命液配给率的调整，生存住所的日益紧缺。

    它又有什么资格在不了解对方所面临的巨大困难时，去责怪对方不给予自己全力支持呢？

    想到这里，首席科学家的心情渐渐平静了。

    “但是科学探索就是一个需要巨大资源消耗的实验过程，世界是客观唯物的，我无法在没有物质基础作为支持的条件下，展开科学探索探究。”

    “我知道了。”

    统治者平静的回应后，缓缓道：“如果今后每年，宁静湾将向科学团调拨十个海鸟级飞行器的资源，那么按照你的推测，海咆哮计划将会在多少年内获得突破性进展？”

    “十个海鸟级飞行器的资源！”

    首席科学家文闻言，惊喜的重复喃喃了一遍。

    “如果是这样的话，我有把握在三十年内对海咆哮计划取得突破性进展，尝试将这个技术在海兽三号上展开技术实用化！”

    以首席科学家的角度来看，三十年对海咆哮计划取得突破性技术进展，无疑已经是一个相当夸张的数字了，它只能竭尽所能的对它眼中近乎缥缈的概率，进行一个经过它竭尽所能最大努力后所能想象到的数字。

    “三十年！！”

    “三十年……”

    但在总部的统治者们看来，这就是等于用三艘海兽级超时空飞行器的资源，才能换取海咆哮计划的突破，而且是在三十年后无法确保百分之一百的突破？

    三十年时间也实在太慢了一些！

    它们可是在之前的演讲中，答应了民众们要在海兽三号超时空飞行器上应用最新的技术！

    “如果……总部将每年的资源调拨，调升至三十艘海鸟级飞行器的资源数量，那么海咆哮计划的突破时间，能否缩短到十年以内？”

    随着这位总部元老的询问，周围已经彻底乱了。

    “每年三十艘海鸟级飞行器的资源？”

    “我们哪里有这么多资源可以投入啊！”

    “难道又要提升繁衍生命液育配额吗，我们已经不能再经受一次混乱了！”

    众人七嘴八舌，总部内的波纹密密麻麻激荡，显然都难以接受这样的巨额资源调配比例，这必将对潮汐文明社会造成巨大的影响，甚至于宁静湾总部的威信力。

    “不！请恕我直言，即使给予我三倍的资源，科学探索所需的时间成本也远不是资源成本所能够等比抵消的！”

    在众人难以置信中，首席科学家竟然这样回应。

    他对于这些元老们异想天开想象力已经感到绝望了，难道如果有人能够提升三百万倍资源，自己就要在一天内获得技术突破吗？

    “哦？”

    那个声音却冷静道：“那么，你能够缩短多少时间？如果仍是三十年时间的话，这是当然我们无法接受的。”

    首席科学家沉默了一会儿。

    它似乎在认真思考每一个细节，每一种概率，每一种方法。

    最终它沉重回应道：“我想，我只能尽最大可能，将这个时间缩短在在十五年左右。”

    首席科学家自然知道它的回答并没有让这里的众多统治者满意，但它不想放弃。

    三百多年了。

    一直都处于理论研究的海咆哮研究计划，终于可以首次获得实地探索发展的资源支持，它当然不想放弃这个持续了四代科学团的探索梦想，那将是让潮汐文明在科技树上之巅，再点亮一颗果实的世界更深层法则奥秘。

    如此。

    首席科学家补充道：“我知道你们并不对这样的答案满意，但这已经是我们力所能及的科学性回答了，科学探索是一项伟大的揭秘过程，那是世界运行秩序的揭秘，我们只是凡人的智慧，而世界运行的规律却是由神来缔造，我们是在窃取神的力量！”

    难怪有人说，科学的尽头是神学。

    至少对于潮汐精灵首席科学家来说，如果不能借助于神学，此刻恐怕就根本不能获得这些宁静湾总部元老们的支持！

    最终。

    海咆哮研发计划，终于获得了宁静湾总部的全力支持。

    三百年了，历经四代潮汐精灵的科学家们，在不懈努力下，终于可以如愿以偿获得巨量的资源，供他们进行数据化实验了。

 第八百三十七章 海咆哮（下）

    潮汐文明的科学团，共由六个团队组成，每个团的成员数千名不等。

    而其中的五个团队，乃是日常实用技术研究团，属于宁静湾总部热衷于调拨资源注入的团队。

    因为这些团队所开发的技术，基本都属于能够短时间内展开实际应用的实用型技术。

    但历任首席科学家所在的团队，80%以上往往却都诞生于另一个团队。

    理论基础研究队。

    很快。

    宁静湾总部将投入史无前例的巨量资源，作为对理论基础研究队进行海咆哮技术的支持，已经被所有科学团成员所知晓。

    顿时。

    这些默默无闻的理论基础研究队的潮汐精灵们，纷纷短暂流露出了不可思议情绪后，便被首席科学家召集起来，开始了紧锣密鼓实验规划。

    作为开发出曲率时空技术的高等文明。

    潮汐文明现阶段每一次的科学技术突破，绝不会再像那些低等文明一样，会出现在某个小作坊般的微型实验室中，偶然灵感一现能够获得成果。

    拥有完善的科学理论体系，潮汐文明作为一个成熟的社会，想要在科技树上进行更高成就探索，就必须要通过超大规模的系统性实验，进行基础理论的颠覆，展开对于法则领域的深入探索。

    海咆哮计划，便是三百多年前，潮汐文明的某一任首席科学家，所提到的技术理论。

    它的原理很简单。

    只需要通过某种装置，将最常见的水原子进行分解，获得到氢气和氧气，再通过氢氧结合爆发的能量，提供这个装置进行更大程度分解。

    如此，只需要这样反复下去，便可以产生超乎想象的颠覆性能量！

    理论虽然简单。

    但想要完成这项技术理论的关键，就是如何保证氢氧结合后产生的爆发性能量，大于对水进行分解后获得氢氧所需的能量。

    而反对派曾经也提到过。

    如果真的拥有这项技术，那么岂不是只需要一次，就可以将整个海洋都引爆了吗？

    这根本是不可能的。

    三百年的持续理论研究过程中，不仅仅是科学团的成员内，即使是历任首席科学家自己，似乎也都陷入到了一个怪圈中，既不知道该如何反驳反对派，又坚信着这个理论就是潮汐文明的未来发展之路。

    潮汐文明已经连续四任首席科学家都如此坚持海咆哮计划。

    而海咆哮计划既然能够令潮汐文明最优秀的科学家如此着迷，不得不说，它似乎拥有着某种神秘的魔力，也促使这个仅仅诞生在一汪火山口小潭内的神奇文明在进化道路上，不得不沿着这个方向进展下去。

    很快。

    大约三百个潮汐精灵组成的基础理论研究队，便在首席科学家的指挥下，开始了统一分工，将海咆哮计划中曾经仅仅只是停留在纸面上的理论，推演数据化实验所需的资源。

    是的。

    基础理论研究队的潮汐精灵，仅仅只剩下三百个了。

    和另外几只动则数千人的科研团比较起来，实在是少得可怜。

    它们承受着远比其他研究队成员更少的津贴，一直在默默地坚持着，原因只有一个，那就是它们太热爱自己的研究了，它们坚信自己的坚持是有意义的，这才是潮汐文明科技树的正确发展方向。

    现在，它们的坚持终于获得获得了回报！

    一个月后。

    原本三百名潮汐精灵的基础理论研究队，已经扩大到了一千人，并且还在有组织计划的招收着。

    六个月后。

    海咆哮计划开始了第一次理论性实验。

    它们制作出了氢氧分离器，并通过近半年的时间，将一升水的氢氧彻底分解，并在宁静湾总部的全程关注下，完成了一次试爆。

    轰！

    氢氧混合物发生了巨大爆炸。

    实验很顺利，爆炸结果虽然并不算惊人，但这只是初步的理论实验，证明通过分解水获得氢氧理论的正确性而已。

    而且这仅仅只是一升水分解后的爆炸而已。

    在宁静湾总部看来，海水是无穷无尽的，这项计划的前景不可限量！

    于是。

    宁静湾总部开始正式大规模注资，向基础理论研究团注入实验所需的更多资源，数百年来，基础理论研究团已经忘记上一次受到这样的待遇是什么时候，现在的它们，可以尽情的将理论设计进行实验，甚至资源充裕到它们可以一次二两三次的重复性试验，直到完美的数据！

    但有一样东西，对于宁静湾的这支基础理论研究团而言，却变得异常珍贵。

    这也是它们曾经最不值钱的东西……时间。

    轰，轰，轰，轰……

    雷暴中的氢氧实验，近乎成了宁静湾的常态。

    每隔一段时间，浅海海域便会传来剧烈的爆炸声，整个宁静湾近乎30%的工厂，15%的生产力，都在这这支研究团服务着。

    “不论是氢氧分离装置，还是能量二次收集对氢氧分离器供能，都已经完成最初步的设计，但问题是这两件装置的功率，却远远无法达到我们所需的要求。”

    一名潮汐精灵向首席科学家报告着。

    这段时间以来。

    每一次的氢氧爆炸实验，都是在经过几个月的时间后，才将定量的水份分解，然后完成的爆炸试验。

    但海咆哮所需的功率，将是这个分解速度的几百万倍、几千万倍！

    它需要在极其短暂的时间内，将大量的水原子分解为纯粹的氢氧物，这个功率需要提升数百万、数千万倍，才能达到理论上海咆哮计划的最低要求。

    除此之外。

    海咆哮计划还需要设计一件能量收集装置，促使它足以承受如此短暂时间内爆炸后，顷刻间所释放的能量，并将能量二次吸收后向水分解进行供给，以形成一种循环，直至将爆炸能量数值提升到超出能量吸收装置的上限。

    “嗯。”

    首席科学家潮汐精灵，当然知道实验的困难在哪。

    它只是稍稍看了眼数据后，便道：“知道了。”

    “首席，总部那些元老们竟然提出了用资源推动技术进步，正在宁静湾进行巡回演讲，还说它们已经为我们提供了饱和式资源供给，一定会在海兽三号建设完成前应用上海咆哮计划。”

    愤怒之色，它继续道：“三百多年了，海咆哮计划已经先后熬死四位首席科学家了，现如今不过才刚刚投入不到一年的资源，它们就在这样鼓吹，以为通过短时间内的饱和资源投入，就能够让我们在短时间内获得突破吗，它们把我们当成了什么！”

    相对而言，在之前经历过和宁静湾总部元老们的争论后，首席科学家则要表现得冷静许多。

    它幽幽道：“但我们总算等来了机会，终于有机会实现自己价值的机会，而不是像前几代的科学团成员一样，默默无闻等死，不是吗？”

    “我讨厌这样的压迫，讨厌这样的不能自主，呼之即来，用完丢弃。”

    年轻的潮汐精灵，不断的鼓动着它柔弱肌肤，通过泛起的波纹，发泄着它的愤怒。

    “明明我们才是推动时代进步的主人，明明我们能够为潮汐文明带来更好的未来，却因为因为那些短视的总部元老们统治，让我们宝贵的时间在这里白白荒废……”

    “够了！”

    首席科学家呵斥着。

    它看向这个曾经在它心中足以胜任接替自己职位的潮汐精灵。

    它自己何尝没有这样想过，但是经历了生育派和鹰派的内斗混乱后，它实在不忍再看到新潮汐文明出现新的混乱了。

    而且和生育派的诉求内环不同。

    科学团所想要的诉求，乃是社会制度的改变，将文明的全部资源集中于自己。

    这对于宁静湾总部的元老统治者们而言，是对立面的敌人，是它们统一对外所不能容忍的。

    而革命失败的后果，将是所有潮汐精灵科学团地位跌落谷底，进而让潮汐文明发展就此停滞，甚至是退步，也不是不可能！

    它不敢冒这样的风险。

    “哎……”

    失望的叹息。

    负责呈递实验数据报告的潮汐精灵，痛苦离开了。

    在它的心中，这个被落后制度拖累的文明，已经无法在适应新时代的文明进步了。

    它就像一艘巨大却破落的帆船，随时会被更深处的海洋巨浪淹没。

    如果这个文明无法承受一时的牺牲，那么结果便将是整艘巨舰的淹没。

    它希望这位在它心中曾拥有至高无上地位的首席科学家，能够扛起这面大旗，因为它相信以对方的智慧，一定能够看清其中利弊，现在科研团所掌握的巨量资源，这是它们接近梦想的最好机会！

    但它失望了。

    对方已经老了，不再有年轻时候的伟大抱负了。

    它似乎已经将这个两人曾经谈论过的种种计划，当做了一种背叛，认为这实在背叛宁静湾总部的信任。

    “我们曾经不是说过，我们所做的一切都是在为整个文明负责吗，当初明明是你提出来的……”

    失落离开的潮汐精灵，心中痛苦喃喃着。

    已经没有人能够再听它的倾诉，和它一起畅谈引领潮汐文明社会和科学技术变革的伟大梦想了。

    曾经那个让它启蒙成长的师长，如今只是一位垂暮老者，不再是当年所有科研团成员的精神领袖了。

    “潮汐文明所欠缺的并不是技术上的研究潜力，而是社会制度上的提升，是你当初千百次告诉我，只有改变这个已经落后的社会制度，让科研团成为权力的中心，不再受到资源上的束缚，我们的文明才有希望……”

 第八百三十八章 深海海域

    咻。

    未知的陌生海域上，伴随着稍纵即逝的短暂急促破空声，一个半透明物在海平面上空五百米左右的距离一闪即逝，直到它消失在天际后，音浪才落到了海面，滑出一道长长的尾痕。

    这正是白蓝通过潮汐文明坠落的超时空飞行器，以曲率时空跳动技术，不断赶路前往潮汐文明所在的那片遥远、辽阔、模糊黑暗坐标区域。

    三年时间过去了。

    这里早已远离大陆。

    天空中的雷霆，海底的旋涡暗流，即使是在潮汐文明的超时空飞行器内，白蓝仍然能够觉察到这一路走来过程中，所面临的种种危机。

    若非飞行器一直处于曲率时空跳跃模式下，它恐怕早已被这些大海深处无处不在的灾难倾覆了。

    “嘀嘀嘀嘀嘀。”

    计时器突然传来了滴滴声。

    超时空飞行器内蜷缩看书的白蓝，猛的一个激灵，校对着时间。

    再次确认无误后，她在兴奋中深吸口气，通过温莎商务学院改制的水晶球控制器，将飞行器的运行运转功率放慢。

    噗……

    超速运转的超纯水飞行器从曲率时空中脱离后，原本的模糊半透明形体渐渐变得真实，随着越发清晰真实的震动声，从曲率时空脱离的飞行器仍然保持着惯性速度，就仿佛在河面上的水漂，不停的在现实世界和曲率时空穿梭着。

    飞行器与空气中的自然产生能量摩擦，围绕飞行器产生了大量火光。

    好一会儿后。

    飞行器在这片一望无际海域停下，飘在空中。

    其表层的燃烧能量也随之渐渐熄灭。

    伴随着飞行器表层的超纯水护罩微微一荡，白蓝从里面畅通无阻飘了出来，她伸展着自己娇瘦身姿，发出了一阵嘎巴嘎巴的声音后，眺望向辽阔海域。

    呼呜呜呜……

    狂风暴雨。

    海域暴风虽强，但比起大陆上的死亡风暴强度，却要弱了很多，或者只是这片海域受到未知力场影响，削弱了狂暴粒子反应？

    噼里啪啦！

    从天而降的雷弧，不断划破长空，落在海面上。

    海水呈蓝黑色，这无疑是深海海域的象征，这里即使只是普通海域，也要比人类学术界已知的任何海沟更深。

    好在天空这些雷弧的强度并不算夸张。

    至少对于如今的白蓝而言如此。

    她撑起了能量保护罩后主力在半空中，与暴风雨中眺望，不动如山。

    “要天黑了。”

    短暂的兴奋后，一种前所未有的孤独感伴随而来。

    暗涌巨浪滔天，白蓝喃喃自语。

    她的声音在这广阔天地，是如此的渺小。

    如果不出意外的话，她应该是学术界迄今为止，离开星幕之地最远的人类了吧？

    毕竟这已经是距大陆海岸六十个星幕单位以上深度海域了。

    换而言之，如果此刻飞行器故障，她无法维修的话，很可能这辈子也无法再回到星幕之地了，她再也见不到第二个人类。

    短暂的胡思乱想后，白蓝稍稍叹息，又回到了飞行器内。

    接下来的时间，便需要她通过运气，不断在这片模糊辽阔的海域坐标上去寻找潮汐文明踪迹了，并要祈祷是自己首先发现对方，能够悄无声息潜入进去和完美逃脱，而不是被对方率先发现，白白死在这里。

    噗通！

    飞行器猛的潜入到了海中。

    这倒并非是学术界认为潮汐精灵栖息地是在深海中。

    因为按照推测，如此脆弱的生物即使大海深处当中存在着某片珊瑚礁区域，拥有着平静洋流，以及生命液供给。

    但即使万分之一的盐分对于只能够被动吸收养分的潮汐精灵而言，也将是剧毒。

    经过种种分析后，在雷洛这位顶尖进化奥义学者推测中，潮汐精灵的诞生地，必然是在一片岛屿上的相对封闭安全的空间内，甚至于一个山洞里，将外界的影响因素降到最低，只有才能存活下来。

    而之所以是一片岛屿，而非大陆，原因则是这个文明表现出明显的海域依赖性，不论是法则武器还是飞行器，都明显具有海洋性文明的特色。

    好一会儿后。

    飞行器不断下潜，大约下潜了两千多米后，这里的海水不但受到的雷霆洗礼已经可以忽略不计，即使阳光也难以照射到这里了。

    这是阳光已经无法照射到的深度。

    面对着漆黑海水中越来越难以承受的压迫力，白蓝也终于发现了一群海洋生物踪迹，这也是她不断下潜过程中唯一发现的生命痕迹。

    一群面容极度狰狞丑陋的灯笼鱼，体长大约两米左右，脑袋奇大无比，成群结队数以千计，从她的飞行器旁快速游过。

    显然。

    这片海域对于它们而言，并非栖息地，而是旅程途径的危险地带。

    它们的速度极快，向未知的海域游去。

    白蓝透过巨大压力下已经缩小了一圈的飞行器，向飞行器下的更深层海底望去，下面只有纯粹的漆黑，仿佛将一切吞噬的无底深渊，任何庞大生命在下面缓缓游过对于这种辽阔而言，也不足为奇。

    白蓝不再下潜。

    她决定跟着这群灯笼鱼，去寻找那些相对富庶的海域。

    这些灯笼鱼似乎在恐惧着什么，即使是发现了超纯水飞行器异物，却没有展开任何的攻击或敌对，仅仅是竭尽所能的游着，一副想要尽快穿过这片海域样子。

    不过它们的运气似乎不太好！

    仅仅片刻后。

    漆黑的深海中，突然传来了一股可怕的吸扯力。

    也不知是危险的深海暗流旋涡，还是隐藏在下面的某种恐怖生物，白蓝正在跟随的灯笼鱼群，近乎三分之一的灯笼鱼顷刻间便被卷走了。

    剩下的灯笼鱼速度更快了，竭尽所能向前方游着。

    超纯水飞行器在这股可怕的吸扯力中，短短几秒便下潜了百米，白蓝赶忙将飞行器的推进功率调制最大，抵抗着黑暗深处的吸扯力。

    咻。

    随着飞行器进入到曲率时空跳跃，她正与挣脱了这股可怕的吸扯力，向着海面快速冲去，几个闪烁便‘噗’的一声，冲出了海面。

    飞行器内的白蓝努力让自己平静下来。

    她低头看向海面，一个直径大约两三千米的旋涡，正在不断的扩张着，面积越来越大，可怕的吸扯力竟然连天空中的暴雨和云层也扭曲起来，朝着旋涡眼涌去。

    噼里啪啦！

    可让她目瞪口呆的是，就连那一束束雷霆也似乎受到了影响，被旋涡眼吸了过去。

    如此莫名危险，白蓝赶忙驾驭飞行器逃离了这片区域。

 第八百三十九章 世外桃源？

    几天后。

    相较于海洋深处中时刻可能出现的莫名危机，那是大陆上生物文明们陌生的环境，枯燥和无聊才是白蓝这些年来所经历的常态。

    就像茫茫的死亡沙漠，大海同样是另一片充斥着恶劣贫瘠的死亡沙漠。

    她越来越开始想念学院的生活，想念大陆上带着沙尘的死亡风暴。

    白蓝当然不是一位多愁善感的人，作为废土之地著名学者【太阳之力】雷洛的唯一亲传弟子，她拥有着坚定的意志，即使置身这个空间体积直径仅仅两米的飞行器已经三年了，但她仍然没有忘却自己的使命。

    咻。

    飞行器以常规动力形态，沿着海绵低空掠过，仿佛大海捞针般，寻找着潮汐文明可能的栖息地。

    噼里啪啦，噼里啪啦，噼里啪啦……

    前方的雷霆风暴，足足囊括了几万公里海域，湿咸的海风中，乌云内闪电雷霆连绵不断。

    飞行器在风暴外停了下来。

    飞行器内的白蓝面色严峻沉默，朝着这片远超大陆内雷暴强度的异常灾难天气区域眺望。

    若是不将飞行器转换为曲率时空跳跃形态闯入，恐怕以超纯水护罩的强度，也很难抵挡住如此强大密集的雷暴，从而有再次坠毁的危险。

    按照她的估计，即使是乌云风暴外围的雷霆强度，根据形态不同，恐怕也在600度~1200度之间了，对于学术界发现的常规意义生命形态而言，这无疑是一片绝对不宜生存的生命禁区了。

    但是。

    “如果潮汐文明，恰巧就诞生在这片灾难中呢？也许正是因为这里的灾难，才为如此脆弱的它们带来了天然的保护屏障，从而促使它们从低级的软体虫子进化为了文明？”

    身负重大使命的白蓝，不愿放过任何可能。

    毕竟按照推论，这种神秘的雷海区域，或多或少都应该受到了远古时期破碎的雷霆大陆碎片法则影响才对。

    思索许久后，她似乎下定了决心。

    白蓝打开了一个空间盒子，从里面取出了一张充斥则狂暴气息的兽皮卷轴。

    这赫然是仅有几个诞生于旧西兰国度的科学院，才掌握的一种高等封印技术，禁咒卷轴！

    严格来说。

    西兰自然科学院的元素转生术，也是一种禁咒卷轴技术，只不过要更高级一些而已。

    而制作禁咒卷轴，除了要求研究者类似于时空学术研究者一般，必须要终生专注于这门学术领域外，所需的入门级材料，也必须是拥有特殊血脉的传奇生物皮毛作为载体。

    总而言之，对于绝大多数非西兰国度学院的学者们而言，即使一生都没有见过所谓的禁咒卷轴，也是理所当然的。

    此刻。

    白蓝在取出这张散发着狂暴气息的卷轴后，啪的一声，竟从内部迸发出了一道幽紫色电弧，捆绑卷轴的封印条带上霎时间符文涌现，幽重新将内部狂暴能量抑制了回去。

    “哎……”

    微微不舍叹息后，白蓝仍旧是撕开了卷轴上的封印条带。

    轰！

    顿时，一股惊人的雷霆气息从超纯水飞行器内爆发了。

    远远望去，以这颗直径两米左右的圆球为中心，赫然形成了一个十几米高的紫色雷霆半身巨人，并以其为中心，周围百余米领域内都布满了充满颤栗气息的淡紫色神秘静电。

    随即这个半身巨人，义无反顾冲入到了这片辽阔的雷海中了。

    几个沙漏时间后。

    闯入雷海中的白蓝，只觉得时间过得格外漫长。

    在高空中一束接着一束随机坠落的雷霆洗礼下，禁咒卷轴封印的半身巨人早已经溃散了，毕竟这个禁咒卷轴威能比之元素转生等级要低了一些。

    她已经没有回头路。

    迫不得已，她只得超负荷开启飞行器120%防御功率，继续向前方冲刺，期望尽快冲出这片危险海域

    然而这片乌云雷海笼罩区域，竟远比白蓝预料的要辽阔得多。

    就在飞行器在超负荷功率下摇摇欲坠，白蓝也陷入绝望的时候，突然，她在雷霆暴雨中似乎隐隐看到了一片红褐色区域，那似乎是一片岛屿，她赶忙降低飞行器的负荷功率，防止出现不可逆转损坏，向这座探测到的小岛方向俯冲过去。

    嘭！

    三十余米巨浪冲天而起，并向远方泛起大面积波纹。

    滋滋滋滋……

    超纯水飞行器动力装置熄灭。

    飞行器内的白蓝在紧张的性能测试后，终于松了口气，仅仅只是一些零部件的超导材料蚀刻符文毁损，她在临行之前已经待了足够的修复材料，只要不是涉及到潮汐文明特有技术的核心设备损毁，只要给她一段时间就能修复了。

    得到答案的白蓝心情为之一松后，这才开始打量起了此刻所处的陌生环境。

    说这里是一块岛屿，似乎并不合适。

    这里应该是一片辽阔的暗礁区。

    这里的海水，平均仅仅淹没了暗礁十几厘米而已，即使深的地方也只有米许，外面狂风大作，但这里却似乎在某种力场的影响下，出奇的平静。

    暗礁上还长满了紫红色叶子的藤蔓，宛如一颗颗几米到十几米不等的低矮丛林，有些地方还暗藏着一两朵红色小花，美轮美奂。

    这里宛如一片世外桃源。

    除此之外。

    白蓝注意到，这些藤蔓上和暗礁的潜水处，还栖息着大量的甲虫，它们体长普遍在二十厘米左右，呈红褐色，八足两触须，看起来并不危险，只是某种适应了这里特殊环境的本土水生生物。

    观察了一会儿，白蓝并没有发现危险的生物，甚至没有发现高等生物气息，她的戒备渐渐放松，随着飞行器的超纯水水波一闪，她穿过从飞行器外面看五颜六色的保护层，来到了飞行器外吗。

    “咦？”

    这时白蓝惊异的发现，这里暗礁上的水，竟然是淡水！

    作为高等学者，她快速确认了这里淡水内的元素，几乎对人体无害，可以放心饮用后，不禁瞪大了眼睛，凝望着远方宛如风壁般的雷霆雨幕，暗暗称奇。

    真是世界之大，无奇不有。

    随即她张开手掌，摄来了一只甲虫。

    甲虫在她的手心里不停的挣扎着，像一只龙虾，白蓝观察了好一会儿，确认这的的确确只是一种低等原始生物，完全没有表现出任何形式智慧后，她取出了一个体积适当的标本罐，就要将其制成防腐标本。

    但紧接着。

    白蓝才刚刚以常规手段，截断了这只低级生物的中枢神经，这只二十米粒宛如龙虾般体积的甲虫竟然在白蓝的手中，触须和足脚飞速融化，身体则硬化成了一块石头，和脚下珊瑚礁一样的石头。

    呃？

    白蓝试着将这块因为足脚和触须融化后黏糊糊的石头放入海水中。

    这块石头在落入海底后，竟完美的和暗礁融为了一体，触须和足脚融化后的粘稠物，竟成了一种粘合剂。

    神奇的一幕，让白蓝不禁又一次瞪大了眼睛。

    这么辽阔的暗礁，一眼望不到尽头，这该有多少这种甲虫前赴后继组成啊，也不知道已经持续了多少年。

    真是一种神奇的生命。

    感叹过后，白蓝双脚从水中飘了起来，伫立在水面上的半空中。

    奇妙的是，附近的甲虫对于白蓝这个闯入的异物，竟然没有丝毫的恐惧感，即使是她杀死了一个同伴也无动于衷，纷纷伸出了触须，好奇的向这边观望着，像极了一只只好奇的小松鼠。

    由于这里的甲虫数量实在太多了，放眼望去目之所及恐怕也超过了几十万只，整个暗礁总量不知道有多少，白蓝对于这种毫无智慧可言的低等生物也没了兴趣，她飘到了紫红色叶子的藤蔓旁，观察起来。

    这些藤蔓看起来似乎没有什么异常。

    得到这个结论后，她在采集了几片叶子和茎秆作为标本后，甚至开口尝了尝，茎秆内充满了淀粉，有点像红薯味。

    飘在半空中，白蓝快速在附近转了一圈。

    除了这种紫红色叶片的藤蔓，以及随处可见的甲虫外，白蓝还发现了几处直通海底暗流的‘小湖’。

    湖水是咸的，偶尔会又从暗流中逃难上来几条水生鱼类，来到这处世外桃源般的暗礁湖泊避难，却很快就会在周围的甲虫群围攻下，成为了养料。

    这些甲虫在水中攻击性并不弱。

    然而它们一旦离开了水，就会变得毫无威胁性，而且它们也似乎对于非水生生物没有任何兴趣的样子，譬如说白蓝。

    “这里的确是一块文明的沃土，可是作为掌握了曲率时空飞行器技术的高等文明，潮汐文明栖息地绝不可能保持的如此原始，尤其是在它们的本体那般脆弱情况下，绝不可能对于外来之敌没有任何防范，否则就算是这里的这些水生甲虫，也足以让它们承受灭顶之灾。”

    白蓝的判断相当准确。

    这里的生态环境虽然奇异，但显然和自己此行搜索的潮汐文明目标栖息地环境不符。

    “还是尽快修复飞行器吧。”

    喃喃自语着，白蓝缓缓向飞行器方向飘回。

    同时她的心里也在挣扎，是否要对这片潜在的文明沃土进行毁灭性打击，毕竟这里距离废土之地实在太远了，人类学术界短时间内很难对这里进行开发利用。

    她的飞行过程中，随手摘下了一朵红色小花。

    花朵只有婴儿拳头大小，含苞待放。

    然而当白蓝漫不经心将这朵小花打开后，突然，她身子猛的一顿，当空停下来了。

    红色小花内，并非是她所认为的花蕊，而是一颗已经开始被消化的獠牙，某种深海猎食者的獠牙！

    霎时间。

    这里原本在白蓝眼中宛如世外桃源般的奇妙之地，顿时笼罩上了一层诡秘与危机，她的警戒心再次提了起来。

 第八百四十章 随手而为

    这颗獠牙表层上沾染着许些酸性腐蚀物质，形成粘液。

    滋。

    这些粘液沾染到白蓝的手指，竟然发出了腐蚀声，但在白蓝手指肌肤一层淡淡微光保护下，便将这层腐蚀粘液隔绝开了。

    白蓝将獠牙从花心里取出后，看到了花心处一根红色的软体触须，不停的打着卷，似是在寻找着自己的食物。

    如此发现，顿时让这份原本的美丽表象，蒙上了一层诡诞。

    “这些海洋生物，果然不能以大陆生物的常识去考量。”

    倒不是白蓝没有见过类似的肉食性植物。

    尤其是在废土灾变和地底古代生物入侵后，星幕之地各种变异生物实在已经眼花缭乱，但这种原本宛如世外桃源般的温馨安逸环境下，却隐藏着如此残酷一面，是在让她感到有些突兀。

    喃喃自语着，当白蓝再次看向这片世外桃源时，只觉得这里是一片充满神秘的大海深处生态圈。

    若是以这里为沃土，将来诞生什么文明的话，恐怕也将是一个笑里藏刀极具危险的存在。

    当她再次回到飞行器坠落处，已经是夕阳黄昏。

    东边太阳西边雨。

    暗礁外狂暴雷霆席卷的狂风暴雨，形成了一层雨幕风眼，庇护着这片暗礁之地，除了类似于白蓝这般的强闯者外，也只有通过暗礁下的暗流，实现对外界的物质信息交流了。

    除了不断响动的沉闷滚雷爆炸，便是甲虫群的沙沙声了。

    从空间盒子里取出蚀刻墨水，白蓝进入到超纯水飞行器内，开始按照比例，将几种珍贵的魔导材料按照完美比例，逐渐混合在一起。

    这艘潮汐文明超纯水飞行器，学术界对它的修复仅限于最基础功能而已。

    但即使如此，由于不同文明之间的文化差异，飞船的很多基础功能仅仅得到了左右的恢复，而学者们所采取的的恢复手段，便是时刻魔导符文了。

    将三种不同的传奇级生物血液精炼提出，再融入十二种魔导金属微量元素，按照特定的调配手段，白蓝集注意力，在耗费足足一个沙漏时间后，终于得到了600毫升高等蚀刻墨水。

    她终于松了口气。

    映着灯光晃了晃试管，灯光下试管内的墨水晶莹剔透，这是可溶于超纯水的高等魔导机制，她满意极了。

    那么接下来，便是对飞行器损坏的魔导极致进行时刻修复了。

    嘎巴嘎巴。

    她稍稍伸了个懒腰，长时间高度精力专注，让她感到了许些疲倦，这才注意到外面已经天黑了。

    哗啦哗啦……

    走出飞行器的白蓝，突然注意到远方的雷霆雨幕噪音似乎消失了，同时地面被淹没的暗礁泛起了一阵阵潮水声，四周连绵成片的紫红色藤蔓竟然闪烁着淡淡微光，并随着潮水叶片左右摇摆着，仿佛活了过来。

    数不清的甲虫，趴在这些藤蔓上一动不动休息，海水中竟然一只也没有了。

    相较于白天，夜里的暗礁，似乎进入了另一个世界。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟……

    白蓝注意到不远处的暗潮中，竟然在发生着强酸腐蚀反应，泛起刺鼻的气味。

    她飘了过去。

    这赫然是一只应腐蚀了大半的深海怪鱼，只剩下了鱼骨在强酸中融化着。

    白蓝难以置信的看向脚下这些仅仅淹没了几十厘米的潮水。

    白天这里还是难以理解的淡水，此刻竟然变成了更加难以置信的强酸？

    难道是那些海口暗流？

    白蓝将小岛暗礁那几个连接着海底暗流的洞口，暂且私自命名为了海口，并在有所猜想后，再次飞了过去证实。

    咕嘟咕嘟咕嘟。

    这个二十几米直径的海口，此刻已经宛如沸腾，不断的冒着泡泡，恐怖的强酸反应，白蓝估计这里恐怕已经超过了500度！

    任何非传奇级生物一旦沾染，恐怕顷刻间即将毙命。

    “随暗流冲上来的强酸？”

    白蓝飘在这处海口的上方，强烈的化学反应致使空气中也充斥着剧烈腐蚀性，她体表上的保护罩在酸雾中不断闪烁着。

    她缓缓伸手，指尖渐渐弥漫了一层柔和之光。

    奇异的一幕出现了。

    在白蓝指尖这道柔和之光的照耀下，海口沸水中弥漫的腐蚀性酸雾，竟然呈现出了密集的光线，以元素排列的形态，不断被稀释扩散。

    “流光烁源术。”

    只见白蓝指尖的柔和光点，竟然脱离了食指，朝着沸水飘了下去，渐渐淹没于下面的暗流中。

    她闭着眼睛仔细感受着。

    好一会儿后，她缓缓睁开了双眼，若有所思之色。

    “强酸源自于在这股暗流的上游，这么说的话，这里的暗礁生态环境似乎是为了适应暗流上游的某个特殊环境，进而形成的？会不会是潮汐文明排出的工业废物污染？”

    白蓝越想越觉得很有可能！

    要知道几十年前学院联盟形成之前的很长一段时间，学术界所产生的一些高污染废料，往往都会直接丢弃进死亡风暴中。

    但随着学院联盟成立后，根据大陆黑暗零和战争理论，任何暴露自身坐标的文明都有可能招致黑暗深处未知文明打击，学院联盟在不惜代价建立曲率暗礁计划的同时，也在规范废料的排放，接近可能的防止暴露星幕之地人类的行为。

    那么……

    心中对于自己的判断越来越肯定，她取出了一根玻璃试管，收集了一些强酸标本后，注意到了附近扎根于暗礁中的藤蔓似乎已经完全适应了这些强酸，而暗礁海虫则会在夜晚纷纷爬到藤蔓的上面，并将白天捕获的猎物残骸藏在藤蔓的花朵内，形成了共生。

    白蓝再次回到了超纯水飞行器。

    这里的强酸经过不断扩散稀释，强度仅仅只有度的样子。

    对于普通人而言虽然仍是致命强酸，但对于掌握真身之力的超凡学者而言，却无足轻重了，即使超纯水飞行器没有开启能量之源，也远远无法侵蚀它的被动防御。

    白蓝再次回到飞行器内部。

    她已经下定决心，在修复好飞行器后就进入这处小岛暗礁的海口，逆流而上，看看这股影响小岛生态环境的暗流，究竟是不是某个意外暴露的文明坐标。

    半个月后。

    经历了一次修复失败过程，白蓝终于修复好了飞行器超负荷后损伤的魔导符文。

    这颗直径两米的超纯水飞行器再次脱离暗礁水面，缓缓飘起。

    它的表层闪烁着泡沫般半透明彩光，看起来十分魔幻。

    飞行器在空中停顿了一会儿后，咻的一声，以惊人速度围绕着这片辽阔暗礁转了一圈，共发现了十几个大大小小海口，其中大的海口直径近百米，小的则只有四五米样子。

    噗通！

    飞行器冲入到了这个直径最大的海口中。

    随着飞行器的下潜深度越来越深，大约千米后，周围的海域已经渐渐开阔起来。

    这是一条不知来自于哪里，也不知通往何处的海底暗流。

    这些海底暗流，就宛如海洋生态圈中的‘死亡旋涡’，很可能是某些远古文明灾变武器战争后，留下的法则痕迹，数以万年来各个文明之间战争不仅仅在大陆上留下了千疮百孔，海底也早已伤痕累累。

    暗流十分强劲，对突然闯入的飞行器造成了极强压迫。

    飞行器努力对抗着暗流中的压迫，调整好方向。

    这里的光线也变得十分暗淡，难以辨别方向，但对于白蓝而言，只需要沿着洋流逆流而上便可，飞行器逆暗流而上。

    隆隆隆隆隆、

    这股海底汹涌暗流覆盖面积宽度不知几十、几百千米，而其所搅动的面积恐怕将是十倍百倍计，若是一些低等生物不小心被卷入其中，只顷刻间便成了学碎肉血沫，高等生物也将七荤八素。

    从这个角度看，上面的暗礁岛屿，就仿佛寄生在这条暗流的垂钓人，通过暗礁海口将一些卷入到暗流中的营养物质吸走。

    逆流而上的飞行器，速度并不快，或者说很慢。

    白蓝犹豫再三，终究选择了将这颗裂变级辐射武器取出后，投向了这个她偶然途径的生态沃土所在后方。

    “密码核对正确。”

    嘀嘀嘀嘀嘀。

    暗流强压的冰冷海水中，这颗外壳泛着冰冷金属光泽的球状物，灯光提示音越来越密集，这是格兰自然科学院对每一颗辐射灾变武器所装配的保鲜确认装置。

    咻。

    暗礁特有的垂钓系统，在感知到暗流中的这件‘营养物’后，顿时传来了莫大吸引力，将其吸了上去。

    白蓝在完全确认了这个神秘小岛的生存方式后，微微一声叹息。

    毁灭潜在的零和竞争，将是贯穿这片天幕之下生态的唯一真理吗？

    与此同时。

    暗礁海口处，散发着紫红色微光的藤蔓群上的甲虫们，似乎感受到了异样，它们纷纷苏醒过来，本能伸出触须，朝着这个海口中央飘浮起来的金属物感知着。

    嘀嘀嘀嘀嘀。

    金属物在强酸海水中，发出诡异的嘀嘀声，并似乎越来越密集的样子，而它所具有的防腐性质并没有因为强酸海水而出现丝毫的融化迹象。

    几分钟后。

    轰！！！

    以这处金属物所在海口为中心，突然爆发的强光，霎时间淹没了一切。

    短暂的寂静后，爆炸冲击波将沿途一切阻碍物摧毁。

    海底。

    伴随着一阵穿透十几千米海水的强光，沉闷的引爆从海面传来，这个偶然途径的人类学者，随手将这片潜在的文明沃土，通过人类文明所掌握的法则武器，摧毁为一片贫瘠不毛之地。

    ();

 第八百四十一章 沙晶之泪（上）

    生物与文明的进化，是适应自然环境和探索宇宙真理奥秘的过程。

    其中生物的进化，多是出于自发性，通过血脉中继承的天赋和生物的求生本能，对自然环境被动适应。

    而文明的诞生，探索宇宙真理法则奥秘的过程，却是生物族群在拥有稳定的物质基础后，主动求知和改造的过程。

    这属于群体自发性行为，单独的个体生物即使再强大，也无法形成文明，学术界早已得到这个结论。

    但人类学者们所未想到的是。

    三级文明进化到四级文明的关键，所需的基础物质条件，除了种种偶然因素外，还有一个必不可少的条件，那便是生产力。

    而决定文明生产力强度的，则是生产关系和生产技术，或者说……

    标准化流水线的工厂，才是进化高等文明的契机。

    这是一片广袤无边、无比浑浊的海域。

    在这片海域上，生存着一群砂浆生物。

    而这群砂浆生物所创造的文明，则是流沙文明。

    流沙文明拥有着明悠久漫长的历史，明确记载的便已经七千年了，但以星幕世界文明的角度来看，七千年并不算长。

    尤其是当这个仅仅七千年的文明，竟然发展出拥有改变破坏自然环境的法则灾变武器时候，可以说这是一个充满潜力的蓬勃文明，它拥有着充满光明的前途和未来。

    栖息在这片浑浊的流沙泥浆浅海中。

    没有人知道。这片占地数百万流沙砂浆海域的不毛之地，究竟是如何形成的，究竟是源自于远古文明的法则灾变武器，还是大自然的鬼斧神工造化。

    而栖息在这片浅海泥浆的生物，自称沙涌。

    它们的意志坚强不屈，不断对抗着附近海域随时可能到来的海兽入侵者。

    它们的精神积极向上，每一位沙涌都在以实现自我价值为最高目标，不论它身处何位，都会竭尽所能完成自己的职责。

    它们的政体全民表决，任何一个成年沙涌不论身居何职，都拥有一票表决权，而这则被视为每一个沙涌的最根本权力。

    在这种环境中，流沙文明努力发展，茁壮成长。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    一望无际的浑浊。

    这是浅海海底永无休止源源不断喷出的流沙泥浆，将一望无际的海域转变为黄褐色。

    “无常君，拜托了！”

    伴随着沉重的声音，一位宛如巨型泥沼怪的生物，在浅海泥潭中向另一位沙涌请求道。

    成年沙涌作为能量体生物，虽然不会像血肉细胞生物拥有固定形体，但通过它们日常形态的简单目测，大约能够得到这是一群高度两米左右的泥巴生物，潜在泥潭中的它们，行动起来如鱼得水。

    “晶沙之泪的事，包在我的身上，你就放心吧。”

    这个被称作无常君的沙涌承诺下后，对面的沙涌流露出感激与信任的精神信息，随即身体缓缓沉没浅滩中，不见踪迹。

    无常君在海面上沉默了一会儿，眺望向天空。

    呱呱呱……

    高空中，数不清的蓝沙鸥鸟飞翔着。

    这是流沙文明最宝贵的财富。

    这些鸥鸟在吞噬了这里混有泥浆的食物后，经过消化系统处理，会排泄出一种名为蓝沙的特殊材料。

    而这些蓝沙，便是制作沙晶之泪的最重要原材料！

    是流沙文明最重要的战略资源之一。

    如此一来，沙涌们也就自然而然成为了这些蓝沙海鸥的庇护者，双方已然形成了一种特殊的共生关系。

    虽说答应了对方，但想要通过特殊渠道走私一些沙晶，无常君还是需要好好深思熟虑一下，尤其是对方所提出的数量，可不是什么小数。

    如此。

    这只沙涌一声叹息后，身体也渐渐没入到黄褐色泥浆中，不见了踪迹。

    一望无际浑浊海域，随着无常君来到深水泥潭港。

    附近的泥浆中开始充斥起一股难言的恶臭，似乎具有强烈的腐蚀性，无常君不断向更深的海中潜去，每深入一分，海水中的腐蚀性便强上一分，这也是生产沙晶所要付出的代价。

    大约小半个沙漏后，无常君来到了一处私人实验室内。

    “酒老怪，拜托了！”

    无常君所寻找的这人，名为酒老怪，乃是泥潭港走私界最著名的大佬，但即使是它，在看大无常君所需的沙晶数量后，也不禁吃惊了片刻。

    “这种数量，可已经远远超过了铸造真身所需的范围了，别说我了，就算是那些神邸，短时间内恐怕也根本不可能拿出这么多沙晶的，况且军部虽然默许了黑市的存在，但如此庞大数量的交易，必然会造成黑市短时间内的震荡，你真当那些军部大佬们是沙子吗！”

    酒老怪沉默了一会儿，终于忍不住爆发了。

    它又继续道：“能用上这种数量的沙晶，我看也只有叛军组织了！早就听说它们在时空技术方面有所突破，正打算建造自己的超时空平台，无常君，你该不会已经加入到它们了吧？抱歉，我们虽然有些交情，但我可不想和这件事产生任何联系，请回吧。”

    无常君闻言，看到了酒老怪的决绝，无奈叹息离开。

    凝望着无常君背影，酒老怪陷入沉思，但很快便被另一位造访者打破了。

    这是黑水。

    短暂寒暄后，当酒老怪得知对方的要求后，同样是晶沙，同样是那个数量，它悚然一惊，长期游离于灰暗地带的它，敏锐意识到流砂界恐怕将有大的变动了。

    几天后。

    一个月一次的月潮即将来临了。

    每当这个时候，沙涌们都会为自己放一个短暂得假期，因为各大深水港工厂的连续作业，早已将港内的流沙严重污染，呈高度腐蚀的强酸性，对于普通沙涌伤害极大，因此必须要借助于月引潮汐之力，将各大港口海水灌注入那条深海海沟洋流内，完成一次净化。

    至于这些强酸通过洋流流往何处，便是无从得知了。

    但是。

    往往也只有在这种时候，因为港口内流沙被高度污染，呈强酸性质，一些灰暗地带的秘密作业，排放出来的污染，才有更大机会瞒过军部监察……

    酒老怪终究是没有躲过这个漩涡。

    作为灰暗地带人员，他能够拒绝无常君，逃避黑水，但只要黑暗地带有需求，那么面对那双从深渊中伸出的遮天巨手，它终究会沉沦下去，实在有太过它无法逃避的条件了。

    相较于政府的蓝沙工厂，酒老怪实验室的设备可以说相当简陋。

    “九百千克蓝沙，已经接近我的设备所能容纳极限，还请阁下不要食言，不要忘记之前答应我的事。”

    “哼哼，放心，我只要晶沙之泪。”

    阴森的声音，酒老怪却没有功能多的选择了。

    由蓝沙提炼沙晶，绝不是一件容易的事。

    嗡！

    从千百万只鸥鸟粪便中提炼收集蓝沙原材料暂且不算，没有这种特殊的原材料，即使是掌握了相关工艺技术的文明，也绝无法制作出哪怕一克的晶沙之泪。

    此时。

    装载着九百千克蓝沙原料的容器，随着酒老怪操作，渐渐潜入到环形的核心熔炼炉中。

    而这个环形的核心熔炼炉，正是提炼晶沙之泪的关键！

    能量的利用方式和利用效率，从来都是各个文明不断努力突破的关键技术领域。

    受制于基础材料和理论技术，各个文明对于能量利用方式的突破也不尽相同，譬如人类学者们不断升级的能量之源，超体文明更是将能量转化为了与自身种族完美契合的精神念力。

    嗡嗡嗡嗡。

    环形态的熔炉，内部的强力脉冲，一波接着一波，不断爆发着，将蓝沙原材料的温度不断提升，逐渐将其转化为液态。

    酒老怪对此熟视无睹。

    它正聚精会神调配着染缸内的强酸原料，只有完美的配比，才能仿造出最接近军部强度的沙晶之泪。

    环形熔炉内不断提升的高温，促使液态的沙晶进一步发生着变化，它们在容器内就仿佛方重力雨滴般漂浮着，并在熔炉脉冲光的照耀下，散发出美轮美奂精芒，宛如映衬着世间法则道理的精华。

    如此景象，一旁观摩的沙涌，不禁彻底沉醉了。

    它实在难以想象，究竟是哪位前辈大能，以莫大的智慧，发现了如此奇妙物质，竟是将里世界法则之力摄取禁锢，形成了这种物质，从而让流沙文明迈向今天的辉煌强大！

    只是可惜……

    如今这种奇迹，却被军部霸占，成为了奴役人民的工具，圣战者有义务将受到奴役压迫的人民从压迫中解救出来！

    想到此，这位沙涌情绪明显发生了一些变化。

    另一边。

    酒老怪也终于调配好了强酸剂。

    这是凝固晶沙之泪的最重要中和材料，如果没有这些强酸剂进行中和，那么熔炉内的晶沙之泪一旦暴露在常温状态下，仅仅需要极其短暂时间，便会彻底升华挥发。

    滋，滋，滋，滋，滋，滋。

    随着熔炉内的脉冲停息，在酒老怪小心翼翼操纵下，在蓝沙熔炼仓上打开了一个小口，紧接着便是密集如雨的沉闷响声，那赫然是数不清的液化蓝沙以自然流体坠入到强酸中和溶剂的声音。

    这些粘稠液体进入强酸中和剂后，短瞬间便固化成了一个个体态相似的晶体。

    整个过程足足持续了几分钟。

    在此过程中，大量强酸蒸发，被实验室内的装置排入到深水港的流沙气泡中。

    不过因为是月末，港口内的污染已经非常严重，因此这里的污染变化并没有被外界所察觉。

    “呼，幸不辱命。”

    酒老怪松了口气。

    强酸容器内，剩下了大约十千克左右的透明肌体物质，它们的形状仿佛一只只蝌蚪般，沉在容器的底部。

    另一名神秘的沙涌，则以强大念力，摄取了一滴晶沙之泪。

    这是一个头部直径大约一厘米，尾部长度大约十厘米的修长态蝌蚪的透明晶体，看起来平平无常，唯一的特殊便是无论向其中灌注多少念力，它都仿佛无底洞般，将念力尽数吸收。

    紧接着，这名沙涌突然释放出难以置信的庞大念力。

    一旁的酒老怪悚然一惊。

    如此强度念力，除了那些神秘的神邸之外，恐怕已经是流砂界最顶级强者了吧。

    嘭！

    然而如此庞大念动力具化的晶体，再与沙晶之泪碰撞后，仍然是稍稍一触后，便溃散了。

    “不错不错，虽然还没有达到军部的一级沙晶之泪标准，但也已经相当接近了，比黑市市面上那些仿造、伪造沙晶之泪的强度的的确确强了不少。”

    这般说着，它竟然将面前的这滴沙晶之泪方向调转，随着对沙晶之泪尾部轻轻触摸，“啪”的一声，这个晶状体竟是在顷刻间应声破碎，瞬间升华蒸发，没有在世间留下一丝痕迹。

    这一下，它彻底放下心来。

    “晶沙之泪的特殊物质结构，决定了它的头部前不可摧以及尾部绝对缺陷，如果是熔炉内的晶沙之泪，自然没有这项缺陷，可是以我们的文明技术，想要在常温状态下凝结沙晶之泪，即使将强酸中和剂提炼到极限，也必须要付出这个代价。”

    酒老怪惋惜道：“如果能够提炼出没有缺陷的全能之泪，也许就是流沙文明迈向更高层次文明阶段的时候了。”

 第八百四十二章 沙晶之泪（下）

    两米直径的冒泡飞行器，沿着海底暗流逆向前进。

    经过三个月的追踪，白蓝通过大量数据推断，得到了一个结论，这条海底暗流和大陆上无数个死亡旋涡一样，都很可能是在一场远古毁灭战争后，被某种极其可怕的灾变武器留下的痕迹。

    只是很明显，留下这条狂暴暗流的武器，应该是某个基于海洋而发展起来的生物文明。

    海洋之中，类似的暗流很多，人类学者具有详细记载的已经发现了上百条。

    但像这条横贯大洋底部延绵亿万公里，按照白蓝估算已经超过两个星幕单位的洋流，似乎仍然没有尽头的样子，却是相当罕见。

    毕竟如果按照等量的死亡旋涡毁灭武器规模计算，这差不多等于一次性覆盖整个公国之地的超级死亡旋涡了，即使在茫茫无际的死亡沙漠中，这种超级旋涡恐怕也是相当罕见，至少学者的路标记载信息当中，还从未出现过。。

    “看来，这片海洋当中至少在某段时期，曾经诞生过一个超级强大的文明，是远超现阶段人类学术界的更高等文明。”

    白蓝从大量的数据推论中，得到了一个让她背后发凉的结论。

    越是全身心投入到这次的种族战争任务，她就越是深刻的感觉到，自己并不是一个人在战斗，而是代表着一个文明的意志，自己是站在一个文明的科学、技术、意识、生产力的巅峰，在茫茫黑暗中摸索，小心翼翼面对着每一个自己所接触到的未知生物和敌人。

    而自己的一念之间，所造成的结果，很可能将是千百年后一个类似人类的文明物种彻底毁灭……或者人类自身的灭绝。

    咚咚咚咚！

    突然。

    泡沫飞行器的声呐接收装置上，传来了一阵特定频率的信号，这让长久处于潜伏探索的白蓝突然警觉起来，好在泡沫飞行器的超纯水特质，能够为她在海洋深处提供近乎完美的隐匿，因此她在一般情况下倒是无需太过担心被其他生物或者文明率先发现。

    声呐感知到的方位，并不算远，大概还有几千公里而已。

    这种距离对于具有曲率时空跳跃技术的高等文明飞行器而言，几乎可以忽略不计。

    白蓝小心翼翼操纵着飞行器，甚至连自己的呼吸都尽可能放轻了。

    海水洋流环境未变，她也并未发现文明的踪迹。

    又潜行了一段距离后，她终于从深不见底的海沟中，发现了一座拔地而起的超级海底火山，地心岩浆与海水发生着剧烈冲突，却又形成了某种结合，相互融入又相互克制，进而导致附近海域仿佛油锅一般，形成了一个极其可怕的死亡领域。

    领域仿佛一个巨大的泡沫。

    在这个死亡领域内，海底高压下，温度会从负度数在极其短暂时间内一瞬间提升至几百度，又很可能会从几百度瞬间跌落谷底，如此频繁变化，对于领域内的任何物质和生命而言，都将是一场灾难。

    白蓝并未贸然靠近。

    因为通过数据观察，在这片死亡领域内，即使是对于她的超纯水飞行器而言，也是一场巨大灾难，恐怕坚持不了太长时间就会对内部结构造成不可逆损伤，而这里早已远离星幕之地，飞行器一旦损坏，她所面临的危机与绝望将是此生都无法再回到人类学者社会，即使能够存活下去，也不会再见到第二个人类了，相隔野兽般活着。

    这将是怎样的绝望啊。

    但在这里，生那种那个特定频率的信号，却又异常的靠近了。

    在原地等待了近一个沙漏时间后，白蓝终于得到了一个准确结论，那个信号源距离这里仅仅只有十几公里距离，如此短暂距离的话，对于泡沫飞行器而言，也就是一瞬间而已。

    只要不在这个可怕的死亡领域驻留，那么应该不会对飞行器产生太大伤害。

    想到此，白蓝下定了决心。

    她的此次任务是寻找关于潮汐文明的一切线索，将这个在未来可能会威胁到人类的高度潜力文明，尽可能在未知的黑暗中锁定坐标，在这个文明还没有发生技术飞越提升文明等级之前，对其进行毁灭。

    事关人类学者生死，即使冒险，她也要竭尽所能！

    咻。

    在泡沫飞行器闯入死亡领域的一瞬间，超高压下的海水处于冰点之下，泡沫飞行器的超纯水便产生了一层适应性结构，以抵抗外部环境的影响。

    但这种情况仅仅维持了不到十秒钟而已。

    从冰点之下到超高压沸腾，上百度的跃迁，竟然只在短短几秒钟内完成。

    超纯水飞信器的适应性结构甚至还没有来得及变化，便又突然跌回到冰点之下，不断的反复下，白蓝明显能够感觉得道，超纯水保护壳正在不断变得脆弱。

    “嘶……”

    即使已经对这种状况有了预料，但白蓝还是觉得自己低估了可能遭遇到的危险。

    但好在声呐源也越来越近了。

    超纯水飞行器一掠而过。

    近乎没有一丝停留，白蓝便捕获到了声呐源探索到的装置，这赫然是一个晶莹剔透的水滴状晶体飞行器！

    它通体流畅，近乎没有一丝突兀，仿佛完美的艺术品。

    没有时间对这个已经明显损坏的异度文明飞行器进行详细分析，她必须要在自己的超纯水飞行器还没有彻底遭受不可逆损毁前，逃离这片极度不适宜生命存在的可怕领域。

    滴滴滴滴。

    “提示：发现反重力异常法则结构。”

    飞行器内传来了雷洛导师的声音，这是格兰自然科学院为这艘飞行器专门安拆的预警装置。

    白蓝通过警报光幕，也终于在悚然惊骇中，明白了这个可怕死亡领域的形成缘由了。

    这赫然是另一个未知的可怕文明，以反重力法则灾变武器，对海沟地壳结构进行了破坏，进而造成了这座突兀的超级火山，形成了这个可怕的死亡领域。

    而这个文明之所以用反重力法则武器对这里进行地壳板块摧毁的原因，很可能就是要截断这条海底暗流的灾变，以法则武器相互间对抗，抵挡这条可怕的洋流。

    是一种防御机制！

    果然。

    当白蓝驾驭超纯水飞行器脱离了这片可怕的死亡领域后，海底暗流虽仍然存在，但规模和强度明显降低了不止一个档次。

    这里的环境已经勉强能够让一些具有强大适应能力的低等生物存活了。

    在这种环境下，白蓝终于可以松口气，评估超纯水飞行器受到的损伤，以及这个长度十余米，体积远超自己泡沫飞行器体积的水滴晶状体飞行器的数据了。

    在此回首望去，那座超级火山就宛如一座海底堤坝般，驻守着某个文明的安危。

    嘀嘀嘀。

    提示：未检测到生命信息。

    超纯水飞行器对这个巨大的晶状体飞行器内部结构进行了一次深入的检测。

    “真像是一滴巨大的眼泪，它竟然能够在如此极端恶劣的环境中保持着结构，真是难以置信的物质，塑造出它的文明一定掌握着极其可怕的工艺技术，只是可惜……里面的生物却似乎已经死了，也不知道已经在这里沉沦了多久，才被自己偶然探索到。”

 第八百四十三章 一触即溃

    透明的水滴状晶体，被白蓝乘坐的超纯水飞行器力场束缚，挂在后面。

    这艘源自于未知文明的晶体飞船，由于内部没有生命人工控制，也没有类似于远古造物般的智能系统，因此在超纯水飞行器力场禁锢后，没有发生任何自发防御。

    冒着超纯水飞船损毁的巨大风险，也许此生都无法回归星幕之地人类社会，白蓝当然要尽可能从这艘飞船中寻找到一些技术奥秘，甚至是这个未知文明背后的历史，乃至于文明所处的黑暗坐标！

    滴滴滴滴……

    飞行器内部的节奏型震荡仍然继续着。

    很快，白蓝便来到了一片暗流相对平缓的浅海海域。

    受到那座反重力灾变武器人工塑造的超级火山阻挡，这里的海底暗流速度相较于先前，已经降低了不止一个档次。

    黑暗中，海底生物银色尾巴一闪而逝，从那偶然一现的巨尾不难猜测本体巨硕，又消失在了更黑暗的深层海域。

    水波一闪，白蓝飘出超纯水飞行器。

    她的呼吸很平静，她感觉自己就像茫茫沙漠一粒细沙，因此不会引起任何人的注意。

    白蓝向那条巨型生物消失的方向本能望了一眼，没有发现异常。

    但即使是学术界最优秀的顶级超凡学者之一，在这已经十分远离星幕之地的深海海域，生物链的进化程度早已和学术界人类普遍认知发生了巨大偏差，异域环境塑造出各种畸形变异怪种，根本无法以普通的学术常识去判断。

    因此谨慎起见，她伸出右手，在深海中试探性释放出一个小学术，萤光照明术。

    “嘶！”

    饶是有着心理准备，但当萤光照明术照亮周围海域的瞬间，突然出现在周围百米范围外数以千计的银色怪鱼，正整齐刷刷的团团包围自己恐怖景象，仍然让白蓝忍不住倒吸一口凉气，毛骨悚然。

    她竟然在此之前没有任何察觉！

    这些闪烁着银色鳞甲的怪鱼，身体薄得几乎像是一张纸片，厚度可言忽略不计，也没有眼睛，似乎是以海水的震动进行外界感知，因此对于萤光照明术并没有太大的反应。

    白蓝猜测，它们很可能是受到这艘被力场禁锢的晶体水滴飞行器声波影响，从而吸引过来。

    离开超纯水飞行器的白蓝，似乎已经引起一部分薄如纸片的银色怪鱼注意，其中几条甚至在宛如闪烁般的鬼魅移动中，朝着包围圈中心靠近了一些。

    它们的行动仿佛闪烁般，白蓝竟然无法感知到它们的游动路径！

    换而言之，这种银色怪鱼生物的速度，恐怕要超乎想象。

    曾经的格兰自然科学院，乃是研究生物进化奥秘的最顶级科学院之一，毕业于格兰自然科学院的白蓝，当然在看到这些全新生物的瞬间，便本能激起了收集标本，结构研究的欲望。

    但很快她便清醒了。

    比起这些生物进化奥秘，此刻尽快寻找到潮汐文明所在，才是事关人类学术界的生死存亡重大事件，况且自己海寻找到了这艘未知文明的水滴状晶体飞行器。

    一触即发的战斗熄灭。

    白蓝重新回到超纯水飞行器，摒弃全功率启动下一闪即逝，那些深海银色怪鱼速度虽然无比鬼魅，但毕竟只是大自然中进化突变的原始血肉生物而已，在高等文明塑造的飞行器智慧结晶体面前，就显得不足轻重了。

    完美融于海水的超纯水飞行器，在海水中前进过程中几乎没有任何声响，也不会留下波浪尾痕，在白蓝一口气飞行了几乎两个沙漏时间后，便来到了这边看似一样，却已经百万里之外的陌生海域了。

    宛如死亡沙漠般的贫瘠枯燥，周围除了略带酸性腐蚀的海水，一无所有。

    白蓝再次飘出超纯水飞行器，之前那些让她感到谨慎和渴望的银色生物群，早已经消失无踪。

    这时，她再次看向了这艘水滴状晶体飞行器。

    完美的流线型晶状体，没有一丝瑕疵。

    超纯水飞行器仅仅在那座反重力力场超级火山阻挡的灾变暗流对冲领域中些许时间，便已经造成了相当损伤，而这艘飞行器已经不知道在里面坠落了多少时间，外形却仍然保持如此完美。

    叮。

    手指尖轻微接触，竟发出了无比清澈的敲击声。

    这让白蓝原本仅仅是想要一触及开的手，不由自主多按了一会儿。

    当他挪开手指后，竟敏锐的感知到，在自己挪开手指瞬间，残留在上面的指纹也在一瞬间赫然脱落消失了，这让她的表情微微一变。

    接下来她取出了随身携带的各种常规试验仪器。

    白蓝在经过初步研究后，得到了一个惊人的事实。

    “没有任何能量磁场保护层，仅仅只是依靠材料性质的本身强度，便能够完全抵挡住那两股法则灾变交汇的危险区域侵蚀，实在不可思议……”

    这种坚硬强度难以置信的材料，甚至已经远远超出了学术界的评级标准，换而言之以学术界当今的水准，即使是在精心策划下的实验室理想环境中，能够对这种神秘物质进行切割分解研究的条件，恐怕也难以达到。

    虽说如今的学术界因为曲率时空研究，即使再坚硬的物质没有时空之力守护，也如同剥了皮的橘子，并非无敌的存在，但若是能够复制利用这种材料融入到生活应用中，仍然能够带来相当大的变革。

    “如此先进的飞行装置，却没有宿主操控，里面的生物到哪里去了？”

    白蓝尝试了几种不同的方式想要对飞行器内部进行感知。

    虽然得到了一些有机物成分数据，但因为飞行器材质实在太坚固了，始终无法一窥究竟。

    这是源自于另一个强大文明创造的飞行器，在没有获得打开飞行器的方式前，白蓝在没有实验室塑造的曲率时空实验条件前，甚至无法对其进行剖析，只能干瞪眼的通过体表窥测。

    “咦？”

    就在白蓝打算放弃这件来之不易飞行器，继续执行寻找潮汐文明坐标计划时，她似乎又发现了什么。

    她发现这艘完美无瑕的水滴状飞行器尾部，宛如针尖般的结构处，竟然包裹了一层强度达到800度的能量磁场！

    这个能量磁场实在太小了，仅仅形成了一个不足0.1立方厘米的区域而已。

    也正是因为它实在太小了，以至于白蓝一时间竟然没有觉察到这里的异常。

    如此严密防护，任何人恐怕都能够想象得到其中的诡秘，好奇心之下，白蓝开始对这片被强大能量磁场守护的绝对区域，发起了持续性消耗，打算彻底打开这道防护层。

    足足三分之一个沙漏后。

    这个体积维持仅仅不到0.1立方厘米的绝对区域力场，终于被白蓝攻破了。

    但呈现她眼前的，仅仅只是一根水晶针般的水滴延伸结构，她尝试着纵向掰断这根无比细腻的水晶针，所得到的反馈仍然是它惊人的韧性强度，根本不是她能够通过蛮力所进行结构摧毁的。

    嘭！

    然而，就在白蓝食指尖轻微接触针尖的一瞬间，嗡的一声，仿佛出发了某个结构关键节点。

    这个长度十余米的水滴状水晶飞行器，竟分解为了数以万计的晶体，被某种力场束缚着，向四面八方飘开，内部结构一览无余！

 第八百四十四章 第三类接触

    如果是普通的智慧生物，在见到如此神奇一幕后，经历最初的震撼，此刻必然是自然而然看向由数以万计晶体构成的飞船内部结构。

    而作为继承了学者文明知识智慧的优秀学者，白蓝则在经历了最初的震撼后，又重新看向了由神秘力场束缚的数以万计晶体。

    这些晶体，每一个都是缩小的水滴形态，或者说眼泪形态。

    并且每一个水滴状的尾尖，都包裹着一层毫米级的微型保护罩。

    “太神奇了。”

    即使是见多识广的超凡学者，所掌握的材料学知识已经相当高等，已经初步窥探到法则世界奥秘，但此刻白蓝以学术界的智慧目光，看到这些晶体后，仍然忍不住赞叹了一句。

    要知道在就在刚刚，这艘飞行器的表层，可是完美无瑕的水滴状流线型抛物线啊，这些晶体在完美的相互契合下，竟然没有一丝瑕疵。

    她尝试着从立场中取走一块晶体用以研究，看看是否会破坏飞行器的整体结构。

    在神秘力场影响下，白蓝最初拿走这块晶体时，似乎并未受到太多影响，但随着白蓝将这块晶体挪开的距离越来越远，感受到的力场反抗就越强烈，直至她尝试将这块晶体装入空间盒子时，这颗晶体竟然幻影一闪，通过深层曲率空间跃迁消失，重新回到了飞行器力场影响下所在位置。

    如此变化，白蓝并未再重新尝试，她驻留原地深思之色。

    “莫非这些水滴尾尖上所谓的微型保护罩，实际上乃是力场的密码钥匙，类似于学者的能量禁制设计？”

    试验了几次后，白蓝知道，这个异度文明的密码设计，根本不是自己能够短时间内异想天开尝试控制的。

    因此也就不再这里浪费时间，开始对这艘飞行器进行了下一步探索。

    她随手拨弄开数以百计的晶体，就像剥开了窗帘，进入到了飞行器内部后，这些晶体又自动还原。

    随即让她注意到的，是飞行器核心处两个透明泡泡。

    而自己之前所探查到的有机物，正是气泡内的灰黄色物质，细看之下，这些物质似乎是某种软体生物或者能量生物的尸体。

    至于外层的泡泡，很可能是飞船内部的保护装置。

    片刻后。

    尝试着打开这些气泡保护层的白蓝，验证了自己的猜测，这几个气泡内的液体物质，正是经历了超高频声波共振后，液态化的肌体组织！

    换而言之，在那两个法则领域交汇处，在其绝对不宜生物生存的恐怖杀伤性下，极具穿透力的强大法则竟然穿过了飞行器外壳和内部保护罩的两层防御，将驾驭飞行器的高等智慧生物杀死了。

    如此匪夷所思一幕，白蓝不禁感到些许后怕。

    也许自己在那里所遭遇的，仅仅只是领域内最平静的温和时刻而已。

    紧接着便是白蓝尝试寻找这艘飞行器的能量之源、灾变武器技术以及记录信息了。

    但很遗憾。

    除了能量之源尚有踪迹探查外，灾变武器似乎已经飞行器主人遇害前就已经消耗殆尽了，储存信息的装置更是飞行器的最脆弱部分，也已经在灾难中摧毁殆尽。

    如此。

    白蓝不禁浮现出些许失望。

    因为就这艘飞行器的能量之源而言，它的存在就仿佛一块巨大的储能石，需要定期对其进行充能才能启动，这根本无法窥察到这个文明对于能量技术的掌握，究竟达到了怎样的层次。

    半个月后。

    白蓝仅带走了一些关于这艘飞行器信息技术，以文字和光影图像方式记录下来，便离开了这片空旷无际的海域。

    就在她以为这里发生的一切，也许只是寻找潮汐文明过程中，一次不大不小的奇遇时，仅仅三个月后，她便知道自己错了。

    这天。

    仍旧是平淡无奇的一望无际海域。

    蜷缩在超纯水飞行器内无所事事的白蓝，突然被信息接收器内一阵特殊的固定频率惊醒。

    嘀嘀嘀嘀嘀……

    所谓的信息接收器，仅仅只是人类学者根据精神力通过能量之源辐射后，能够大范围扩散传递而发明的仪器。

    不同的文明，信息交流方式也截然不同。

    因此人类之间通过能量之源扩散水晶球辐射传递信息的方式，并不适用于这个世界的所有文明，人类学者自身也深知这一点。

    退一步而言，足以跨越一个风眼距离的信息传递，也许对于一个隐匿于黑暗中的文明内部而言，已经十分辽阔，需要神级生物月余时间才能够完全跨越，但对于掌握着曲率时空跳跃技术的高等文明而言，这个距离并不算远，因此这个仪器本就是可有可无，自从离开星幕之地后，白蓝就再也没有启动过它了。

    “难道是自己无意间，经过了某个隐匿的文明附近？”

    白蓝顿时情绪兴奋起来，她一边控制着超纯水飞行器降低速度，一边尝试破解仪器信息的内容。

    飞行器的降速，就仿佛水漂石的卸力，是一个渐进的过程。

    在此期间，白蓝通过相对常规的灵魂信息转化方式，终于翻译出了这一段特定信息的内容。

    “警告！入侵者，你已经被发现，请立即脱离曲率时空，否则你将面对流沙文明的无差别打击。”

    一个激灵，白蓝瞬间将超纯水飞行器内所有的探测仪器全部打开，并将功率调制最大，却始终无法寻找到自己的跟踪者。

    此刻她的表情虽然看似平静，但双眸不断闪过的神光，却无疑在表露她内心的不安。

    “警告！入侵者，你已经被发现，请立即脱离曲率时空，否则你将面对流沙文明的无差别打击。”

    这两段信息虽然一样，但精神灵魂中所表达的情绪却已经截然不同。

    似乎这已经是最后的警告，大战一触即发了。

    是按照对方所说彻底脱离曲率空间，束手就擒，还是继续行驶，不理会对方的威慑？

    “流沙文明？”

    最终，深悉黑暗零和战争规则的白蓝，选择了后者。

    她不但没有降速，反而通过曲率跃迁，加速向前冲去，能量消耗几乎是平时的两倍，到达了极限。

    ……

    另一边。

    几乎每个拥有杰出智慧的文明，都会在智慧技术相对成熟后，第一时间考虑到如何保护自己文明根基栖息地。

    这是由于文明的历史进程中，灾难的深刻烙印促使。

    流沙文明同样如此。

    这从这群自称沙涌的生物们，通过高等法则灾变武器，将这条远古时期的灾变洋流抵挡在遥远海洋之外，让自己所在海域在千百年前内渐渐恢复生机，变得富庶起来后，受到辽阔海域的海洋生物指引，每隔一些年，便会有某个文明的飞行器或探索装置路过。

    这里俨然大有成为一片辽阔海洋的繁忙路口趋势。

    而在飞行器当中，有的仅仅只是路过，甚至没有能够发现流沙文明，更没有发现流沙文明的警告。

    有的则是带着令流沙文明无法理解的友好，给予了知识和技术，并告诉了它们关于远古战争的一些历史，这无疑大大促进了流沙文明的发展进程。

    但绝大多数文明则是带着深深的恶意，在发现了流沙文明后，第一时间发起了各种各样的毁灭打击。

    其中有几次，甚至让流沙文明一度陷入了灭绝的边缘！

    漫长的历史中，流沙文明不但经受住了各种各样打击，更在这些毁灭中完全成长起来，掌握了已经远远超过普通灾变文明的更高级智慧力量。

    毕竟，这是一个足足拥有者两万多年不间断历史的古老文明！

    这天。

    已经沉寂许久的流沙文明军部，终于再次发现了一个不速之客。

    “警告！入侵者，你已经被发现，请立即脱离曲率时空，否则你将面对流沙文明的无差别打击。”

    这已经是第九十次警告了。

    并且这些沙涌很确定，从十几次之前，对方已经发现了自己所传递的信息。

    在广袤的海洋中，有这样一句话，当你看了对方一眼，那么你也同时暴露了自己。

    相较于人类学者，流沙文明并没有所谓的曲率暗礁计划，因为对于这种高等强大文明而言，那种在曲率空间建立的原始简陋围墙，虽然也有一定意义，但已经无足轻重，就像一堵简陋的篱笆，更多的是象征和警告意义。

    因此这个古老而强大的文明，掌握了曲率空间的观测技术！

    它的观测范围十分辽阔，并理所当然的将自己目之所及的辽阔范围一切，都视为了自己的领域。

    任何在曲率空间内活动的物质，都会留下一道尾痕。

    只要所行动的曲率空间深度没有超过观测者，或掌握特定的隐匿技术，便无法逃过流沙文明的感知。

    因此那些初步掌握曲率空间技术的文明，所依赖的时空跃迁技术，在流沙文明所掌握的观测技术面前，反而是它们的暴露踪迹，在流沙观测者的地图上，标注了一个不明物光点信息。

    “通过曲率跃迁功率分析，对方仅出于浅质层区间，以技术角度判断，这应该是一个初步掌握了曲率时空跳跃技术的相对低等文明。”

    “根据波源测算，这个未知闯入者应该是一艘智慧文明飞行器，呈球体形态，直径仅两米左右，由此推算内部的文明生物应该是一种小型化生命体，一般而言，小型化生命体在进化过程中更容易遭受到外界灾难，因此本能充斥着危险自卫信号，不愿意相信我们也是理所当然，因此可以进一步尝试接触。”

    “以对方接收信号后的表现来看，在六秒后重新加速，很可能已经陷入到恐惧与顾忌，以它的速度路程来看，还需要……”

    这群高等砂浆生物们，通过巨大的遮天水幕，对于这个不速造访之客，指指点点讨论着。。

    但一个信息，这群高等智慧生物肯定难以理解。

    那就是这个相对渺小飞行器内的生物，可不是什么小型化生命体。

    即使以星幕世界的宏观角度而言，人类也应该属于中大型血肉生物类了。

 第八百四十五章 俘虏

    一米七的白蓝，在人类女性当中，也不算是小个子了，尤其是在废土灾变末日后，很多人类经历了大饥荒营养不良情况下。

    如此一来。

    外人自然是很难以想象，这么一个人类女性常年蜷缩在一个直径只有两米的飞行器内，是怎样的憋屈。

    至少正常情况下人类也绝不会设计出如此狭小空间的飞行器才对。

    这也就不难理解流沙文明对于这个闯入者生物体积相对渺小的定论缘由了。

    重新驱使超纯水飞行器进入曲率空间跃迁状态的白蓝，终于稍稍松了口气，至少以人类学者文明所掌握的技术而言，能够对进入到曲率空间飞行器造成威胁的手段，实在是少之又少，只有被动防御的措施。

    以此猜测这个未知的异度文明，也应该很难对自己造成威胁才对。

    但白蓝很快便意识到自己的错误。

    “警告！发现反重力力场域锁定，初步计算大约90000吨。”

    “警告！发现反重力力场域锁定，初步计算大约100000吨。”

    “警告！发现反重力力场域锁定，初步计算大约110000吨。”

    “警告……”

    白蓝看着光幕上快速闪烁不断变更的数字，瞪大了眼睛，感觉自己一阵毛骨悚然。

    现在外界的反重力力场域强度，已经达到了150000吨，这可是足以支撑起学院联盟最高级天空要塞的数值啊。

    而更可怕的是，这个流沙文明，竟然将如此强度的反重力力场，束缚成了一个域，类似于磁场的性质，锁定自己后强加于自己的飞行器上，这其中的难度就仿佛自然火焰和熔炉高能火焰的区别。

    这也就相当于将一整座天空要塞，压在了这艘直径只有两米的渺小飞行器上！

    可以想象此刻飞行器所承受的恐怖压力，不仅仅是能量消耗刻度肉眼可见的下跌，就连投影光幕也随着飞行器的微微扭曲发生了变形，变得充斥着各种微波纹路。

    白蓝深吸口气。

    无比的绝望反而让作为人类学者的她，更加冷静起来。

    “一旦飞行器保护层被摧毁，面对这种强度的打击，自己即使用上那个手段，真身至多也就能撑住几秒吧，恐怕即使是先驱级学者的真身，也难以在这种高强度力场压迫下存活下来。”

    她喃喃自语着，虽然没有什么语气，却不能听出其中的绝望。

    如此，白蓝情不自禁取出了一个空间盒子。

    她的神情十分凝重，这件空间盒子所装载的物质，正是裂变级辐射武器，由于她的任务乃是搜寻黑暗中的潮汐文明坐标，尽可能搜集关于这个文明的一切信息情报，因此并没有携带太多的灾变武器。

    但此时，既然要葬送在这个未知的异度文明手中，那么在死之前，她理所当然的想要让自己死得更加绚丽一些，同时也尽可能降低敌人通过自己为线索，寻找到自己所在的人类星幕之地坐标机会了。

    她很平静，似乎早在离开星幕之地前，就已经料到了这一天的出现。

    但接下来的事情发展，却已经完全超出了她的预料。

    当反重力域强度达到了惊人的20万吨时，已经到达飞行器即将彻底结构崩溃的临界值，对方的攻击强度突然停了下来，接下来便是一阵剧烈晃动，伴随着飞行器由高速到低速的突然转变，飞行器内的白蓝猝不及防下，只觉得自己就像是压杆后被弹射的鱼线，顺着鱼钩猛的飞了起来。

    骤然的减速，赫然是这个未知的异度文明，强行将白蓝所称作的超纯水飞行器从曲率时空内强行拉进了现实空间！

    待白蓝从眩晕中渐渐清醒后，终于看到了外面让自己陷入如此绝望的罪魁祸首。

    这竟是之前曾经在超级火山海底中，与那艘水滴状晶体飞行器同样的另一艘飞行器。

    只是相较于之前那艘仅仅只有十米的飞行器，这艘巨大的水滴状晶体飞行器，足足达到了百米。

    两者之间完全是云泥之别。

    蔚蓝海面，狂风肆意。

    白蓝怔怔的看着眼前发生的一切。

    此刻的超纯水飞行器已经完全失去了方向动力，随着那颗惊呼完美无瑕的水体装晶体飞行器的腹部一阵轻微闪烁，数以万计更下的晶状体水晶受到磁场束缚分散，露出了内仓。

    在对方控制束缚下，白蓝所乘坐的超纯水飞行器完全处于被动接受情况，被对方完全吞入腹内，成为了俘虏。

    紧接着这艘巨大的水滴状晶体飞行器的腹部，晶体颗粒纷纷愈合，恢复平滑无暇完美。

    与此同时。

    巨大的水体装晶体飞行器腹内。

    “远道而来的异度文明，流沙文明乃是发展指数4.8级的超级文明，已经初步掌握了法则对冲覆盖技术，并致力于向更高等究极体文明进化。我们不会畏惧任何敌人，如果你是抱着毁灭目的而来，那么你将迎接的便是毁灭之火，如果你是抱着交流而来，那么你将获得文明之光。”

    这是流沙文明标准的最终审判开场流程，以灵魂情绪的方式，直接打入到对方的精神中。

    水滴状晶体飞行内的封闭囚禁空间，白色弥漫，这并不是雾，而是光线经过无数次完美反射后形成的超自然现象，寂静没有任何声音，只有直接轰入灵魂的情绪信息。

    在这里时间和空间都仿佛失去了意义。

    过了一会儿。

    超纯水飞行器内的白蓝，似乎已经接受了自己作为这个高等文明阶下囚的事实。

    随着飞行器的水波一闪，她飘了出来，并以最平静优雅的方式，对这个未知的文明进行了礼仪交际。

    “尊敬的流沙文明，我是来自遥远之地的人类学者，来此只是考察期间偶然经过，绝没有任何敌意。”

    接着，她顿了顿又道：“如您所想，黑暗中实在有太多抱有恶意的生物和文明，人类学者作为优雅和平的智慧文明，实在不愿意造成无辜的敌对和杀戮，所以我才会对您保持着应有的敬畏，并没有选择在第一时间停下脚步。”

    不得不说，白蓝的姿态相当完美，至少站在人类角度来看是这样的。

    就在白蓝的静静等候中，白芒光线中突然光波一闪，出现了一个生物投影，上下打量着她。

 第八百四十六章 秩序与混乱

    投影的生物，正是沙涌。

    它仿佛不断翻滚的泥泽，自内而外不断翻滚的砂浆。

    它上下打量着白蓝，这个双足站立的血肉生物，以沙涌的审美来看实在是比例不协调的丑陋，也相当脆弱，但通过大量的探测数据却在告诉它，这个生物十分强大。

    她的强大，并非单纯的因为体内能量，而是对于空气中普通生物根本难以察觉到的微观粒子进行了有序的控制，就仿佛肢体的延伸，或者说一层外衣。

    要知道。

    对于宏观上的能量掌控，单以数量而言，比眼前这个自称人类的生物更加强大者，以这些沙涌的目光看来，并不在少数，甚至可以说相当普遍。

    但论对于微观领域能量的精妙掌控，这个人类却是沙涌们有史以来所见的第一人，几位技术机构掌控者甚至怀疑，对方对于微观能量的精妙掌控力，甚至已经超过了它们的仪器探测精度。

    另一边。

    白蓝也在尽可能观察了解这个自称流沙文明的生物。

    双方虽然仅仅只是短暂的接触，但就文明所掌握的技术强度而言，毫无疑问，人类学术界已经被对方完全的碾压了。

    一个自称4.8级的文明，一个不再畏惧黑暗零和战争体系的开放式文明，如果对方的文明评级与导师雷洛的规划相似，那么站在对方的角度来看，现阶段的学术界也许仅仅只是3.8~4.0之间的初生灾变文明吧？

    而对方所谓的4.8级文明，则很可能已经触碰到了5级文明的边缘，也就是所谓的灯塔级文明！

    “人类学者，告诉我你此行目的和规划，我能够通过你，感受到你身后文明所拥有的庞大潜力，你们现在虽然很弱小，这股潜力很可能在未来的某个阶段，对流沙文明形成致命的威胁。”

    沙涌所表达的信息，近乎以灵魂轰炸的方式，霸道直接灌入到白蓝的精神情绪中。

    “我的目标是寻找一个名为潮汐的神秘文明，这个文明在无意间发现了我所在文明的黑暗坐标，为了防止未来随时将可能遭受的灾变打击，遭到难以承受的代价，所以我必须率先寻找到这个具有野蛮侵略属性的危险文明所在，尝试毁灭它。”

    白蓝猜测，对方由于对精神灵魂之力的高度应用，很可能具有强大的精神波动甄别技术。

    如果自己胡乱说谎，也许会引起一些不必要的麻烦。

    滋滋滋。

    这时，光影突然一阵模糊，伴随着轻微刺耳的躁动，竟在短短一瞬间，沙涌的光影在白蓝面前转化为现实，或者说对方以超越白蓝认知的时空技术，传送进了飞行器内部的这个封闭空间内。

    对方并没有在意白蓝，而是从身体涌出了几个泡泡后，自顾自的开始研究观察起来，似乎在探寻什么。

    白蓝谨慎屏息，小心翼翼观察着这个异度文明物种。

    “果然……”

    片刻后，这个沙涌似乎得到了自己想要得知的答案。

    它将身体周围的几个泡泡收入体内，随后以一种陌生的磁场洗礼方式，向白蓝“看”来。

    “真是个奇妙的物种，竟然能够如此高速频率对微米级能量元素进行深入影响，将这些自然界能量仿佛作为了延伸的肢体般，操纵自如，依靠身体进化的天赋本能打开了微观领域世界的奥秘。”

    它并没有掩饰自己的观测，对白蓝一同分享了自己的观察。

    而作为一位人类学者，如今局势虽然已经被对方完全控制，但此刻自己仿佛一份生物标本般被对方全方位分析解剖，这种巨大的落差感让她深深感到了羞耻屈辱，从前这种居高临下的角色都是由她来完成的！

    想到这里，白蓝竭尽所能也在对对方进行着观察。

    但奈何对方仅仅只是这个飞行器密封舱内投入的全息投影，以学者的天赋和感知力，根本无法获得对方太多的有效情报。

    想到此，白蓝只能另辟蹊径了。

    她下定了决心，就算是死在这里，也绝对不能为人类学术界丢脸，她心中的高傲不允许她懦弱！

    “呵呵，在我们人类学者看来，阁下的文明也相当奇妙。在我族中的伟大智者们，发现了那个伟大6.0级超体文明以及它们的世界末日毁灭倒计时后，本能猜测这个世界内所有文明都因为恐惧遭受黑暗打击，进而竭尽所能藏匿隐蔽自己，却没有想到阁下身后仅仅4.8级的文明，却能够如此无惧超体强威，实在让我既钦佩又不解啊……”

    白蓝借此，一是向对方表明，自己已经知晓超体文明对这个世界的全方位战争毁灭计划，作为人类学术界无声的示威，二则是看看能否从对方这里得到一些学术界所不知的情报，能够对抗超体人的东西。

    “嗯？”

    果然，这个沙涌投影在听到白蓝的话后，完全动容了。

    对方的投影形象完全卡帧了。

    白蓝猜测，密封舱外这个沙涌，很可能已经关闭了投影装置，正在和身边的同伴商议起来，似乎对于自己这个意外造访的不速之客，产生了一些惊愕。

    果然。

    过了好一会儿后，全息投影再次恢复灵动。

    “人类学者？果然是一个奇妙的种族。看来你们已经接触过某个世界规则守护者了，竟然能够知道这些，要知道这些高傲的守护者们，往往只会青睐于4.5级以上的成熟强大文明们，但以你乘坐的曲率时空飞行器粗糙简陋程度来看，恐怕仅仅只是一个勉强跨入4级的初生文明而已，从初生走向成熟，即使你的文明有相当的运气和潜力，至少也要两千年以上的发展时间吧，真不知道这个世界守护者为何会青睐于你们。”

    一面是疑惑不解，另一面则是郑重了。

    对方似乎已经不再将白蓝看作是和曾经那些意外造访访客一样的过路者，而是和自己一样的高等级文明。

    这次，轮到白蓝疑惑和惊愕了。

    从对方的话语来看，似乎它们对于这个世界的了解，完全是出于类似于泉祖的规则守护者告知，再将其组织了起来。

    而非像人类学术界一般，通过自己观察探测推论后，得到的答案。

    对了！

    如今细想起来，人类学术界的这些知识，至少90%以上，都是出自于导师一个人的身上，这里面也许存在着太多的偶然因素，所以才会引起泉祖的重视，进而让人类学术界拥有了某种资格？

    至于对方口中近乎于称赞的态度，认为学术界还需要两千年以上才能够发展为成熟的4级文明，达到4.5级程度，白蓝内心则出一丝冷笑，真不知道当对方如果知晓学术界从2级文明发展到4级文明，仅仅千年时间，会是怎样表情。

    嗡。

    密闭空间豁然打开了一个圆形空洞。

    伴随着蔚蓝色神秘光束，白蓝面前的投影猛的一闪后熄灭，随之而来的则是三位亲身降临的沙涌。

    咕嘟咕嘟咕嘟……

    这些沙涌的异类身体，自内而外不断涌出的黄褐色流沙，不断发出泉水般声响，就像永不停歇的发动机，或者人类的心脏。

    “尊敬的人类学者，既然你们同样获得了这个世界的某位规则守护者青睐，那么我们也就无法再像对待曾经的那些弱小文明旅者一样对待你了。”

    中央的沙涌有条不紊说着，做出真诚友好态度。

    但另外两位沙涌则似乎表现得有些迫不及待了。

    “那么敢问阁下序列，是秩序阵营，乃是混乱？”

    如此提问，倒是让白蓝愕然，有些摸不着头脑了。

    秩序？混乱？

    间白蓝愕然不解，三个沙涌心中顿时浮现出一种不妙的感觉。

    根据情报来看，对方身后的守护者，多半乃是混乱阵营了，也只有那些渴望通过混乱筛选出最具潜力强大文明的混乱阵营规则守护者们，才会对自己青睐的文明遮遮掩掩，以让它们在探索竞争吞并中逐渐强大，成为它们的唯一青睐了。

    这些文明，也许在最初发展阶段毫不起眼，但有一点可以确认，那就是它们必然拥有着某些极度惊人的潜力，很可能在极其短暂的时间内，成长为极其恐怖的角色！

    而秩序与混乱阵营之间，虽然一般而言并不存在冲突，只有混乱阵营内部之间进行着筛选，但天知道这些充满怪诞畸变的偏偶文明，会做出怎样的选择，毕竟从它们诞生的那一天起，进化路上就充满了不可控因素，所以才会被那些混乱守护者们青睐。

    想到此，它们按照心中的情报，逐一分析着。

    最后一位沙涌出于尽可能争取的友谊，则解释道：“所谓秩序混乱，则是那些守护者们根据信念，寻找的文明种子，秩序阵营的守护者们相信，凭借这个世界的广袤和富庶，只要再像上古之战一般，按部就班发展出数个接近6级的巅峰灯塔级文明，就可以在末日之战中彻底战胜油灯枯竭的超体。而混乱阵营的守护者们则认为，能够战胜超体的，一定是比它更强的星际文明，但在这个世界遭受天幕封锁的情况下，想要进化出真正的星际文明，只有另辟蹊径寻找一些具有高度潜力的诡异畸变文明培养。不过因为上层的关系，本质上秩序和混乱阵营双方并不存在冲突，只是两种不同的进化道路而已，只有混乱阵营内部处于天生敌对关系……”

    它顿了一下，试探道：“我们的背后，乃是蛮荒擎天巨山守护者，属于秩序规则阵营，那么请问，人类学术界背后是受到哪位守护者青睐？”

    一般而言，在文明没有进化到五级灯塔级文明以前，只有受到这些规则守护者青睐后，文明所在地才会因为世界规则的改变，变得逐渐富庶温和，变得适宜生存。

    蛮荒擎天巨山？

    白蓝思考了一阵后，缓缓吐出了两个字：“泉祖。”

    而听到泉祖后，三个沙涌也明显松了口气。

    流沙文明虽然对于混乱阵营的规则守护者们知之不多，但这位大名鼎鼎泉祖，却是多多少少知晓一些的，因为在混乱阵营当中，这位守护者差不多算是广撒网捞大鱼的典型之一了。

    一般而言，秩序阵营的规则守护者们，一旦选中了某个文明种子，就算静下心来全力培养，通过自己的规则逐渐改变当地恶劣环境，让这个种子文明进入飞速发展期。

    而被混乱阵营守护者们的选中文明，往往却只能得到一个守护者分身的青睐而已，守护者分身有限的规则青睐，对于环境的改变当然相当缓慢，只有通过击败其他同样受到这个守护者青睐的文明后，才能获得更多青睐，进而更快改变当地恶劣生存环境。

    而和那些往往只有三五个分身的混乱阵营规则守护者不同。

    泉祖的分身不知凡几，虽然是广撒网捞大鱼，但也造成了它所青睐的文明中，存在着严重的良莠不齐情况，换而言之即使是泉祖也有看走眼时候，或者说受青睐文明诡异潜力难以开发情况。

    因此相较于那些努力隐藏自己的神秘未知混乱守护者们所青睐的种子文明，这个泉祖所青睐的文明，在这几个沙涌眼中危险度无疑要降低了许多。

    如此一来，在秩序阵营和混乱阵营背后没有明显的利益冲突情况下，这三人决定还是按照之前的商议进行下去。

    “原来是伟大的泉祖，那么阁下的人类学术界可有的忙了，据我所知这位伟大的混乱阵营守护者，可是一位相当古老博爱存在，呵呵呵呵……”

 第八百四十七章 黑元老（上）

    当白蓝跟着三位沙涌离开这个飞行器封闭空间后，她所看到的，乃是她此前闻所未闻、想所未想过的光学技术应有景象。

    组成这个无比巨大飞行器外壳的数以千万晶体，相互之间折射光线交接，看起来眼花缭乱，这些光鲜却组成了飞行器内部的一切设施。

    这些设施，虽然与人类身体结构所需截然不同，但白蓝仍然不难猜出它们大概的用途。

    不过白蓝实在有些难以接受它们的审美艺术，所有设施都以最简单的结构线勾勒，甚至有时候仅仅三五根射线，就代表了一堵隔间围墙，围墙内外的沙涌们宛如置身于各自的隐秘空间内，完成着自己的工作。

    此刻飞行器内的沙涌们，正通过吐泡泡的方式，影响光线的折射，进而实现对控制器的控制。

    “光磁现象技术的深度应用。”

    虽然仅仅只是初步接触，但白蓝对于这个陌生强大文明所掌握的力量，却已经有了一些猜测。

    沙涌们各司其职。

    它们对于飞行器内的折射光线视若无睹，不断穿梭着，减少了飞行器内占据大量体积的设备陈列，让飞行器内的空间凭空增大了许多。

    嗡。

    白蓝身下的出口，被数百块晶体封闭。

    沙涌没有对这位人类学者捕获的飞行器在进行深度询问，大概对于它们而言，已经通过更隐晦的方式获得了它们想要知道的秘密，或对于这种老旧型号已经不屑一顾。

    “你可以称呼我祖玛。”

    这明显是职位更高一等的沙涌。

    它在带着白蓝走向飞行器休息区时，看到这位人类学者对于飞行器内部眼花缭乱全息7d光影十分痴迷样子，在主动自我介绍后，身体分泌出了一个泡泡。

    受到这个泡泡影响，休息区附近光影设施陈列变得扭曲起来。

    “虽然身体构造不同，但以你的身体结构进化来看，对于精神力的警用无疑已经开发得相当透彻，我已经开放了这部分休息区的控制权，你可以根据自己喜好进行调整。”

    白蓝愕然之色稍纵即逝，随即便若无其事的尝试起来。

    她在尝试探索研究流沙文明科学技术的同时，这位沙涌何尝不是在通过白蓝无意中完成的环境装饰，去间接了解这个文明人类学者的文明，可能暴露的信息。

    很快。

    一个绿意盎然藤蔓植被与复合材料完美共生的自然庭院实验室，便出现在了这个休息区内。

    相比于其他空间近乎于简陋的线条处理方式，此处空间的细节刻画和艺术性，几乎让亲眼目睹这一切在短短半分钟内完成的祖玛，内心掀起了惊涛骇浪。

    不仅仅是祖玛，几乎所有注意到这里全新环境的沙涌们，都难以置信的看了过来。

    此处环境，竟是如此精巧细腻，甚至于能够看到藤蔓叶片脉络的清晰纹路，完完全全以假乱真程度，这在沙涌们看来简直是不可思议的艺术造诣。

    流沙文明的光磁技术应用虽然早已达到了极其崇高深度，但如此细腻精妙的实际应用，即使是那些最伟大的宫殿，耗尽几百位最伟大艺术家的毕生心血精雕细琢，恐怕也不及眼前这位人类在短短不到一分钟内完成的工作。

    “这不仅仅只是精神力的应用，虽然这个人类的应神力应用进化方向相当诡异，但和沙涌相比，并不存在明显的高等，唯一能够解释的，就是它们对于自然能量那无比微妙的入微操纵了，也许……”

    祖玛死死的盯着一片叶子。

    在这片叶子上，不仅仅只是主脉络，那些分支脉络的细节，都是如此的精密，随着它不断的深入观察，突然一瞬间，一种醍醐灌顶的冰冷感，宛如贯穿了它的中枢神经灵魂，祖玛似乎明白了什么。

    “她不是在模仿，而是在创造，这是一种法则秩序规律，她在应用其中的法则秩序规律。”

    相较于人类丰富的情感表达，沙涌们内敛的精神力和永恒不变的外表，只要它们想，就能一直隐藏自己的情绪，祖玛当然不会表现出自己内心的震撼了。

    只是不论如何，附近围过来的众多沙涌们，都无疑在告诉白蓝，它们对于这里相当惊异。

    白蓝同样在为流沙文明掌握的光磁技术震撼。

    如此细节入微的体力光影应用，这无疑是需要掌握相当崇高的技术，才能够达到，而相较于人类学术界对于各种法则技术的无休止探索，流沙文明无疑更加专一。

    从构成飞行器数以万计极度坚硬的特殊晶体物质，再到让这些物质完美拼接融为一体的磁场，对曲率空间内飞行器的超维感知，以及此刻的立体光影技术……

    白蓝对于这个文明的认知，此刻虽然仅仅只是冰山一角，但却已经让她感受到了巨大压迫力。

    时间流逝。

    一个月后！

    白蓝宛如一位尊贵的客人，每日都有不同的沙涌政治群体接待，它们以各种方式旁敲测听，窥伺着白蓝身后它们闻所未闻的人类学术界，一面不遗余力向白蓝展示着流沙文明的强盛。

    流沙文明，的确很强大！

    相较于大陆上的风眼生存地，这些栖息于大海表层的文明，同样需要雷眼的庇护。

    否则那些不定时从天而降的雷暴，轻易便能将文明的根基摧毁就此沦为一片不宜大海生物声粗你的贫瘠不毛之地，将文明的传承根基毁于一旦。

    如果说星幕之地的面积为100的话，那么沙涌们生存的这片刘莎浆海域面积，便至少能够达到300了。

    但与人类在栖息地外围建立了薄薄的一圈曲率暗礁‘栅栏’作为守护不同，流沙文明依靠它特殊的技术，全方位监听着栖息地外围30000的所有浅层曲率空间！

    如此辽阔的监听范围，足足是它们生存领地范围的一百倍以上，任何没有超过它们曲率时空技术的物质一旦潜入，都将无所遁形，这也是它们的最强防御，但这种大面积监听，随着时间越来越久，往往也会伴随着一些无法解释的奇奇怪怪事情。

    今天。

    祖玛仍然是白蓝身边的陪伴者。

    它无比郑重，对白蓝提前做了很多功课。

    “今天我们要见的是黑元老，它是军方最具有背景的伟大沙涌之一，要知道我们至今为止虽然接触过不少域外文明，但被认为具有交流意义真正放它们离开的，却只有寥寥几个而已，其中又只有三个与我们建立了固定通话。”

    白蓝意味深长看向祖玛，缓缓道：“也就是说，我能不能活着离开，就要看这位黑元老的意志了？”

    祖玛没有说话，但长时间的接触，白蓝知道对方的意思，显然是默认了。

    这是在流沙浆海域深处，鲜为人知的一片城市，一座完全由军方背景独立出的城市，也是整个流沙文明当中，掌握着流沙文明最顶尖资源与技术的核心区域之一。

    伴随着一艘蓝晶飞行器的低沉嗡鸣，它从曲率空间弹出后，仅仅滑行了不到千米，便从超高速临街状态区域平稳，准确无误落在了这片砂浆中的停泊台上。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟……

    砂浆内冒着泡泡，数百位包裹在五米直径圆球体迷你晶石飞行器内的沙涌，从流沙浆内潜出，凝望向了这个它们等候已久客人。

    祖玛正在和这些特殊的沙涌战士进行着交接，白蓝平静的看着这一切。

    片刻后。

    在祖玛完成交接回到白蓝身边时，伴随着偌大海鱼“隆隆隆隆”轰鸣，在白兰诧异注视中，近百平方公里的流沙海域，所有的海水都仿佛沸腾起来似的，违反了引力法则，纷纷腾空而起，就仿佛从地面反向下落到天空的倾盆大雨。

    “这是……”

    白蓝注意到，浑浊的海水内，赫然出现了一具无比巨大的远古生物遗骸。

    它的巨大，虽然白蓝仅仅只是看到冰山一角的部分躯壳，但体积恐怕已经超过千米了。

    这个生物，就仿佛鲸鱼和乌贼的结合体，虽然全身的肌体部分都已经孵化消失，只剩下了最坚固的骨甲，却有一只眼睛仍然保持着完好无损，内敛着神秘的光泽，宛如通往无尽的深渊。

    “自从远古之战后，世界元气变得越来越匮乏，也越来越难以滋养出这些类似远古生物的体型超然具有种种逆天天赋的生物了。”

    祖玛感叹着，并傲然微笑道：“黑幕之城，就建立在它的眼睛里。”

    “嗯……”

    同样的拉伸感，就仿佛身体成了一根面条，当白蓝跟随祖玛进入到这个陌生空间后，充满凄凉冷寂的环境内，她本能的抬起头，所看到的却只有一个光圈般的旋涡，那是通往外面世界的大门，也是这个鱼眼内的太阳。

    毫无疑问，这只鱼眼内已经自成空间，就好像欧洛拉圣物空中阁楼般在深度曲率空间中开辟时空的力量。

    “你似乎并不惊奇于这里？”

    蓦然，一个声音飘荡过来。

    白蓝竟然没有在第一时间觉察到它的存在，四下张望后，才发现了这个身影，和至今她所见到的所有沙涌不同，她所看到的这个沙涌，是纯粹的漆黑，宛如一团不断从地底涌出的污泥般。

    “法则之力。”

    白蓝本能感受到了威胁，她知道，自己面前的这个生物，乃是掌握了法则之力，流沙文明真正的中流砥柱之一，一个四级生物。

    和那些落后的低等文明不同，在这种掌握了法则灾变武器的高等文明面前，即使是掌握法则之力的四级生物，也并非难以匹敌的无敌存在，因此神级生物与低等生物之间的生命鸿沟被无限拉平了，对于一些外界威胁已经无需它们亲自出面，但这并不代表高等文明不再需要个体生物的力量。

    相反。

    只有通过长久生命的知识积累，这些高等物种们才更有可能为整个文明带来更强大未来，它们的时间也变得更加宝贵，除了一些能够决定文明走向的大事外，冗杂小事已经很难再叨扰到它们。

    “是的，尊敬的黑元老。”

    白蓝回过神后，平静道：“在人类学术界，曾从一个失落的高等文明那里，得到了和这里同样的次元空间，这里是杜绝曲率时空打击的最强屏障，我们也正是凭借这种力量，打赢了一次战争。”

    时隔一个多月了，白蓝已经清楚知道，沙涌们文明竟天生拥有着窥测谎言的力量。

    当然，它们的窥测方式乃是通过精神力和一种类似魔器的道具辅助完成，并且对于九假一真的信息无从窥测，这也算得上沙涌的天赋之一了。

    “是吗……”

    黑元老对此没有再深究下去。

 第八百四十八章 黑元老（下）

    “我从祖玛那里听说，选中你们的规则守护者，乃是伟大的泉祖，而据我所知这位守护者乃是混乱阵营中最注重于潜力开发的亘古存在之一，因此它培育发掘了很多具有高度潜力的强大文明，也算得上是混乱阵营中最残酷的一脉了……”

    说到这里，黑元老顿了顿，它的精神力宛如无所不在的空气，弥漫在这里的每一寸空间，又好似荡漾的水波。

    伴随着黑元老身体自内而外不断翻滚的污泥般黑沙，白蓝心底略显担忧。

    泉祖自从在星幕之地扎根后，原本的废土末日之地环境确确实实在以肉眼可见的速度，不断改善着，成为了人类文明复兴的希望，并且泉祖也在多次的有意无意中提到，通过寻找其他守护者，能够不断加速改善恶劣环境，改善风眼内荒凉贫瘠的自然环境。

    只是白蓝没有想到。

    文明之间的战争冲突，所谓的黑暗掠夺零和战争背后，竟还有这些守护者的推手，尤其是混乱阵营的守护者们，通过多个被选中的潜力文明相互角逐，筛选出最具潜力的种子文明，栽培成为抵抗超体文明的主力。

    黑元老的话，并没有因为白蓝的思绪而中断。

    它继续道：“因此不仅是我，还有几位听说过这件事的元老，同样对你背后的人类学术界很感兴趣，尤其是这些天来你所展现的种族天赋和智慧力量，都表现出了非同一般潜力和神秘，但最终决定还是由我来负责接待你。”

    话语乃是通过精神情绪共振，灌注入白蓝的灵魂，因此接待这个词汇，所融入的一些特殊情绪，也一同被白蓝理解了，其中包含着筛选的意思。

    表情微微严肃，白蓝知道，这是决定自己生死的时刻。

    此刻的她，虽然还有一些反抗手段，但相较于曾经在曲率空间飞行器腹内，这个固化的亚空间内则更加令人绝望。

    白蓝沉声道：“相较于万里流沙文明，人类学术界不过是一个尚处于襁褓萌芽中的弱小文明，且两者之间并没有利益冲突，我相信尊敬的黑长老会选择多增加一个具有高度潜力的敌人，而不是一个朋友，况且……”

    稍稍沉默后，白蓝似在由于，最终还是缓缓道：“人类学术界因为那场战争，虽然还没有完成建交，却已经受到了一个强大文明的关注，并与学术界的某些高层达成了协议，据我所知它的名字为‘中央’。”

    这是一个祖玛之前从未报告的信息。

    但恰巧的是，中央文明却是流沙文明所知的两个无法正面力敌的真正恐怖强大文明之一！

    人类学术界，竟然和这个强大恐怖的文明，具有联系？

    黑元老知道白蓝说的不是假话，它能够从精神情绪中读到这是真实发生的。

    如果说流沙文明乃是接近五级灯塔文明的区域顶级文明之一，乃是亿万辽阔海洋大陆黑暗战争中勉强脱离残酷，在黑暗中常会点亮火把拥有自保能力的强大文明，那么类似中央文明的真正顶级文明，则是代表着一片大陆、一片海洋、某个远古意志、无限可能的脱变等等，正在代表这个世界和超体星战场正面冲突的真正恐怖文明，无限接近五级灯塔文明或者已经跨入这个层次的存在。

    黑元老稍稍停顿，似在沉思。

    最终，它做出了决定，它要抛弃掉之前准备的问题，选择另一个提问，一个能够被那种最顶级文明关注的文明，一定存在着足以改变某些歌剧的潜力！

    “那么，你认为人类学术界最强的力量是什么？”

    白蓝被这个问题愣住了一下。

    她的脑海瞬间闪现过很多画面，那是人类学术界流传的数以万计高等论文，数以千计名人伟象，数以百计学府传承……

    最终。

    白蓝缓缓道：“黄金时代开启智慧大爆炸。”

    在黑元老疑惑的注视中，白蓝悠悠解释道：“我们发掘了很多的古代文明遗迹，其中一些也算创造出了辉煌历史，但据我所知，这些文明中能够像人类学术界一样通过极其短暂时间通过全面的技术大爆炸，将文明整体实力爆发式提升的，却极其罕见，大多数都是漫长时间积累自然进化，因此我们将这种技术大爆炸的辉煌景象称之为黄金时代。”

    黑元老似是理解了白蓝所表达的意思，竟是共鸣般的表示出赞赏，豁然道：“我所知的另一个强大文明国度，也同样经历了你所说的黄金时代，因此我们将其列为了最危险的潜在敌人，或者是最渴望结交的朋友，使者在寻找它的路上已经出发了很多年。”

    听黑元老的意思，似乎这个文明也是令听途说得知。

    但接下来，白蓝的话却让它悚然一惊。

    “在人类学术界诞生的这漫长三千年左右时间内，两次黄金时代加起来前后的不到三百年，但所迸发的发展力量，却足以超过两千多年的所有时间总和。”

    三千年时间历史！

    两次黄金时代？

    也难怪这位黑元老悚然了。

    要知道流沙文明的发展历史，足以追溯到两万年以前了，而这其中只有近三千余年时间才掌握了曲率时空技术，迈入了高等文明行列，但按照这个人类的话，整个人类学术界的发展史才只有区区三千年时间？

    也就是说，这个文明最大的潜力，也许就是它们匪夷所思的发展速度？

    在没有绝对把握情况下，绝不能和这个极具恐怖的文明发生冲突！

    有了这个判断，那么黑元老的选择，也就不言而喻了，既然不能毁灭决定放她离开，那么就需要尽可能的和这个极具潜力的遥远神秘文明交好，至于对方是否会再次造访，就要看对方的选择了。

    如此一来，赠礼便是不同文明之间，最直接的方式。

    十几天后。

    白蓝正式拿到了流沙文明的通行航线。

    对于这个只认为已经达到4.8级的文明而言，虽然还没有成熟彻底掌握5级文明的法则覆盖技术，但若仅仅只是对付一些初等4级文明灾变武器打击，还是拥有足够把握的。

    白蓝重新回到了自己的气泡飞行器内。

    超纯水内，白蓝蜷缩着身子，但这一刻她却感受到了无比的自由。

    流沙文明赠送了她很多礼物，包括这艘坠毁的蓝晶飞行器，虽然是落后的原始版，但在流沙文明的解析后，其中的一些技术知识，竟是人类学术界从未涉足过的领域，包裹建造思路也和人类学术界截然不同。

    除此之外，还有一些流沙文明的特产。

    譬如这件名为心灵之火的霓虹态奇光，按照流沙文明的解释，这是一种奇异态魔导材料，脱离于液态、固态、气态之外的全新物理形态，也是能够将自己的精神力以情绪方式，强行灌注入其他生物的媒介体。

    这种沟通方式，即使对方乃是智慧极低的原始生物，甚至于没有进化出语言思维，也能够实现强行的沟通，乃是一种对精神力的高度开发应用方式。

    但所有礼物当中，最让白蓝感到惊喜的礼物，却是一个坐标！

    潮汐文明的这艘超纯水飞行器坠毁前，虽然毁掉了绝大部分航行日志坐标，以人类学术界的时空技术完全无法破解，但对于流沙文明所掌握的高超时空技术面前，却清晰的描绘了出来。

    那是一个并不算太过遥远的神秘坐标，至少相对于动则数年的曲率时空旅程而言。

 第八百四十九章 发现与回归

    三个月后。

    终于，通过流沙文明更高技术破解出的超纯水飞行器神秘坐标，白蓝来到了这片从未踏足片遥远的陌生海域附近。

    蜷缩在飞行器内的白蓝，小心翼翼飘了出来。

    她环视四周，感受着空气中任何一丝可能的异常。

    她必须要小心。

    这里虽然距离坐标处仍有相当遥远的距离，但这毕竟是个接近甚至已经踏入四级领域的高等文明，而她执行‘时代凝滞’计划的前提，只是完全确定对方的生存栖息地，为学术界的主力灾变舰队降低搜寻时间，降低这个文明发生黄金时代技术大爆炸的可能性而已。

    遥远处。

    空气中传来隐隐不安的躁动，浓郁的雷霆静电在白蓝最细致入微的感应中，无所遁形。

    这些雷霆静电看似和大海上随时可能降下的雷霆再变相似，但在高等学者的细致入微耐心感知中，却又有所不同。

    “果然有些异常，看来这个坐标绝非凭空捏造，就算不是潮汐文明栖息地，也是某个重要地点。”

    白蓝低声喃喃着，透出了许些惊喜。

    此刻的她，距离这个准确坐标处，大约1个星幕之地单位，如此遥远距离都能够感受到异常，毫无疑问，这里必然有一个地质特殊处才对。

    事实上。

    废土时代的学术界每隔一段时间，便会出现一些不同的声音，提出了对二维化坐标信息的升级。

    原因很简单。

    二维坐标的原点乃是以公国之地为中心扩展，向四面八方之地无限展开，但仅仅能够表示出二维平面标点而已，随着地底古生物文明和深海探索，缺少了深度与高度的坐标，似乎已经不再能够满足学术研究了。

    “那么接下来……”

    白蓝凝望着自己感知到异常的海域方向，深思熟虑着。

    她必须要继续潜入，确认潮汐文明具体坐标所在，这是她的任务使命所在！

    但潜入的具体方式，却要白蓝具体选择了。

    一是以遁入曲率空间方式略过，以没有掌握曲率时空防御技术的低等文明生物们无法探知的方式探索。

    另一个则是亲身探索，作为外来入侵物种，小心翼翼潜入到栖息地内了，以她还没有掌握法则真身的三级生物质量，一般情况下倒是无需太担心在突破灾变屏蔽区域时，被意外发现。

    最终。

    考虑到超纯水飞行器毕竟源自于潮汐文明，虽然经过来学术界最尖端技术的全面改造，但难免会有某些隐藏遗漏之处，万一被潮汐文明警觉，自己恐怕绝不会再有像流沙文明时的幸运了。

    白蓝身上渐渐浮现出许些草木气息。

    这股气息，宛如一条条透明的扭曲小手，向四面八方展开着，身体也在感知着四周空气中能量成分的过程中，开始变得渐渐模糊起来。

    “全息迷彩术。”

    这便是雷洛选定白蓝作为此次‘时代凝滞’任务执行者的原因之一，全息迷彩术。

    作为雷洛的弟子，白蓝乃是废土时代后跨入超凡学者领域的众多杰出者之一，在她的身上，除了一些长为大众所熟知的学术手段之外，还有几个极其特别的高等神秘学术，自从开发之后，外人几乎无从知晓。

    其中这全息迷彩术，便是根据草木参精灵小白的特点，所开发出的一种隐匿性质学术。

    而这个学术的最大特点，则是与任何草木之物气息具有难以置信的高度相似，将自己作为一株完美的植物而存在。

    小心翼翼，再小心翼翼，甚至连呼吸都通过皮肤毛孔进行着。

    白蓝能够通过被动感知中的那一道道雷霆静电，异常正在变得越来越清晰。

    她不会用眼睛去看，也不会有精神力去触摸，此刻的白蓝就是一颗海藻，只是通过皮肤毛孔呼吸的自然能量被动感受。

    不知过了多久。

    突然！

    白蓝的肌肤，敏锐察觉到了一个极度异常能量源。

    此刻它的速度并不快，体积似乎也不大，甚至可以说相当渺小，但它的能量却相当集中，并且拥有着普通海洋生物绝不会出现的暴躁频率，但白蓝无法确定这究竟是某种人造装置，还是某个变异的生物。

    这也是全息迷彩术的缺陷之一。

    终究，白蓝没有选择赌博，她没有睁开眼睛，开始继续默默漂浮在洋流中，朝着目的地缓缓前进，任由她头顶百米海面上一棵直径大约25厘米左右的气泡快速飘过。

    “总部，总部，海鸟三十五号报告，已经全面搜索任务海域，未发现异常，请求返还宁静湾。”

    从的波纹信息，从这颗迷你飞行器内的半透明蠕动虫子传出。

    “收到，准许返航。”

    收到回复，这颗气泡飞行器没有任何停滞，在海面上一个大弧度转弯后，汹涌波涛拍来后自动洞穿而过，在海面上滑出一条清晰可见尾痕，朝着遥远雷霆爆裂的迷雾深处掠去。

    海鸟型飞行器，是潮汐文明最普遍的短距离守护飞行器。

    也正是这些飞行器的诞生，才让这些软体虫子般的生物，拥有了跨越生命阶级的力量，击溃入侵者，保护宁静湾家园，避免曾经的灾难再次发生。

    不知过了多久。

    白蓝感觉自己甚至连情绪都消失了。

    无喜无悲，宛如一根漂浮在海中的朽木，终于靠近了这座未知的迷你海岛。

    在此期间，几乎每过一小段时间，曾经感受过的那股剧烈的能量反应便会一跃而过。

    如此密集频率，白蓝几乎可以断定，这绝不是自然界的偶然变异，一定是某种小型飞行装置，似乎远比超纯水飞行器还要小。

    至于这座海岛，白蓝能够清晰感受到，它的面积很小，甚至远不如星幕之地边缘海域的一些海岛面积。

    按照道理，如此这里就是潮汐文明栖息地，那么此刻白蓝应该已经平安穿过了法则屏蔽，类似于星幕之地的风壁，进入到了这个文明的栖息地内部才对，但不知为何，这些天以来白蓝始终没有觉察到那种突兀的屏障感。

    缓缓的，白蓝睁开了眼睛。

    当你凝视深渊，深渊也在凝视着你。

    全息迷彩术的最大特点之一，便是不去以任何方式，主动感知外界，最大可能程度避免遭受到对方的感知。

    此刻，睁开双眼恢复五感的白蓝，虽然仍处于全息迷彩术之中，但隐匿程度无疑降低了一大截。

    轰隆隆隆，噼里啪啦，噼里啪啦……

    朦胧的迷雾中，偶然既逝的雷弧一闪而过。

    迷雾与雷霆，深海中最常见法则灾变，笼罩着这座岛屿，如果不是掌握着清晰的坐标，即使路过附近，航行者恐怕也很难对这个不起眼的区域更多注意。

    不知是不是巧合。

    就在白蓝登岛的同时，在她所在的不算遥远区域，也在发生着一场激烈战斗，这让白蓝不禁惊异中缓缓停下了打算深入海岛的脚步，朝着那片正在发生密集爆炸的区域潜伏过去。

    轰，轰，轰，轰……

    相隔千米，迷雾也似乎被密集爆炸吹散了，白蓝看到了令人震惊的一幕。

    那里正有一个顶着巨大贝壳的巨大丑陋生物，就像是乌龟、海马、章鱼和某种倒刺甲虫生物的结合体，一个体积巨大得出奇的生物，宛如一座小山般，朝着海岛中心区域缓缓前进着。

    它的四面八方已经围绕了数十个微型泡泡飞行器，直径大约二十厘米左右，这些迷你泡泡飞行器速度奇快无比，以至于在空中滑出一道道残痕，发射着密集的雷光，落在它的身上，这些雷光虽然每一次都能轰开半米左右直径的血坑，但相较于这个巨物足足上百米高体积，实在有些微不足道了。

    天空不时降下两道雷霆，落在巨物身上，引得这个巨物发出一声声咆哮。

    “超纯水飞行器！”

    白蓝一眼便认出，这些飞行器，正是潮汐文明的超纯水飞行器，只是体积要小了很多。

    它们的战斗力虽然足以和人类学术界的三级超凡学者相提并论，但对于这头超级海怪而言却还是有些不太够看，仅仅一会儿的功夫，便有两艘飞行器在海怪反击过程中先后坠落。

    竭力按耐住心中的激动，白蓝终于完全确定，这里就是潮汐文明的栖息地了。

    这些年的孤独与艰苦，终于得到了回报！

    已经没有必要再深入探查了，默默将这个坐标牢牢的记在心底，只要平安顺利回到星幕之地，那么接下来便是通过法则灾变战争，将这个暴露的潜在敌对文明摧毁，因此她没有必要亲自冒险什么。

    想到这里，即使是这位超凡学者，内心也不免有些异样的激动。

    突然！

    就在白蓝转头离开时，海岛迷雾深处，一个让她熟悉却更加强劲的能量源，以极快的速度向这里驶来。

    她忍不住侧目望去。

    当她看到了那个直径两米左右，几乎和自己乘坐而来的超纯水飞行器完全一样的透明球体，顿时头也不回的加快了脚步，朝着海岛外逃去。

    轰！！！

    这正是潮汐文明的海兽级飞行器。

    而它此次前来的目的，正是阻止这个海底巨兽入侵，保护宁静湾安危，但就在它对这头海底变异巨兽发动攻击的同时，能量监测仪却突然发出了密集的“嘀嘀嘀”警报声。

    “还有一个！”

    “在那边！”

    声音不同，意思却是一个，这个技术装置远超于海鸟级飞行器的海兽级飞行器，发现了另一个隐藏的入侵者。

    但即使以海兽级飞行器的强度，在不能使用大规模杀伤性法则武器的前提下，对付这个超级海洋生物，恐怕也不是短时间内能够瞬杀的。

    因此在发现了那个隐匿者后，它只能催动附近的海鸟级飞行器袭去。

    不过让它们松了一口气的是，这个隐匿生物似乎并没有深入海岛的打算，而是径直向海洋深处逃去，这让遥远的总部长老们不禁松了一口气，在对海兽二号下达追击命令的同时，尽可能调集附近海鸟飞行器进行追击围剿。

    但仅仅过了不到半个沙漏时间后。

    “什么！”

    “这怎么可能！！！”

    原本正在为海兽一号获胜而庆幸的总部，却被突然而至的另一条消息打断。

    这个逃逸生物，赫然乘坐着一艘与潮汐文明完全一样的海兽级飞行器，向深海逃逸了。

    而此刻。

    蜷缩在超纯水飞行器内的白蓝，一边极力操控飞行器全速飞行，以最快速度进入曲率空间跳跃飞行，一边竭尽所能压制着这颗直径仅仅只有二十几厘米的迷你水球飞行器。

    在这个透明飞行器内部几只虫子惊恐的注视中，白蓝就像剥开一个橘子般，正在缓缓瓦解着这个迷你飞行器的外壳。

    “嘻嘻嘻嘻，这次一定要抓几只获得，流沙文明的心灵之火，正好可以用到了……”

    她情不自禁发出了兴奋的低笑声，但这个笑声在几只虫子的耳中，却是如此的刺耳和恐怖。

 第八百五十章 器皿内的虫子

    一个月后。

    本已经进入到曲率空间跳跃状态的白蓝，神情肃穆，一丝不苟。

    她似乎在仔细思考着。

    狭小的飞行器空间内，在她的面前，几只透明的虫子早已从迷你超纯水飞行器中剥离出来，正饲养在特定的玻璃容器内。

    它们就像几只水中蠕动的蛆虫，此刻已经毫无威胁可言，就生命强度而言甚至连作为人类世界废土灾变的寄生虫也远远不够，更不用说废土灾变后了。

    通过流沙文明获得的心灵之火，以情绪作为最基本的灵魂沟通媒介，白蓝能够阴影感知到这些微型生物的灵魂情绪波动，实现对与错的简单观测和交流，或者说单方面的情绪窥视。

    而从这一个月以来的灵魂窥视中，白蓝通过对方的情绪感触，似乎已经隐隐约约揭开了这个文明的神秘面纱。

    虽然，它仍在黑暗中，对于白蓝仍然只是一个坐标，但这个文明蓬勃发展的技术和生育权高度内卷的社会，却依然模糊的呈现在了白蓝面前了！

    那是一个完全陌生的迷你世界。

    宁静湾栖息地，鹰派和生育派之争，长老院，第三艘海兽级时空巡航器即将竣工，海咆哮法则灾变武器……

    本已经打算就此回到星幕之地的白蓝，竟是在经过自己详细调查后，突然将飞行器从曲率跳跃模式下回归现实世界环境，停泊在波涛汹涌的海面之上，流露出肃穆的神情。

    “排除潮汐文明这些小家伙掌握了隐瞒流沙文明心灵之火观测能力的小概率事件，那么可以肯定的一点就是，潮汐文明完全没有掌握针对曲率空间超时空技术的防御技术，也就是类似于人类学者的曲率暗礁计划，以及流沙文明的超时空监听技术。”

    白蓝低沉喃喃着。

    “换而言之，不必学术界长途跋涉而来，也许只需我我一个人，就可以将这个暴露的脆弱文明像剥开橘子皮一样，深入到它最内侧的脆弱部分进行摧毁，以这个文明栖息地载体的宁静湾规模，甚至也许根本用不到裂变级法则武器，仅仅只需要几颗连锁反应炸弹，就足矣将这些脆弱的虫子彻底从这个世界偶然进化诞生的历史中彻底抹去了。”

    她不由想起了黑死文明对于夜幕文明的超时空技术法则灾变毁灭，已经曾经超体人对于学术界的打击。

    如果能够省却人类学术界对于此次战争的远征出行，那么自己为学术界所立下的汗马功劳，将是毋庸置疑的，甚至于自己的名讳将成为学术界的历史，足以和那些声名显赫的先驱们并驾齐驱的存在，烙印在未来每一位人类学者的基础学识当中。

    想到此，即使是白蓝，心跳也不由加快了。

    即使知道自己这般冒险，将要面临着怎样的危机，一旦判断失误自己的结局恐怕就要像曾经入侵星幕之地的超体人先遣队一般，面临着截然不同结局，但一想到成功后所面临的结局，白蓝实在是无法抑制内心的滂湃。

    毕竟，这可是足以和自己那位导师一样，写入学术界历史教科书的重大事件。

    尊师重道，薪火相承。

    但格兰自然科学院警句的后面，却是在高速所有学者，每一位学者都将以超越自己导师和先辈作为最基础目标。

    这将是人类学术界第一次完全毁灭一个可以威胁到自己的高等文明！

    就像用苍蝇拍拍死一只意外暴露在自己面前的虫子一样，看似无足轻重，却彻底毁灭了一个可能充满无限前途未来的文明，数以亿万生命经过无数机缘巧合才奠定的文明基石，顷刻间毁于一旦。

    这一刻，白蓝感觉，自己甚至左右了人类学术界的发展史。

    自己可以选择更稳妥路线，现在就逃回学术界，将潮汐文明的坐标告知最高权力机构十佬会，再由学术界将这里毁灭。

    或者是自己冒险亲自毁灭，然而一旦判断失误，学术界将失去潮汐文明暴露的坐标，为此所要付出的代价，很极小概率可能将是自身的灭亡，就像自己所判断的，人类学术界被对方挥动拍子摧毁。

    这是一场豪赌！

    最终。

    白蓝就仿佛一个赌徒恶棍似的，突然调转了飞行器方向，朝着自己之前逃走的潮汐文明宁静湾坐标转折回去。

    没有别的原因，仅仅是因为她相信自己，更相信格兰自然各学院和雷洛导师的教导，自己曾经日日夜夜的温习着枯燥乏味的功课，解剖着一只又一只的小白鼠青蛙，自认为对于每一个标本情绪的认知清晰无误，自己的判断一定没有错误，这几个虫子绝对不可能隐瞒过自己的判断！

    这是建立与人类数千年来学术认知基础上自信。

    培养皿内。

    几只潮汐虫子中，最出色的那只舰长虫子，似乎察觉到了培养皿外白蓝的情绪变化，以及这艘海兽级时空巡航器的航程变化。

    它作为潮汐文明当中最出色的生命体之一，内心感到了极度的恐惧。

    “你这个巨大丑陋的怪物，你要做什么！！！”

    它咆哮着，质问着，以至于器皿中生命液的波纹如此密集，其他几只小虫子都透露出了惊恐的情绪。

    白蓝通过心灵之火，也察觉到了这只虫子的变化。

    “嘻嘻嘻嘻。”

    白蓝瞥了一眼器皿，看着那几只半透明蠕虫，看着水中的波纹，自我安慰的咕嘟笑声，却不屑一顾。

    虽然无法判断对方的准确言语，但通过情绪，却能够大体猜测到对方的意思。

    但就像之前的一个月一样，她仍然是那个高高在上的操刀者，冷漠的看着自己实验台上的标本，就像高次元生物蔑视着书本中自以为是的主角们，如此情况，恐怕就是那艘准基而来的海兽级时空巡航器，恐怕也难以预料到吧。

    当然，即使对方知道白蓝的想法，恐怕也无济于事。

    毕竟对于这个刚刚掌握超时空技术的四级初等文明而言，没有掌握超时空防御技术的它们，一旦暴露，即使知道对方对于自己不怀好意，却仍然没有任何方法进行防御，唯一的手段只剩下找到对方文明的栖息坐标，以法则武器进行毁灭暴露了。

    如此。

    仅仅一个月后，白蓝又回到了这片坐标海域。

    只是此刻的她，并没有像之前一样，距离这片海域遥远距离外便离开曲率空间回到现实世界，而是继续以曲率空间跳跃技术，深入流沙文明提供的准确坐标地点，一副视死如归模样，早已将自己曾经在流沙文明的遭遇置之度外。

    心惊动魄后，飞行器仍旧如常。

    白蓝不断疯狂跳动的心脏，似乎渐渐平稳了，她那清纯而美丽的面庞上，似乎流露出了一抹略显残酷的唯美狞笑。

    “果然，果然如此。这个潮汐文明，果然还没有掌握超时空防御技术，根本无法察觉到自己的入侵。”

    低沉的喃喃声中，白蓝话语中难以抑制的残酷兴奋。

    但她却并未完全沉醉于其中，因为她并非一个全完以毁灭为乐趣的生物，也并非完全贪恋于将自己的名讳烙印在学术界的历史书中。

    一想到历经数万年历经挫折才偶然诞生的高等文明，仅仅只需要自己一个念头，就将葬送了所有的进化历史，她不禁感到此刻自己的手指，是那般的沉重。

    “至少在此之前，要尽可能将这个文明曾经存在的证据数据，留在学术界的历史书中。”

    念及于此，白蓝决定暂时收回自己即将发动法则武器的手，并看了一眼那几只歇斯底里的虫子。

    多么的仁慈啊……

    也许在这一刻，在那几只虫子的眼中，她的动作就仿佛被教廷美化了一万倍的圣女一样，完美纯洁无瑕，充满了世间的善与爱。

    如此。

    白蓝操纵着飞行器，就仿佛一只丝线虫，啃咬着这个毫无防备的橘子。

    飞行器正在不断的穿梭着，剥开着这个文明的秘密。

    现实中的潮汐文明，对方看似紧张戒备却毫无察觉的过程中，白蓝却通过曲率时空技术的时空穿梭，毫无阻碍的穿过宁静湾生命池，穿过最机密的长老会，穿过正在举行繁衍仪式的私处，穿过整座岛屿的岩石山壁，她就像一个偷窥狂一般，一次又一次的记录着自己所观察到的一切。

    终于。

    在半个月后的一天。

    这个仅仅占据了一处迷你岛屿火山口潭水作为栖息地的迷你文明，随着宁静湾一个直径米许的金属球从无到有突然出现，突然降临在充满生命气息的清澈纯净泉水中，彻底沸腾了。

    人类无法想象这些虫子们此刻所看到的一切。

    如果一定要做出比喻的话，大概就是一颗媲美山岳的金属星体，突然毫无征兆的出现在格兰自然科学院上空，静静飘逸着，看似毫无威胁，但它所呈现出的视觉现象，却足以让任何看到他的人一瞬间沦陷到巨物恐惧症的歇斯底里中。

    而这种恐惧，是会传染的！

    “啊！！这是什么！！！”

    “主啊，世界末日的语言终于降临了吗……”

    惊恐的情绪，迅速在宁静湾中蔓延着，短短时间内便围拢过来了十几艘海鸟级巡航飞行器，原本珍贵的生命液空间中，密集的虫子们惊恐逃离着这个异物。

    密集的虫子们以最快速度，将之报告到长老会后，始作俑者的白蓝却已经离开了万里之遥。

    此刻的她，并未感到愉悦。

    仅仅不到一个月的时间，随着她越来越深入了解到潮汐文明的历史和现状，想到这个完全充满偶然的文明，经历数万年才演化出的文明，却仅仅只需要自己一根手指就将彻底毁灭，彻底湮灭于历史之中，她就怎么也高兴不起来了。

    就仿佛自己正在灭绝星幕之地一个物种的最后血脉。

    怜悯，似乎不该出现在人类学者的面庞，但白蓝知道，自己的内心绝对没有那么平静。

    “对不起。”

    仅存于内心深处的喃喃，白蓝凝望着培养基内的蠕虫，就像在看同样被困在这个世界的人类，只不过是更大的器皿而已。

    轰！！！！

    身后遥远小岛深处，那个数万年来从未被入侵过的火山口内，随着一声惊天动地爆炸，恐怖火光伴随着冲击波，瞬间淹没了整个岛屿以及周边海域。

    这正是白蓝留下的一颗裂变级法则武器。

    仅仅一颗裂变级法则武器，也许对于大陆中那些普通的文明而言，并不算什么，也许毁掉了一个郡县州牧，大不了摧毁了一个王国，但对于这个诞生于火山口的渺小脆弱文明而言，却无疑是彻底毁灭性的打击。

    超时空飞行器仍在继续航行着，驶向遥远大陆的星幕之地。

    就仿佛它身后的爆炸，仅仅只是这个世界偶然的灾难，历史的适者生存挑选而已。

 第八百五十一章 海咆哮

    两年后。

    “终于，回来了！”

    当白蓝按照坐标方向，再次回到这片熟悉的海域时，她激动的几乎难以自已，蜷缩在超纯水飞行器内的身体忍不住颤抖着，她实在太激动了。

    外人根本无法理解她独自一人探索黑暗坐标的孤独痛苦。

    这里是暴风大陆附近的宝石海区域。

    虽然对于普通人而言，宝石海仍是难以抵达的遥远之地，但对于通过曲率空间技术在大海中寻找一个模糊坐标，夜以继日飞行了多年的白蓝而言，却是在是太近了，可以说几乎和废土之地贴在了一起，说是废土之地内海也不过。

    再前面，就是学术界曲率暗礁区域了。

    即使以白蓝在学术界的地位也只是知道，那是学术界正在不断搭建完善的一片防守区域，针对任何想要通过浅层曲率空间潜入废土之地的外来者，仿佛浅海湾附近的密集礁石阵一般，随时可能导致航海者触角而亡。

    啵的一声。

    超纯水飞行器从浅层曲率时空回到现实。

    接下来她只能通过这种慢慢飞行，回归废土之地了。

    ……

    两个月后。

    格兰自然科学院高塔顶层，密室内只有雷洛和白蓝两人，在白蓝声貌并具的讲述着自己所见所闻中，尤其对于自己险死还生的流沙文明以及任务目标潮汐文明，进行了详细介绍。

    也许是太长时间没有说话交流了，白蓝一个人足足讲了两个沙漏时间才渐渐停下，在此期间雷洛就是一个完美的听众，认认真真听到自己这位得意弟子的讲解。

    “经历了这么多，你成长了，当初只是想让你尝试着寻找到这个文明的栖息坐标，却没有想到你竟然超额完成，独立摧毁，重新让废土之地回归于黑暗隐藏中。”

    雷洛语重心长，声音中带着愧疚。

    “导师。”

    白蓝一时间竟然说不出话来。

    雷洛道：“这些天还要再辛苦你一下，一会儿把你刚刚所说的，做成一份详细报告，尤其是潮汐文明和流沙文明的情报，但记住不要描写关于两者之间的坐标信息，你准备一下，三天后我在学院内部为你召开一次讲座，再过段时间以格兰自然科学院名义，向学院联盟最高权力机构提交一份你的报告。”

    “是！”

    在学院联盟十佬大会上演讲，这种荣誉，足以让她在学术界彻底扬名。

    “对了。”

    雷洛似乎又想到了什么，叮嘱道：“关于潮汐文明海咆哮技术的情报，你就不必公开报告了，学院内演讲过后不出意外的话，会为你建立独立研究所，到时候你通过研究所进行学院内部私人备案就行。”

    惊喜之色！

    这岂不是说自己将和导师一样，拥有一座独立的研究所？

    要知道潮汐文明海咆哮资料已经相当完善，开发难度相较于阿尔法粒子技术和辐射武器技术，几乎可以忽略不计。

    白蓝试探性问道：“导师，按照原定计划，针对黑死文明的远征不是已经开始了吗，为何现在还没有离开？”

    微微皱眉，雷洛忍不住摇了摇头。

    尤其是在雷洛听白蓝描述了流沙文明竟然能够监听曲率时空变化，针对曲率空间抓捕的时空技术后，他更加对于现在学术界的技术进展感到难过。

    “新一代平台在最后的曲率时空技术调试阶段，出了一些变故，估计……还需要一二十年吧。”

    白蓝注意到雷洛的表情，也知道这一定是航行试验过程中出现了一些重大变故，没有再继续询问下去。

    三天后。

    格兰自然科学院内部，展开了一次规模庞大演讲。

    其盛大情况，丝毫不亚于曾经雷洛演讲的盛况。

    学院内几乎所有人都提前听说了一些小道消息，这是学术界历史上跨时代的一步，一个掌握着法则灾变武器的高等文明，因为先一步暴露坐标，被学术界在时间竞赛中先一步抹去了，在那海洋深处，还有着能够监听曲率空间动态的高等文明。

    演讲过后，针对白蓝日后在格兰自然科学院的职位提升问题，便写入了学院规划当中，显然一位名誉副院长职位已经十拿九稳了。

    接下来很长时间，白蓝彻底成了了格兰自然科学院光彩耀人明星，拜访者络绎不绝，除了学院内的众多成名学者外，还有很多慕名而来的其他学院高师，一时间风头无二。

    一年后。

    学院联盟十佬大会，做了充分准备的白蓝进行了演讲，此举彻底奠定了白蓝这些学术界超新星的地位，一时间格兰自然科学院海咆哮计划研究所建设也受到了极大关注。

    仅仅两年后。

    这个备受瞩目的研究所，便在白蓝的引领下取得了初步成果，并将一份近乎异想天开的计划向提交到了学院联盟十佬会。

    废土之地沿海区域，曾经便无比贫瘠，后又经辐射灾变，人类几乎难以生存，而白蓝提交的计划，便是利用海咆哮之力搅动海啸，彻底清洗这些区域的污染。

    根据推算，此举足以让十分之一废土之地辐射污染降低到三分之一以下，就算失败也只是对无人区的一次实验，学术界并不会引起沉声什么损失，相反若是计划成功，说不定几十年后这些区域便会一跃成为废土之地最肥沃的地区。

    白蓝的计划获得了相当一部分数学院的赞成，当然其中相当部分是因为格兰自然科学院。

    又是五年后。

    白蓝所率领的团队，尝试在废土之地附近海域投放一颗试验品海咆哮法则武器。

    虽然这个实验品的理论威能，仅仅只能达到潮汐文明设计的千分之一而已，类似于链式反应辐射武器和裂变辐射武器的区别，但若仅仅只是用来获取清洗沿海地区辐射污染的实验数据，却是足够了。

    海水波涛的浪花声不断，风力只有七级，算是死亡风暴中相当罕见的好日子。

    这是一颗超重水凝聚装置。

    白蓝和一众实验助手们小心翼翼进行着最后的检查，确保它能够完成任务目标。

    更远方天空，早已有负责安的观察者在详细记录，确保这里的实验不会威胁到废土之地生态，当然这仅仅只是联盟秩序下的规范性流程而已。

    辐射废土之地上的生物，本就以强大生存适应力出众。

    仅仅一个沙漏后。

    原本只有七级的死亡风暴，短瞬间便提升到了十级以上，短暂的空窗期即将结束，所幸白蓝和一众实验助手们也终于完成了法则武器设备的检测，随着“嘀嘀嘀”计时声，纷纷向高空飞去，躲避接下来的海啸。

    呼……

    这并非是一众爆炸，而是通过引导海水动力，以多米诺骨牌般的运动规律，不断将最初始的推力放大，从小小的波涛涟漪扩展为数十米高海啸波涛。

    在众多观实验员和观察者的注视中，这道海啸巨浪便冲破了废土之地海岸线，向废土之地深处席卷涌去，海啸波涛一波接着一波，持续了大约半个沙漏时间后才渐渐停息，再次恢复平静。

    “海咆哮清洗面积差不多达到了预计的三分之二左右，相对于实验室评估，动能威力有所不足。”

    “辐射残留量生育17%，清洗效率达到83%，远远超过预计的70%，真是太好了！”

    “海啸沿途带走了预计数量112%泥沙……”

    一项项数据在众多实验助手的收集过程中，逐渐呈现在白蓝面前，虽然和预计有所偏差，但总体上算是完成了实验计划。

    拿着这份实验数据，白蓝嘴角浮现出一抹满意弧度。

    “试验取得了初步成功，已经有了相应的经济效益规划，按照流程，就可以向联盟申请更多重水工厂建设资金了。”

    接下来几年。

    随着海咆哮法则武器的实验取得了初步成功，大批量资金涌入到了重水提取工厂的建设当中，白蓝也就此获得了自己的海咆哮称呼，盛名随着时间的沉淀，渐渐成为新一代学者们不断谈及的老一辈巨擘。

 第八百五十二章 出发与摧毁

    海咆哮研究所在引起废土之地学术界关注了十余年后，终于被另一件大事取代。

    历经数十个科学院数协力，以万计高等学者呕心沥血倾注，加入了潮汐文明超纯水保护罩技术，以及黑死文明部分时空跳跃技术，具有浅灰质层曲率时空跳跃的人类学术界第三代时空堡垒，终于完成了。

    这本是一件值得轰轰隆隆庆祝的大事，甚至可以算是废土之地学术界的历史里程碑之一。

    但由于时间进度足足拖延了十余年，这对于一个文明而言也许并不算什么，对于一个高等学者而言也不算什么，但对于整个文明数以亿万生命随时可能遭受另一个文明打击，双方之间你死我活的零和竞争，却可能发生太多的事。

    于是早已等候多时的远征人员，第一时间离开了废土之地。

    他们将要乘坐这艘时空巡航平台，以最快速度前往一百五十个行为单位外的死亡风暴黑暗区域，如此遥远距离，已经远远超出了学术界的统计范围，即使没有了夜幕之地阻隔，在没有曲率时空技术帮助下，个人之力想要通过这危机重重死亡风暴遥远距离，恐怕穷极一生也难以完成。

    仅仅三个月后。

    远征学者们的飞行器，便从曲率空间遁出，短暂停留在了这个意外发现的死亡旋涡附近。

    这是显然是某个高等文明时空平台路过后，随手摧毁了这个暴露低等文明的遗迹。

    一支学者小队潜入其中。

    这些人很快便从死亡旋涡沙漠中，发现了一座座数十米高古怪巨人遗迹，以及这里古文明的一些信息。

    “这些家伙，看起来已经具有相当高等智力，并掌握了一定时空坐标技术。”

    “那么岂不是说它们也许没有开始灾变武器研究，却已经意识到了曲率空间技术的威胁？真是一群倒霉的家伙，如果率先展开灾变武器研究的话说不定就能够避免阿尔法粒子打击了。”

    “那只不过是换个死法而已，在更高等文明面前没有意义。”

    “也幸好如此！不然如果这些家伙没有被意外毁灭，打断了文明进程，这里距离星幕之地如此之近，倒霉的岂不是我们了……”

    很快，完成了考古任务的学者们回到飞行器，开始了继续航行。

    学术界时空巡航平台的某个房间内，西西里看向亲自拜访来的雷洛，诧异一笑。

    “雷洛院长竟然亲自拜访，真是让小女子受宠若惊，不知道大师的那位美娇妻若是这的，咯咯咯咯。”

    西西里竟然开启了雷洛的玩笑。

    若是让那些看惯了她严肃认真态度的学者们见到这一幕，只怕眼睛都要瞪出来了，单也算是风情万种了。

    雷洛也不禁翻了个白眼，手持粒子界目之杖进入到她的房间。

    也只有这些学术泰斗先驱，才能在飞行器内拥有单独房间了。

    端起咖啡，雷洛不经意眺望向飞行器窗外快速流过的灰度空间，隐约能够看到飞行器快速掠过的贫瘠荒凉沙漠。

    曲率空间内部灰暗之间不断变换，但飞行器却只能在最浅灰质层飞行，虽然速度相当惊人，但无疑还有很大的进步空间。

    在那些真正强大的文明面前，学术界不过是一个刚刚学会走路的步履蹒跚婴儿。

    “从黑死文明飞行器信息上看，它们显然掌握着比学术界更成熟的超时空技术，既然流沙文明掌握了能够监听曲率时空的技术，如果黑死文明也掌握了类似技术，你想过后果吗？”

    雷洛声音有些沉重，这是他从未和其他人倾诉过的，也是对飞行平台建造出现问题后，感到恼怒的原因。

    万一就在这段时间内，对方掌握了类似技术，那么后果不敢相信，所有人类的结果也许都将为之改写。

    在没有真正见到黑暗中的对方前，无论将对方猜疑到怎样恐怖都不为过。

    “什么后果？灭亡吧。”

    话从西西里口中说出，竟有些轻松洒脱，随即她又道：“从概率学上来讲，这么多古文明遗迹，再多一个人类学术界也很正常。”

    雷洛深深看了西西里一眼，幽幽道：“竟然说出这种话，也许……你也该考虑生个孩子。”

    呃？

    西西里先是一愣，随即笑出了声。

    她上下打量着雷洛道：“大师竟然背着妻子对另一个女人说这些，虽然对那个并不太感兴趣，但长路漫漫，能有个像大师这样的情人，我倒是可以考虑一下，但要让我为大师生孩子的话还是算了。”

    才刚刚坐下没多久的雷洛摇了摇头，实在难再接下话，竟是起身告辞了。

    曲率时空航行过程相当枯燥。

    如果没有意外的话，按照路程，以学术界飞行器速度差不多需要两年左右，才能够通过曲率空间跳跃抵达黑死文明坐标附近。

    飞行器内的人员并不算多，只有百余名，除了寥寥几人负责值守外，绝大部分学者都因为此次远征的匆忙过程，在飞行器内完成着准备和整理任务。

    很快，时间过了六个月。

    飞行器已经正式进入到暴风大陆主体板块内。

    这里是曾经被夜幕之地阻隔，人类所无法探索的大陆地带，彻底脱离了废土之地半岛区域。

    当然，因为没有其他参照，学者们无法确定这里是大陆边缘，还是大陆深处，不过按照反黑死文明飞行器内留下的其他路程惊人遥远距离坐标推算，应该是后者居多，即使一百五十个星幕单位的黑死文明似乎也只是暴风大陆的边缘地带而已。

    这天。

    雷洛突然被一阵警报声打扰，同时也注意到飞行器正在不断降低的速度，似乎随时能够跳跃到现实世界，赶忙放下手中书籍，快步离开了房间。

    中心操控室内，已经聚集了很多学者，【生物灭绝者】西西里和【湮灭雷霆】丘巴克也在。

    “怎么回事？”

    见到是雷洛，丘巴克回应道：“发现了物种文明的踪迹，不过似乎只是初步掌握风眼之力的低等文明，不知是我们运气号，还是他们的运气不好。”

    “哦。”

    听到只是偶然发现的低级文明后，雷洛点了点头，稍稍留心观察了几眼，便打算离开了。

    毁灭这种低等文明已经难以再引起他的兴趣。

    不过临走之前，他还是特地叮嘱了一声：“别忘了采集标本和记录文明遗址，即使再弱小的文明，在这片贫瘠的大陆上存在的本身也充满了奇迹。”

    大厅内众人闻言，不仅纷纷一笑，他们绝大多数都参与过之前毁灭夜幕之地残余血衍文明的战争。

    很快，飞行平台便在死亡风暴中，从曲率空间内跳回现实世界。

    十几名身怀不同学术强项的学者们，秘密潜入到这个意外暴露的文明内，这个名为雨露孢子的文明。

    这是一群植物精灵，仿佛一种变异的蘑菇。

    此刻它们竟然在和另一个文明展开着战争，而路过的学者们之所以意外发现了这里的雨露孢子文明，便是因为两个文明之间战争的暴露，毕竟那些偶然一逝的强大能量对于枯燥乏味的曲率空间环境而言，就像闪耀的星星，暴露几率无疑极大增加。

    两者之间在死亡风暴内距离虽然并不算近，大约三十分之一个星幕单位，但对于掌握了曲率时空跳跃技术的学术界而言，却几乎贴在了一起。

    于是这些潜伏学者们完成了采集任务后，又向飞行器内报告了另一个文明，正在和雨露孢子文明战斗的多罗人文明。

    飞行器大约在这片死亡风暴中停留了半个月左右。

    咻，咻。

    随着标本采集结束，学者们纷纷考察回归后，飞行器继续向前驶去。

    只是与此同时，它释放了两颗高能粒子，正是阿尔法狂暴粒子，准确无误落在了这两个仍在继续战斗，对于即将到来的灾难完全浑然不知的低等文明栖息地风壁上。

    稳固的风壁顿时被撕开了一个巨大漏洞。

    随即，在风眼内两个文明数以万计物种的惊恐绝望中，风壁外面的死亡风暴从漏洞狂涌而进，短短时间内便摧毁了两个风眼内的一切，并形成了死亡风暴中新的死亡旋涡。

    这些死亡旋涡经久不衰，诉说着这里曾经诞生过的文明坐标，以及被更高等文明随手毁灭的历史。

    高效廉价。

    以阿尔法狂暴粒子摧毁低等文明的方式，算得上所有高级文明之间性价比最高，最普遍的灾变打击方式了。

    熟练完成了毁灭打击后，飞行器再次开始加速，遁入到曲率空间内消失。

 第八百五十三章 黑死族

    死亡风暴，源自于上古时期阿尔法狂暴粒子释放后的大灾变，是这个世界上最普遍最具影响力的生态大灾变之一，甚至蔓延到了星体虹吸的超体星上。

    剧烈狂风宛如千万把刀子，不断冲刷着沿途的一切。

    而那些在风暴中仍然保没被摧毁的物质，则在死亡风暴不断的加速中，宛如一颗颗炮弹，让死亡风暴覆盖区域彻底沦为了生物们难以生存的不毛之地。

    也正是如此。

    对于那些机缘巧合诞生繁衍的智慧开化物种文明而言，风眼外的一切，就宛如一片无比寂静黑暗森林，难以探索，充满了危机，不知道有多少可怕的存在正在黑暗中默默窥视，它们远比自己更强大，自己只能依靠黑暗努力隐藏，哪怕是呼吸都要小心翼翼。

    而一旦暴露，引起那些危险存在的注意，生与死的危机，就全在对方的一念之间了。

    离开废土之地两年后。

    距离那个暴露的黑暗坐标足足还有两个星幕单位距离，学术界时空堡垒便从曲率时空当中跳出，短暂滑行后停泊在了这片死亡风暴中。

    四面八方放眼望去灰蒙蒙一片，没有任何异常。

    巨大飞行器上水波一闪，两个人影从超纯水保护罩内飞出，正是雷洛和丘巴克老头。

    由于白蓝带来了流沙文明具有监听曲率时空的技术能力，处于安全考虑，众人还是决定放弃依靠曲率时空技术偷渡过去，而是在这般遥远地方停泊，依靠自身慢慢飞行过去。

    “你还真是谨慎的过分啊。”

    丘巴克看向一旁的雷洛叹息道：“在这种程度的死亡风暴中飞行两个星幕单位，即使是以我们的速度全力飞行，没有一两年时间也根本不可能，这还是中土没有遭遇什么变故的情况下。真的有必要这么小心吗，毕竟根据实验数据黑死文明绝不可能达到流沙文明的程度，时空技术即使比学术界强一点也只是初步跨入曲率时空阶段而已。”

    “我们不是也有曲率暗礁吗？”

    雷洛先是反问了一句，随后低沉道：“我相信白蓝没有夸大，流沙文明虽然还没有成为灯塔级文明，真正无惧于灾变打击的存在，但绝对有能力最大化缩减灾变的影响，学术界若是与之开战必然十死无生。既然学术界已经确认这种恐怕文明真实存在，那么在没有亲眼确认黑死文明力量前，我们即使再谨慎也不为过。”

    “这么说也没错，好在这种距离的话，还勉强能够联系到这的时空堡垒，一旦确认目标，召唤时空堡垒过去的时间并不算长。”

    丘巴克环视着死亡风暴，确认了方向后说道：“走吧。”

    话毕，两个身影一前一后消失在曲率时空堡垒上众人的视野。

    又是两年后。

    终于。

    历经艰难险阻，雷洛和丘巴克两位泰斗先驱，来到了破解的黑死文明坐标附近。

    两人不由相互看了一眼，皱了皱眉，面色有些沉重。

    入眼之处，仍是漫无边际死亡风暴，哪有什么高等文明庞大风眼的影子。

    “难道到坐标是错的？”

    丘巴克不由问出了雷洛心底的猜测。

    但很快两人便同时否定了这个猜想，因为这个坐标乃是超体人破解，对于这种星际级文明而言，即使再落魄，破解一个刚刚跨入四级文明的技术，也实在是一件微不足道小事。

    “总不会被其他文明先一步毁掉了吧。”

    丘巴克无奈道。

    雷洛伫立沉默了一会儿后，缓缓道：“再搜索一段时间吧，也许距离实际坐标偏差一段距离，或者我们自己的导航坐标出现了偏差也不是不可能。”

    雷洛提出了这个可能后，老头也只能感叹如此了。

    如此，两者围绕所在坐标，漫无目的寻找了三个月，终于有所发现。

    “这么小？”

    风壁之外，雷洛在稍稍感受了这个风眼的面积强度后，不由怔住了，实在是有些难以置信。

    以这个风壁强度来看，其直径最多也就三四十千米的样子，这种面积的风眼，即使是上一个黄金时代的学者们也能够支撑起来，实在谈不上什么技术含量。

    更重要的是。

    眼前这个风眼的风壁似乎并不牢靠，而是过度渐变构造，似乎是某种具有法则之力生物死亡后，所形成的自然风眼。

    如果黑死文明就在附近，怎么可能会容忍眼皮底下驻扎着这么一个弱小异类，要知道学术界的曲率暗礁可是将废土之地周围所有地方都里里外外搜索了个遍。

    难道是黑死文明扩展的一个私人空间？

    迷惑不解中，雷洛和丘巴克决定亲自进去考察一番，所幸这个风眼乃是自然形成，风壁的过度渐变让两人倒是省去了很多麻烦。

    小片刻后。

    两人便一前一后，跨过了不断增强的风壁过度区域，进入了风眼内部，踏在了这片绿波荡漾的湖畔草原上。

    天空飞鸟盘桓，远方草木怡人，更有一些大型生物隐隐绰绰，湖面清风拂过，水波不惊，目之所及一片生机盎然。

    “好一片世外桃源。”

    如此微型的风眼，如果没有详细坐标，即使其它曲率飞行器路过，恐怕也难以察觉，雷洛不禁由衷感叹。

    丘巴克也瞪大了眼睛。

    这种生态环境，如今的废土之地已经很难找到了，他不禁向前跨步来到湖畔道：“即使没有发现黑死文明，能找到了这处世外桃源，倒也不枉我们万里迢迢来此了。”

    很快他又察觉到什么，抬脚看了看，鞋底赫然是一只软体大青虫被他一脚踩碎，汁液飞溅，看起来有些恶心，老头却毫不介意的笑道：“这种肥美多汁的蠕虫，如今的学术界几乎已经彻底灭绝了。”

    ……

    “又是新的一天！”

    这只黑死族伸展着它四条触须想到。

    卑微的黑死族之间，没有名字。

    黑死族实在太渺小了，而这只黑死族所负责的工作，又是为这个‘城市’搬运必要的物资，将城市新陈代谢死亡细胞中的有机物，分发给其他黑死族，因此我们在这里暂且称呼他为搬运者。

    搬运者很卑微。

    它每一天都在辛苦劳作着，此刻的它正依附在血细胞上快速前进，它不断憧憬幻想着，如果自己未来有一天，能够在黑死圣城定居，那该多好啊。

    那是黑死世界最悠久的城市，最伟大的城市，世界的中心，无数令人激动的故事源头，都是在那诞生，前往朝圣几乎是每隔黑死族的毕生心愿，而不是在这座小镇上终老死去。

    很快。

    一路乘坐血细胞的搬运者，便收集到了足够的有机物养料。

    它需要将这些养料分配给城市里负责其他工作的居民，尤其是那些首脑者们。

    搬运者率先来到了首脑区域。

    这里是城市的中枢核心区域，黑死族首脑者们正在努力工作，小心翼翼控制着城市的前进方向路线，确保居民的安全，因为这座小镇实在太小了，几乎是黑死世界的最低等级的城市之一，很容易被其他路过的大型城市波及，因此必须要小心翼翼应对。

    “今天天气不错，有什么情况吗？”

    搬运工向首脑们打着招呼，并将自己辛苦搬运来的有机物分配给大家。

    如果是大城市可不会这么松懈，但对于黑死族有限的这种小城市而言大家却已经熟悉了彼此。

    “能有什么情况，当然还是老样子。”

    一位首脑吸收着有机物，理所当然的回应着。

    搬运工能够从首脑屏幕后，看到城市灵魂核心光幕上倒映的世界大洋，波光粼粼，心旷神怡。

    就在搬运工要离开时。

    突然！

    刺耳的警报声，传遍整个中枢控制室。

    一种首脑们神色巨变，它们焦躁不安的沟通着，似乎发生了什么意外状况，却根本无力阻止，紧接着便是关于‘入侵者’的绝望咆哮，下一刻城市轰然破碎，无数黑死族随着城市破碎后，裂缝喷出的高压液体，飞溅到了外面。

    一滴液体中，搬运工似乎看到了一个巨大的平面。

    那是远比整个城市更巨大的平面，似乎是另一座巨城的脚底，轻易摧毁了自己的小镇。

    “这种肥美多汁的蠕虫，如今的学术界几乎已经彻底灭绝了。”

    它听到了奇怪的声音，却无法理解这其中的意义。

    生命力在不断流逝，它的身体已经随着汁液落在了外面的世界，并随着汁液的干枯而慢慢死亡。

    “它是入侵者吗……”

    搬运工的最后意识，回忆着关于入侵者的一切。

    那是来自于黑死世界外的生物，它们完全不会遵守黑死世界的运行轨迹，以摧毁黑死族城市为本能，每一次入侵者的到来，都将是黑死族的一场灾难，所以黑死族必须要主动杀死这些来自于其他世界的巨大邪恶入侵者们。

 第八百五十四章 王国城市

    除了世外桃源般美景，这处渺小空间再无其他，更不要说令人闻风丧胆的灾变文明痕迹了。

    如此。

    便是雷洛也不由稍稍放松了戒备，朝周围不断打量着。

    松软的草地下是无比肥沃的黑土地，充斥着草木的气息，两只蝴蝶追逐着翩翩起舞飞过，辛勤的蜜蜂不断在花丛间穿梭，这里的确算得上是危机四伏死亡风暴中，一片不可多得的宁静怡人港湾了。

    雷洛随手摘了一串野果。

    这是一种仿佛蓝莓般的小巧果子，学者的嗅觉本能告诉雷洛，这是一种无害水果，安然放入口中后，伴随着一股酸爽香甜汁液，舌尖味蕾的迅速喷张，分泌的多巴胺刺激着大脑神经，短暂的愉悦心情迅速替代了之前的紧张氛围。

    “可以移植回去一些。”

    这般想着，雷洛便收集了一些种子。

    如今的废土之地植被经过辐射污染畸形变异，早已不再是当初的公国之地时期，即使是植物也为了在那般恶劣环境中生存下去，进化出了千奇百怪能力，那种依靠美味而被动传播延续的古老生存方式早已成为过去式，味道自然不必多说。

    “嘿嘿，你说如果我们回去，告诉堡垒上那些家伙这里的情况，会怎么样？那些小家伙们会不会恨死我们了？”

    丘巴克这个老头坏笑打趣着。

    雷洛稍稍沉默后道：“前进的路上总会伴随着坎坷和失败，即使是我们也无法避免，况且到了这里也不能说一无所获，你看这里的植物种子，如果能够移植回去，对于废土之地生态圈就有相当巨大价值。”

    耸了耸肩，老头翻了个白眼。

    “你要这样说，就当我没说。”

    说着，两人便闲庭散步般，围绕这片草木丰茂的湖畔，不断收集起植物种子标本，其中很多竟然和废土之地灾变前公国之地植物同属，这倒是跨越了一百五十多个星幕之地单位的两人没有想到的，欣喜之下不禁又多收集了一些。

    小半个沙漏时间后。

    这两位学术界泰斗先驱，就宛如采蘑菇的小姑娘般，忘记了时间，完全沉浸在了自己的世界，直到雷洛发现，前面一只小野兔明明发现了自己，竟然完全无动于衷的样子，仍在那里啃食着青草，愕然之后不禁莞尔一笑。

    “看来这里实在是太安逸了，这种小家伙竟然完全没有危险意识。”

    说笑间他随手一捞，便拽着这只肥兔耳朵提了起来，任由它挣扎的四条小腿不断等踹无动于衷。

    雷洛朝着一旁的丘巴克道：“今天我们的晚餐就是它了。”

    正在小心翼翼收集蒲公英种子的丘巴克回头看了一眼后回应道：“随意。”

    嘭。

    随手在草地上轰开了一个坑。

    雷洛又取出了一块能量晶石，打算以此作为燃料，随后便手持刀具，打算对这只兔子分割加工。

    正在这时。

    一颗米粒大小的银色金属体从兔子鼻孔中飞出，并以极快速度向他手掌发射了一个黑点。

    雷洛笑容僵住。

    一个三层气泡术顺发而至，将这个银色光点禁锢，随即双目死死的盯住了这只兔子。

    兔子仍是那只兔子，不断挣扎着。

    但在雷洛深入观察之中，却发现它似乎缺少了某些灵动性，就仿佛一只提线木偶，或者更直白的说就是傻子。

    与此同时。

    雷洛注意到自己手背上，被银色金属体发射黑点命中的地方，如此竟然有要扩散迹象，这似乎是一种病变，直到雷洛有意识的调动法则之力封锁，才将这种病变污染控制住了。

    “丘巴克。”

    雷洛的声音相当凝重，让一旁还沉浸在采集蒲公英种子的老头诧异回头，注意到了气泡术。

    当他再仔细观察后，也不禁一声惊疑。

    “这是什么？”

    他当然注意到了气泡术内，那个不断横冲直撞的银色光点，不禁缓缓走了过来。

    “从它神体内飞出来的。”

    雷洛示意了一眼自己手中的野兔。

    丘巴克惊异更甚，雷光一闪，手掌便穿过了气泡术，在不破坏气泡术基本构造的情况下，食指和之中准确无误夹到了那个正在不断行进的金属光电，雷洛心领神会驱散了气泡术，两人目不转睛看向这颗已经被彻底禁锢的金属球。

    好一会儿后。

    在两人不断翻看观察下，才脸色难看的看向了彼此。

    “这……似乎是一个飞行器？”

    联想到那艘黑死飞行器仅仅只有不到二十厘米的长度，能够造出如此渺小的金属飞行器也不是不可能，那它们的本体，该是多小啊！

    此刻这艘仅仅米粒大小的飞行器上，竟然布满了各种细微结构变化，同时还伴随着静电般的微弱能量，两人甚至能够看到这个飞行器上的一列列悬窗，以及起落架和武器口等复杂结构。

    “也许……我们都想错了。”

    雷洛面色凝重。

    已经到了这种时候，丘巴克当然明白他的意思，他先是将这颗米粒大小飞行器放入一个特质玻璃瓶中，紧接着便取出了各种解剖器具和化验装置，对这只野兔开始了解剖。

    而雷洛则将自己手背上的病毒污染区切割下来，仿佛不是自己身体一般，将之作为标本仿佛了一根试管中后。

    低头沉思片刻，雷洛竟然又取出了十几根大大小小试管，将不同的神秘液体按照特殊顺序，依次对标本进行着实验。

    他竟然是想借此机会，尝试着培养全新的抗体，虽说以他本身的生命强度完全用不上，但说不定以后其他人能够用得上呢。

    毕竟抗体的培养不是短时间内能够完成的，当然是越早越好。

    处理好这一切后，雷洛这才看向一旁的丘巴克，只见此刻的他，脸色已经难看的厉害。

    “怎么样了？”

    丘巴克看向雷洛，也不多说什么，将解剖开的尸体标本和显微镜交给雷洛。

    “你自己看吧。”

    雷洛也不多说什么，借助着丘巴克的解剖思路和显微数据，认真观察了起来，随着他不断调试的显微镜倍数，呼吸也越来越急促了，好一会儿后才重新抬起了头，双眸中透出难以置信和阵阵思考。

    “这竟然是它们的一座城市……不，也许是一个王国更适合。它们已经完全控制了这个标本，主宰着它的一切，血液更替、呼吸排便、行走路线、甚至于生育喜好和新陈代谢，它们只保留了宿主的最基本结构，以自身代替了宿主的关键部分，甚至还建造了这艘战舰！”

    雷洛所指，正是这颗被禁锢的米粒大小银色飞行器。

    缓缓的，雷洛不禁看向遥远湖畔。

    那一群群牛羊野马，天空中的展翅翔鹰，甚至于草业上的蠕虫，湖中的涟漪青鱼。

    难道说……

    雷洛起身，面色阴沉，朝着不远处几头羊驼般中型生物走去。

    几只不断咀嚼情操的羊驼对此无动于衷，而另一边的丘巴克则尝试着以最快速度，暴力打开这个禁锢的米粒飞行器。

    飞行器内，十几只黑死族正以它们自己的方式，视死如归的咆哮着。

    它们伸展着四条黑色小触须，在生存液内不断摇摆。

    面对飞行器外传来的隆隆声，那是刀尖上跳跃的雷霆电丝，宛如激光刀般的切割，这些黑死族看向飞行器舱室后半段，电光已经完全贯穿了舰体，生存液不断从飞行器内流出。

    紧接着，只比飞行器还要大上千倍的眼睛，借助显微镜观看着里面，这几只黑死族无比的绝望。

 第八百五十五章 深入了解

    麋鹿、羊驼、麝牛混在一起，三个生物在湖畔草地上啃食着青草，这个组合看起来相当怪异。

    更重要的是，三者对于雷洛的靠近，完全没有任何危险警惕，仍在那埋头啃食着青草，直到雷洛的手掌已经放在了这头麝牛脖子上，它才慢吞吞向前走去，似乎在避免相互之间触碰。

    眼前麝牛虽然和之前的兔子标本体型有所差异，但毫无疑问，两者间的本质完全相同。

    哞。

    随着雷洛手掌用力，麝牛叫了一声，便脊椎骨断裂倒下，重重的砸在草地上。

    与此同时，旁边的羊驼和麋鹿纷纷向雷洛看来，这让正在默默观察麝牛的雷洛有所警惕。

    空洞的眼神，没有情绪空洞。

    雷洛感觉自己就像在看着两个傀儡。

    伴随着破风声，一颗颗米粒大小的银白色金属光点，便从倒下的麝牛鼻孔中飞了出来，似乎是因为这头麝牛的体积远比之前的野兔要大得多，对于黑死族而言，也就意味着更强庞大的城市，或者说更强盛的王国，因此此刻从麝牛体内飞出来的金属光点，竟然多达十几个，纷纷向雷洛发射了黑点打击。

    雷洛知道，这是病变瘟疫。

    他可不想再切下自己这么多快肌肤了，体表瞬时浮现出一道透明光罩，黑点落在光罩上甚至没有留下任何痕迹，便像墨汁一般沿着光华的能量结构流下。

    紧接着雷洛连续施展气泡术，轻而易举便将这十几个金属光点轻易困住，任由这些金属米粒横冲直撞，也无法逃出。

    黑死族毕竟太渺小了。

    以宏观的正面对抗方式对更高等生物进行能量打击，在雷洛看来简直十分可笑，大概超体人看待星幕世界内的文明便是如此吧，黑死族也许有能力威胁到雷洛，但绝不是眼前这种可笑的方式。

    正在这时。

    却见一旁的羊驼和麋鹿，似乎受到麝牛倒下前的叫声影响，此刻在发觉雷洛禁锢了那十几颗米粒大小金属飞行器后，原本从鼻孔处已经冒头的金属光电，竟然又纷纷从鼻孔回到了各自体内，颇有灵性的样子。

    这让雷洛也不禁微微一怔。

    但紧接着，却见麋鹿羊驼猛的张口，吐出了大股黑烟，如此密集浓度的病变瘟疫，便是雷洛也不愿沾染分毫，太阳燃烧之力一卷，便将这些黑烟焚灭。

    却又见麋鹿和羊驼也纷纷一声低哞，随即身体以肉眼可见的速度不断蠕动起来。

    “这是……”

    正要随手也将这两个生物变为标本的雷洛，稍稍流露出惊讶之色，停下了动作，目不转睛认真观察起来。

    这两头原本几乎没有只是普通野兽的生物，在此刻体内诡异的刺激下，生物能竟然在以高速燃烧的方式，催动生命强度短暂获得提升，体表毛孔不断分泌着血液，看起来相当狰狞，随着两双赤红眼睛缓缓凝望向雷洛，这两头麋鹿和羊驼赫然已经达到了一级生物标准。

    如果站在黑死族的渺小角度来看，这的确是一个相当了不起的成就了。

    它们几乎能够完全控制自己的城市运转。

    但对于宏观生物而言，雷洛心底虽然为这个渺小生物文明的能力感到震撼，但也仅仅是站在黑死族的角度罢了。

    随着羊驼和麋鹿猛的向雷洛冲来，似乎要在这极其短暂的燃烧生命时间内，对入侵者重创，却见雷洛将粒子界目之杖随手一敲，两者肋骨便以极度扭曲的方式倒在了地上，任由体内蠕动变化继续，也无法再次起来了。

    很快，沿着羊驼和麋鹿的嘴角便流出了大股鲜血，彻底死去。

    雷洛用试管俯身采集了一些体液标本后，取出了解剖刀，他要仔细看看那些银色光点飞行器，到底隐藏在这个宿主体内什么地方，也要仔细观察一下这些黑死族究竟是在以何种方式控制着宿主，以至于能够燃烧生命短暂爆发。

    好一会儿后。

    雷洛暂缓了手术刀，是丘巴克走来了。

    “幸不辱命，成功切割开了这个东西，时间有限，现在所能观察到的主体，也只有这些了。”

    丘巴克所指，正是玻璃器皿中已经一分为二的金属颗粒飞行器。

    而在他另一手的稿纸上，则描绘了几幅潦草绘画，每一个主体都是蝌蚪般黑色圆球，不同的是边缘部分分别有不同数量触须而已，两条、三条、四条、五条、六条都有，除此之外再无细节。

    “我也不知道触这些须数量不同是常态，还是切割飞行器的过程损伤了，总之得到的结果如此，由于实在太小了，我们之间恐怕很难完成信息交流。”

    略微看了几眼丘巴克的稿纸后，老头便蹲下了身子，看向雷洛已经解剖到一半的尸体，不由发出了阵阵惊叹。

    “看来不仅仅是之前我们判断的，他们对于无助的控制甚至已经达到灵魂部分，让宿主的细胞群将它们作为了自己的一部分，甚至于大脑细胞的一部分，以至于身体基础细胞在运作时，丝毫没有意识到控制它们行为的意识乃是大脑精神灵魂，这可要比学术界的各种蛊惑控制术强了一万倍，两者间简直不在一个次元。”

    老头由衷称赞着黑死族创造的学术奇迹，这也算的上是学者的共有有点之一，能够客观承认对方的长处并学习。

    “的确。”

    雷洛缓缓道：“以宏观角度来看，如果我们能够像这些黑死族一样，控制自己的王国和城市运转，那么根本就无需再有其他手段，恐怕就已经能够跨入星级文明层次，无惧于这个世界的零和战争，足以和超体人硬碰硬了。”

    但光是想一想，两人也觉得不太现实，也只能稍稍意淫下了。

    学术界若是想要走这种进化路线的话，不就等于想要尝试建造另一个超体星了吗，而此刻星幕世界早已在对方天幕封锁下，这根本不现实。

    大约一个沙漏时间后。

    解剖实验收集数据基本完毕，天色也已经彻底黑暗下来。

    经历了黑死族认知后，两人当然不会再有用这个风眼内生物作为晚餐的想法，一人取出了些干粮随意咀嚼着，低头看向实验数据思考着。

    “即使生命的存在方式截然不同，甚至要比要潮汐文明差距还要巨大，我们进来这么久，又毁掉了这么几座城市，也应该有点反应了吧？”

    老头狐疑的看着四周。

    在得知自己的敌人竟然是这种小不点后，再结合着对方文明的体系能力，虽然在灾变法则上黑死文明的威胁极大，但在个体生物的战斗上，它恐怕还不如已经被白蓝灭绝的潮汐文明，根本还没有掌握高等能量法则的入门应用，丘巴克实在无法再保持紧张情绪了。

    他用询问的眼光看向雷洛道：“难道说，这对于他们而言，就像曾经学术界两个遥远公国的距离，还需要一定时间传播？”

    “有可能吧……”

    雷洛话音刚落，便察觉到了什么，朝着黑暗中眺望过去，那是湖泊的深处。

    丘巴克同样望去，却没有发现任何蹊跷，不明所以。

    紧接着雷洛便摇头道：“你还真是乌鸦嘴啊。”

 第八百五十六章 巨鸟

    在黑死族的历史上，雷洛和丘巴克绝非是第一次闯入这个风眼的入侵者。

    站在黑死族的角度，那绝对算得上是一段凄惨绝望的历史。

    黑死族自诞生以来，便在这片宁静的风眼内繁衍生息，它们建立了璀璨的社会人类和城市艺术，虽然那种微观世界的艺术很难被高更等多细胞生物发现和认可，但不可否认这确实是一个物种用传承和生命创造的奇迹。

    直到入侵者的出现。

    即使是在残酷的死亡风暴中，也并非完全没有生物生存，相反它们因为适应了死亡风暴中的种种残酷环境，一般而言反而比风眼内的生物更加强大，而就在黑死文明沉迷于社会人文和城市艺术的造诣蒸蒸日上时，第一个入侵者出现了。

    黑死族对此完全没有准备。

    不敬对于他们而言，这个风眼不仅仅只是风眼，而是整个世界！

    这相当于它们在面对外星人。

    风眼外面的未知世界，它们无法破开风壁，自然也就无从探索，一无所知。

    如此一来，异常史诗级空前灾难，降临到了这个弱小的族群。

    死亡风暴凶兽，很少用有智慧，这个凶残生物在发现了这片宁静港湾后，本能猎食着这里的生物，填饱自己的肚子，黑死族璀璨的上古文明不知道有多少城邦为此毁灭。

    待这头入侵者离开后，黑死族才意识到，风壁并非世界的边缘，外面还有很多黑死族没有探索过的辽阔世界，严重威胁黑死族生死存亡的恐怖生物，和它们相比，黑死族实在太渺小了，为了生存和延续，自己必须要拥有反击的能力。

    于是黑死族开始着手针对那些高等生物打击的技术研究。

    岁月流逝。

    自然而然的，取材于寄生生物体内微量元素超导化加工技术，孕育而生，它们建造了捍卫者飞船，虽然对于那些高等生物们而言这些所谓的捍卫者飞船，仅仅只是一颗颗金属米粒大小，但对于黑死文明而言，却是一场技术革命，他们为此倾注了几代黑死族的智慧精力。

    紧接着，它们建立了庞大的舰队，数以万计的飞船！

    它们的努力也得到了相应回报。

    第二个入侵者如预料中的出现了。

    黑死族实在太渺小了，它们甚至无法分辨这个入侵者和曾经的那一个入侵，究竟是不是同一个生物，就像学者显微镜下的每一个黑死族都差不多一样，难以分辨。

    那是一场规模空前的世界大战！

    数以千计的飞船坠落，但为了繁衍生息，文明的延续，黑死族前赴后继，对这只入侵者不断发射着致命的病变瘟疫。

    最终，黑死族获得了胜利。

    它们杀死了这只入侵者，并在它坠入大海中央的尸体内，建立了新的城市，重要程度仅次于黑死圣城的纪元新城。

    再之后，黑死族城市艺术提升，拥有了全面激活城市潜能的力量，以及能够跨越世界的星河战舰出现，它们为了杜绝灾难再次发生，开始有意识去寻找和毁灭‘漫漫虚空’外的其他世界生命，直接接造成了夜幕之地以及在此之前众多的毁灭……

    此刻。

    湖面的旋涡规模越来越大。

    丘巴克也明显察觉到那边正有一个体型庞大的生物，能量正在以惊人的速度提升着，转眼间就已经从最开始感知到的三四百度，提升到了千余度，成为了神级的存在。

    毫无疑问，这是黑死族正在以它们的神秘技术，激活了它们的另一个‘城市’。

    哗哗啦啦啦啦。

    随着一双巨翼张开，湖水挥洒流下，那是一个比黑夜还要漆黑的巨鸟，身上冒着滚滚黑烟，散发着零空气也不断震颤的高频能量向两人扑来了。

    在确定了入侵者后，黑死族无疑要在对短时间内摧毁！

    毕竟对于渺小的黑死族而言，即使这些生物仅仅只是走了一圈，无意识的某些行为，都是一场巨大的灾难。

    “嘿嘿，还真是有趣的进化方式啊，不过这种存在显然不该是这个风眼内的物种才对。”

    喃喃自语着，丘巴克这老头竟然是缓缓后退了几步。

    雷洛不解道：“大师不出手吗？”

    老头理所当然猥琐笑道：“我还想多活几年呢，实在没必要和你这个年轻人争风头，再说眼前这个生物虽然强大，但对于已经进入泰斗之境的你而言，也只是稍稍碍事吧？毕竟它还远远没有达到那些特殊上位神的层次，甚至连中位神水准都强差人意。”

    雷洛当然知道这些。

    眼前这个无法判断究竟还能否算作生物的漆黑巨鸟，虽然和雷洛有着本质的差距，但也绝不是丘巴克所说的，只是稍稍碍事，因此若是两人相互配合自然轻松许多，却没想到对方竟然如此。

    双方仅仅相隔两三千米而已，巨鸟转眼及至。

    双翼猛得一挥，滚滚黑烟铺天盖地，却见一个人影目染出现在它的头顶，伴随着连续不断的气泡术爆炸，强大高温气浪中，巨鸟便从天空坠落，重新跌入湖水中。

    嘭的一声，人影坠入湖中继续追击，霎时间整片湖水都在剧烈震荡着。

    湖畔避开巨鸟袭击的丘巴克，双眸神光不断跳跃。

    “啧啧，看这只生物生前最多也就三级生命体吧，没想到死后在这些小东西的操控下，反而拥有了这种实力，幸亏受限于不同物种之间的认知，这个文明发展程度还极其有限，不然的话很难想象究竟发展成怎样。”

    感叹喃喃着，老头又道：“不过在技术方面确实有必要仔细研究学习一下，这种方生物体内提取微量元素进行超导化加工的技术，很有发展空间。”

    好一会儿后。

    翻滚的湖水中央，轰的一声，巨鸟再次飞起，只是此时的它实在不像样子，不但小半个身子被烧得焦黑，半只翅膀也似乎被什么东西搅碎。

    老头眺眸望去，人影又一次迅速追上巨鸟，骑在了它的背上。

    相较于巨鸟三十余米之巨，人影实在渺小。

    “四级奇点术。”

    这是雷洛的第二次奇点术了，早在湖底便释放了一次，搅碎了这只巨鸟半只翅膀。

    光与暗的扭曲，极致的漆黑。

    在巨鸟惊恐的尖叫声中，一颗拳头大小黑球突破了这层黑烟保护罩，没入了它的身子。

    紧接着便是剧烈的扭曲。

    直到三分之一个身子都被奇点术吸入后，轰的一声爆炸，巨鸟残余躯壳再也无法挣扎，任由雷洛提着，飞回到湖畔了。

    对于黑死族而言，历经数十代建立的辉煌圣城，就这样被摧毁了。

    嘭的一声。

    这只比雷洛还高些的巨大鸟头，被扔在了丘巴克的身前。

 第八百五十七章 未知隐藏

    老头屁颠屁颠跑到了这个巨大鸟头旁。

    也不顾仍在冒着的黑烟，老头绕着啧啧称奇。

    半空中雷洛却没有降落下来的意思。

    “还在干什么？”

    丘巴克一边取出解剖刀，小心翼翼切下了一块肌体标本，却见标本上的血液仿佛沸水般在试管内沸腾着，一边看向空中飘浮的雷洛，察觉到他的目光正看向其他处，仍没有下来的意思。

    “似乎……还有什么东西。”

    雷洛的声音犹豫不定，解释道：“刚刚在最后一击的时候，我隐隐感觉到了什么东西，很快又消失了，我甚至无法决定这是不是幻觉，因为现在它确确实实消失了，但你知道，它们和正常的生命体不太一样。”

    老头诧异之色环望了一周，显然没有什么发现，又自顾自的继续研究刚刚才收集的标本。

    这个标本和之前的标本截然不同，显然是更高级的城市！

    他有种感觉。

    如果想对这些微型生命体文明技术的研究有所突破，这头巨鸟将是关键，甚至很可能也将是学术界唯一的机会，现在他心底甚至有些责怪雷洛不该动用那般强大学术，对这个标本躯体造成如此巨大损伤了。

    丘巴克很快便完沉浸在自己的世界中。

    巨鸟的头颅很坚硬，但再坚硬的标本在学者的各种解剖工具面前也毫无意义。

    很快，当他打开了这个巨大头盖骨瞬间，这个白胡子老头猛的怔住，紧接着忍不住一声低沉惊呼，目瞪口呆看着面前的一切，就仿佛在看一个奇迹。

    这确实是一个奇迹！

    巨鸟的大脑早已消失，取而代之的是数以亿万银白色和血红色微量元素超导体颗粒，它们就像一个个单元电子，相互紧密的联系在一起，不断有淡蓝色光丝围绕在这个大脑一般不规则超导体颗粒群穿梭着，即玄幻，又科幻。

    这一刻，丘巴克甚至有些不忍，对于这个堪称奇迹的文明著作无从下手。

    但这样的心思也只是片刻而已。

    老头咽了口口水，似乎觉得仪式感不够，竟是整理了一下仪表后，一边取出水晶球，对眼前的景象进行着影像录制，一边释放出保护能量罩，防止外界对于标本的污染，甚至进行了一套古老的礼仪。

    做完这一切后，他终于忍不住自己好奇求知的欲望，缓缓向其伸出了罪恶的右手。

    “如果有一天，我们建造了星际之城，也许才能拥有这般壮丽奇幻的景象吧，你说呢……嗯？雷洛？”

    完沉浸在梦幻奇迹中的老头，这才察觉到雷洛已经不见。

    但也只会是稍稍抬头看了一眼后便摇了摇头，不再关心了，幽蓝色微光映照在他的面庞，嘴角悬挂着一丝难以言明的兴奋弧度，继续沉浸在研究中了。

    另一边。

    雷洛实在有些不太放心，刚刚那一瞬间的感觉，应该不会是幻觉。

    毕竟是学术界前所未见的微生物文明，决不能以常理来推论，因此他决定亲自环绕这个不算大的风眼一圈，看看能否找到什么异常。

    直径仅仅不到三十千米的微型风眼而已，对于高空飞行的雷洛而言，几乎不会花费什么时间。

    当然，这也只是在正常情况下。

    随着低沉的嗡嗡声，米粒般的银色光点再次出现了。

    不过这也在雷洛预料之中，并未对此有什么意外，随手几个气泡术引爆后继续向前飞去，并没有为此浪费时间收集标本的意思，毕竟这种标本的数量并不少。

    很快。

    空中的雷洛微微皱眉，再次停了下来。

    嗡嗡嗡嗡嗡……

    却见漆黑的夜空中，银色光点何止数万，漫天遍地的银色光点到处都是，甚至远方似乎还在向这边聚集着，这些微量超导元素的微型飞行器单独一两个也许不算什么，但若是如此多的话，就算是传奇生物恐怕也要掉头逃走了。

    雷洛显然不止传奇生物那般简单。

    他的存在早已超出了传奇生物层次太多，这么多数量前赴后继的话，一般学术对付确实有些困难，但若是多耗费些精力释放大规模学术的话，也就不算什么了。

    一声冷笑，雷洛稍稍举起粒子界目之杖。

    微风拂过，四周仍然十分平静，似乎并没有什么变化。

    突然！

    只见漆黑高空中，蓦然浮现出一颗暗红色光点，紧接着光点不断拉伸，形成了一条足足上百米的红线，并且越来越亮，就仿佛有什么东西要爆出来了。

    毫无征兆，一颗巨眼突然睁开！

    暗红色的眼眸，金色的眼珠，仿佛一颗迷你的太阳，出现在雷洛头顶正上方高空，俯瞰向这个风眼内。

    这正是雷洛的太阳之眼召唤术！

    以雷洛如今的能力，即使是在夜晚，也能够轻易通过大气层折射，完成太阳之眼召唤术了。

    如今的百米巨眼，不过是随手而为，力之下甚至能够超过千米。

    若是持续召唤这种巨眼的情况下，恐怖威能足以让一片公国之地面积气温持续升高，形成灾变效果。

    毕竟太阳之眼召唤术的基础原理在于折射太阳光线，至于召唤术本身并不耗费什么能量，因此持续召唤几年几十年也并不算负担。

    巨眼竟带着一丝人性化的情绪。

    它眼珠微微一转后，便心有灵犀似的，随着雷洛双目，朝着数以万计银色光点望去。

    一道炙白光柱从天而降！

    恐怖高温瞬间蒸发了光柱内的一切，甚至连湖畔草地也瞬间变成了一滩岩浆池。

    做完这一切的雷洛目之所及，所有银色光点瞬间蒸发！

    如此情形，黑死文明就算有多少前赴后继勇士，也只有死路一条而已，除非它们能够覆灭太阳。

    这显然是不可能的。

    雷洛就在么在空中静静的站着，等待这些黑死族的后续。

    遥远处。

    正在解剖巨大鸟头的丘巴克也不由抬头看了一眼，在高空那之巨眼上停留片刻，忍不住眯了下双眼，内心估量着这个早已名震学术界的特有神级学术具体威能，不免一声绝望叹息，摇了摇头，继续看向面前的标本。

    很快大地便形成了一条套横竖交错熔岩沟壑，湖水也沸腾起来。

    那些银色光点虽然看起来仍然无穷无尽，前赴后继，但对于雷洛而言没有任何意义。

    太阳之眼召唤术虽然只能收集太阳亿亿万万分之一的能量，但对于这个世界而言，也是一个恐怖的能量单位了。

    如果对方选择这样对耗，雷洛当然没有任何意见。

    但若只是如此，联想到学术界竟然在恐惧中度过了如此多年，却只是这样的结果，也未免太失望了些。

 第八百五十八章 鬼魅人影

    黑死族的舰队数量终究不是无穷无尽。

    雷洛能够清晰察觉到，远方的银色金属颗粒微型飞行器虽仍看似源源不断，但数量上却明显降低许多，显然已经难以为继，无法再继续坚持下去了。

    “出现了！”

    雷洛又一次察觉到异常。

    这一次他十分确定，这个风眼内一定存在着某些不为人知秘密。

    此刻他虽然表面上仍看不出什么异常，正在专心致志消灭着前赴后继涌来的金属微粒飞行器，实际上却在仔细知着力所能及范围内的一草一木，寻找着那个诡异存在。

    突然。

    雷洛面色微微一变，猛的转头，朝着一处黑暗望去。

    他似乎有些难以置信，双眸目光死死的盯着那个黑暗中不再隐藏，正摇摇晃晃走来的身影。

    “人类？”

    也难怪雷洛如此惊异了，因为这个融于黑暗中的身影，竟是一个跌撞摇晃走来的人形生物，身高体型几乎和普通人类无异，唯有体表那层浓郁黑烟，实在让人心惊肉跳，惊悚异常。

    雷洛的精神探问，自然没有得到回应。

    它来到雷洛面百数百米外，抬头看来，雷洛与之对视，却只能得到无比平静的黑暗，没有一丝波澜。

    “装神弄鬼！”

    冷峻之声。

    既然对方没有回应，雷洛自然没有什么好留手的，是人是鬼灭掉后就知道了，说不定是什么仿生生物，或者类人型生物，甚至于上古欧洛拉人？

    伴随着雷洛的声音，高空暗红色巨眼微微一眨，金色巨瞳便心有灵犀朝着地面鬼魅黑影眺望过来。

    霎时间，白炙光柱宛如一柄擎天巨剑，从远方横扫而来，沿途所经之地化为了一条岩浆沟壑，恐怖威势下这个浑身冒着滚滚黑烟的人影竟然不闪不避，就这么任由白炙之剑扫来。

    滋滋滋。

    之间那层不起眼的黑烟，却似乎拥有无穷能量，竟完全抵挡住了太阳之眼的灭世之光，人影又微微张手，在头顶形成了一层暗幕。

    “不自量力。”

    雷洛对此不屑一顾，他早已不是当初的先驱之力了。

    只见他同样不动声色举起粒子界目之杖，空中百余米巨眼顷刻之间，似乎受到了惊人的能量灌注，直径面积瞬时提升到了三百米，恐怖高温也瞬间成指数提升，鬼魅人影头顶原本固若金汤的黑幕，霎时间便被洞穿驱散了。

    远方。

    丘巴克老头忍不住再次抬头，看向了高空那个面积足足提升了数倍的巨眼，感受着那道毁灭光柱，他瞳孔顿时微微一缩。

    如此强度的学术，即使是他也难以抵抗了。

    这家伙，究竟是在和谁战斗，竟然要搞出这样的阵势。

    此处风眼如此渺小，以这种夸张的战斗规模来说，只怕多持续那么一时三刻，都不用后续军团了，这家伙就要独自摧毁掉了，更不要说学术标本采集研究了。

    但转念一想，雷洛乃是当今学术界唯一泰斗，下手必是事出有因，不会不知轻重的。

    虽然对那边的情况十分好奇，但眼前已经进行到一半的学术研究，却无法让他抽身离开了，微微惋惜，老头继续看向那一颗颗淡蓝色光丝缭绕的奇幻玄妙大脑之地。

    人影体表的黑烟，也在如此炙热毁灭之光中呈现不支。

    它身影骤然一闪，避开了毁灭之光直接照射，朝着高空中操纵太阳之眼的雷洛贴身冲来。

    嘭！

    空中两个人影硬碰硬直接对抗了一击。

    雷洛身形在空中微微晃动后，忍不住退了几步，微微流露出惊讶。

    而那个重来的身影，却再次嘭的一声坠落地面，砸出了一个直径十余米巨坑，并随着冲击波不断性周围龟裂蔓延。

    虽然雷洛完全占据上风，但这个诡异身影强度，却着实超乎了他的预料，应该已经拥有上位神的层次，当今学术界能够力低着寥寥无几。

    最重要的是。

    如此危险生物，雷洛竟然完全感受不到任何气息，更不要说高等生物眼中宛如星空般斑驳的信仰之力了，其危险程度可想而知！

    “那么让我看看，你究竟有何奥妙。”

    森森之音，雷洛手中粒子界目之杖，骤然召唤出了一颗肉眼完全无法看到的神秘粒子。

    紧接着粒子就仿佛不断被拆开的纸团，不断自我翻转着，表面积越来越大，顷刻间竟然形成了一只厚度为零的神秘眼睛，它由无数星光交织而成，每一个星光都仿佛一个单元，彼此间具有神秘的联系。

    伴随着这个厚度为零的巨眼不断弯曲，以地面坠落的神秘人应为中心，形成了圆筒状，变化才停滞下来。

    这委实是无比奇妙科幻的一幕，正是欧米伽二维观察者之眼！

    雷洛也松了口气。

    就算这个鬼魅人影有什么特殊，代表了黑死文明的某种底蕴，在观察者之眼全方位数学法则概率打击下，也将难以再创造出奇迹，譬如引领类似于学术界黄金时代的契机等等。

    但很快，雷洛面色一变。

    “虽然不知道你在干什么，但我可以明确得到数据，此次观察目标在收到二维观察者的反馈，由于受观察者的数量太多，无法完成解除纠缠态。”

    这是来自欧米伽通道内的大同文明观察者一号的反馈。

    站在二维观察者的角度，此刻雷洛索要观察的目标，几乎和一个庞大王国一样，根本无从下手。

    陨坑中的鬼魅人影也在此刻缓缓站了起来，看向周围厚度为零的圆筒状星光薄幕，似乎有些不解和迷茫。

    “嗯。”

    雷洛对大同进化者一号回应后，原本已经构建出能量结构雏形的五级奇点术，无声无息消散了。

    他决定要竭尽所能保持这个标本的完整，看看他究竟有怎样奥秘，一个人类竟然出现在这里，实在是太诡异了。

    咻。

    地面鬼魅人影在最初的怪异后，竟又一次向空中的雷洛袭来。

    而雷洛则再次挥动粒子界目之杖，随着魔杖另一只眼睛微微一亮后，他闲庭若步般稍稍避开，人影便仿佛凝固了般，随着惯性与他擦身而过。

    这正是粒子界目之杖的蜃之眼幻境。

    即使是这个无比强大生物，蜃之眼也拥有足以让它在幻境中迷失片刻的力量。

    一本古朴书册缓缓打开。

    伴随着玄奥晦涩的音调，数不清的银白粉尘从无到有浮现，雷洛竟是打算将之一举封印。

    但鬼魅人影的苏醒时间却大大出乎预料，竟在短短片刻便挣脱了蜃之眼幻境，随即便开始挣脱这些秘银封尘的束缚。

    雷洛知道，取巧方式失败了。

    只能稍稍叹息收回了《秘银封尘》，继续以暴力方式摧毁目标的全部抵抗了。

 第八百五十九章 黑死老魔

    高空中的太阳之眼缓缓闭上，白炙光柱也随之渐渐熄灭。

    接下来战斗还不知要持续多少时间，如果还想继续在这个充满未知的风眼内继续学术研究，还是尽可能避免再肆意破坏的好。

    想到此，雷洛又调动体内能量。

    “气泡术。”

    只是这个气泡术体积却惊人的大，片刻间便达到了百米直径，覆盖了辽阔领域，将两者包围起来。

    出乎预料。

    浑身冒着黑烟的鬼魅人影在察觉到这个巨大气泡领域后，竟然没有尝试破坏，反而停了下来，任由雷洛继续施展学术。

    稍稍思考后，雷洛便明白了缘由。

    若是彼此之间攻守调换，战场是格兰自然科学院，恐怕不论胜败自己也不想学院遭到破坏吧。

    片刻后，巨大气泡术彻底稳固。

    雷洛也没有多余动作，手持粒子界目之杖径直向人影飞去。

    人未至，空气便率先扭曲起来，恐怕压力竟让鬼魅人影体表上的黑烟也出现了些许扭曲，却见它朝着雷洛伸出右手，凝重一指。

    一颗漆黑的骷髅头凭空生成！

    让雷洛凝重的是，这颗漆黑骷髅头绝非幻术或天赋魔法，上面所凝聚的法则之力是如此清晰，并在不断增强中，它的漆黑并非纯粹一体，而是仿佛由亿亿万万个黑点组成，没一个黑点都似乎代表着一道绝望情绪，死亡时瞬间的无助恐惧。

    感悟到对方法则气息的雷洛，不禁深吸了一口气。

    这个家伙，到底杀害了多少生灵啊！

    但稍稍转念一想，雷洛便收起了自己的伪善仁慈，自己又有何资格谈论他人，死在自己手下的生灵虽然不及对方，但也不在少数，尤其是为了粉碎教廷在公国之地统治，创立废土时代，所造成的生灵涂炭，同样难以计数。

    骷髅头只是一瞬便成型了。

    它虽然还能够继续凝聚，但雷洛显然不会给它更多时间，身影义无反顾冲如漆黑骷髅张开的大口后，巨大骷髅无声狞笑，似乎在咀嚼糖豆般，牙齿不断咬合着。

    然而仅仅片刻后，这个漆黑骷髅便开始不断扭曲起来。

    随着第一束炙白之光从头顶洞穿，接下来便是第二束、第三束，转眼之间这个漆黑骷髅便从内部千疮百孔了。

    嘭的一声。

    漆黑骷髅被彻底轰碎驱散，而光之源头的雷洛正则伫立当空，努力将体表侵入的残余漆黑燃烧蒸发。

    另一边的鬼魅人影则化指为掌，朝着雷洛方向虚空一握。

    悄无声息，数以百计黑色锁链从虚无中诞生。

    这竟是法则的实体化表现，横竖交错下，从四面八方将雷洛老老束缚，禁锢在了当空。

    雷洛对此虽然表现得颇为惊奇，即使是他也没能实现这种程度的法则实体化，但对方所掌握的法则之力和自己相比，却存在着本质差距，因此对方虽然技巧上存在一定优势，但自己只需以本源之力对抗即可。

    滋滋滋。

    仍旧是恒星高温燃烧毁灭之力的绽放。

    虚无中延伸出来的锁链虽然无比漆黑，仍旧那般纯粹，但越靠近雷洛的部分，漆黑锁链表层便越是渐渐被一层炙白侵蚀，并在以肉眼可见速度不断蔓延着，完全无法阻止。

    但这样的速度似乎太慢了。

    雷洛猛的挣扎，束缚自己的法则锁链当场融化，冷笑一声继续向这个鬼魅人影飞去。

    双方距离对于这个层次生物而言，已经不存在拉扯的概念。

    鬼魅人影也似乎没有逃避的意思，毕竟站在它的角度，自己就是黑死文明的中心，最终的底蕴，又能逃到哪里去呢？

    它缓缓张开了口，悄无声息，一团黑色火焰出现了。

    而在这黑丝火焰出现的瞬间，原本正以压迫式空中踱步走来的雷洛，当场凝固。

    便是远方的丘巴克老头，也当场悚然一惊怔住。

    “这……这种感觉……”

    他似乎难以置信，不敢说出自己心中那个已经浮现的名字。

    而近距离正面面对这团黑色火焰的雷洛，更是震惊异常，相比于丘巴克，此时的雷洛不论是从感知程度上，还是曾经加入巫师组织对于那人的了解上，都远甚于丘巴克。

    这种感觉，毫无疑问，就是黑死老魔的本源黑死法则！

    虽然黑死老魔的履历十分残酷黑暗，但和雷洛相比，也仅仅只是最后没能成功推翻教廷在公国之地统治的区别而已。

    那是在学术界还未成型前的岁月，代表着星幕世界本土人类反抗教廷愚化教育的存在，很可能也是第一位依靠自身之力，探索到法则领域成神的本土人类，黑暗世界中兴的神话传说。

    此刻。

    这个鬼魅人影手持黑色火焰，这似乎也是他的最后底牌了，朝着雷洛主动袭去。

    而在它的体内，数以亿万黑死族竭力咆哮着、祈祷着，这似乎代表着整个文明的宁死不屈抵抗。

    若只是单纯的黑死法则，当然不止于影响到雷洛。

    但奇特的便是，这道本源黑死法则乃是千百万古人类死亡后所凝聚，而雷洛作为人类中的一员，本质上存在着千丝万缕联系，这黑死法则作为黑死老魔巫师之力，最强大之处便在于能够通过一丝冥冥中的血脉灵魂联系，通过各种毛细末微法则的边缘，影响到事物本质。

    否则他当初也不会拥有对抗教廷的资本了。

    眼见黑色火焰距离雷洛越来越近，他的双眼也只剩下这缕火焰中的诡异漆黑，这一刻雷洛和鬼魅身影两人的时空仿佛得到了某种升华，双方面对彼此，眼中只剩下了彼此，鬼魅身影的每一寸靠近，雷洛都能够隐隐看到数以千计毛细末尾法则之力的轮廓，宛如拨弄的琴弦，震颤的音波扫过。

    突然。

    却见一束雷霆突然闪过，轻而易举洞穿了鬼魅身影！

    鬼魅身影对此似乎完全没有防备，在雷霆缭绕中不断抽搐着，陷入麻痹状态。

    怔怔出神的雷洛也似乎反应过来。

    手刀斩过，轻而易举斩断了这个被雷霆麻痹鬼魅身影的手臂，漆黑火焰成为无根浮萍，随着断落手臂消散。

    “你刚刚在发什么傻！”

    远方老头没好气的喊着，他实在没想到自己还要插手。

    “刚刚……”

    雷洛渐渐从那般无法言明的玄妙状态清醒，那种感觉，宛如无限接近纯净的法则领域，走在真理本质的路上。

    停下话语，他缓缓呼出了一口气，舒缓内心的不平。

    “这样的体验，恐怕将是绝唱了。”

    细细体会下，刚刚那一瞬的经历，竟让雷洛有种说不出的充实，似乎在法则之力的感悟上，又提升了一个层次。

 第八百六十章 一个迁徙毁灭的植物文明

    片刻后。

    鬼魅人影似乎因为消耗过度，体表的黑烟渐渐散去，从高空仿佛树叶般缓缓向地面飘下，途中它肢体偶尔抽搐一下，似在不甘挣扎，却无能为力。

    战斗的结束，远比雷洛料想得快。

    不过这也并不完全出乎预料。

    黑死族在生物体内共生生存，将生物躯壳作为王国城市，虽然进化出了匪夷所思激活生物潜能技术，但必然需要相当巨大代价，不可能无休止延续下去。

    而据雷洛所知，教廷所记载的黑死老魔即使在星幕之地巅峰时期，也不过刚刚下位神巅峰而已，随后重伤逃离星幕之地，之后即使有所机遇也不可能发生太大提升了，否则也不会在此默默无闻坐化。

    而黑死族竟然能将这样一具尸体的实力硬生生提升至上位神层次，更一连施展了几个超阶神术，其某些领域技术的强大，已经足以颠覆当今学术界的认知了！

    嘭。

    黑死老魔和雷洛先后落地。

    似乎因为激发潜能的后遗症，此刻黑死老魔体表竟在不断蒸腾着水汽。

    他盘坐在地上，微微垂下头，似乎凝固了死亡前的落寞，诉说着三千余年前，黑暗世界曾经一个辉煌时代的彻底落幕。

    雷洛静静的站在他的身前，双眸看向人影面庞。

    这是一张充满坚毅的面庞，即使已经死亡数千年，仍然能够看出他曾经的睿智和果决，在那般残酷环境中为了理想奋斗的坚持不屈，以及眉宇间残留的残酷凌厉。

    突然，雷洛注意到他怀中的异物。

    定睛一看，竟是黑死老魔枯如骨架的胸前，遗留的一本贴身笔记，静静安好的保存着，任凭岁月流逝腐蚀了他的衣物，曾经精致的魔导衣袍如今只剩下褴褛碎布，任由时间消磨了他神体的丝发末端，不朽神体看起来宛如行尸走肉饿鬼，但这本手札笔记却保存得相当完好。

    它历经数千年岁月，仍旧静静的躺在他的胸怀。

    惊异之色。

    雷洛伸手，将这本黑皮手札摄来。

    仔细看去，这本手札笔记封面也有了相当腐蚀磨损，不但字迹已经模糊，材质也正在腐化，似乎再过几百年后便彻底丧失保护功能，让内部记载的内容在岁月中湮灭。

    雷洛小心翼翼翻开黑皮手札笔记，翻看着里面的内容。

    这竟是记载黑死老魔离开星幕之地后的经历！

    此刻雷洛无疑是黑死老魔离开星幕之地后，第一个看到他文字的人类，就仿佛异常跨越千年的意识接触，解封了历史尘埃，其中之美妙，很快便让雷洛彻底沉浸在了黑死老魔的文字当中了。

    而他的经历，也远远超出学术界想象。

    可以说在学术界大规模开发时空技术之前，没有任何一个本土人类，能够拥有如此的探索见识。

    除了持续万年将人类封死在搬到边缘的夜幕之地外，他竟然先后探索到了十几个拥有智慧物种统治的风眼，其中虽然大多数都只是原始文明而已，但仍然提到了两个实力远超星幕之地的强大文明线索。

    其一是金属掠夺者文明。

    这是一个古老的文明，它们的金属机械技术已经发展到纳米微观层次，曾经亲自摧毁了夜幕之地的古文明，让夜幕之地永恒笼罩在氧化铁粉尘的血红色阴影下。

    从另一个方面讲，夜幕之地虽然阻隔了人类对于半岛外世界的探索，却也间接保护了人类免受外面世界的摧残，犹如温室中的花朵。

    其二，则是灰豆文明。

    也正是在发现这个文明的过程中，黑死老魔九死一生重伤逃亡至此，无声坐化。

    根据黑死老魔观察，这是一个不断毁灭沿途一切文明栖息地的迁徙文明，一个纯粹的植物文明，它会通过掠夺栖息地内的山河灵脉元气，让风眼内的生态变得无比贫瘠后迁徙离去，留给宿主的只有绝望和死寂。

    除此之外，它的出现往往会伴随着一条无垠之泉。

    最后……

    雷洛仿佛在看一本写实传记，为这本手札笔记上的丰富多彩内容惊叹，极大扩充了他的想想认知空间，直到这本手札笔记的末尾处，雷洛原本事不关己阅读态度骤然剧变。

    因为根据黑死老魔的判断，这个灰豆文明的迁徙毁灭方向，竟是朝着星幕之地！

    当时的黑死老魔心态还算轻松，因为他预判至少三千年内还不会对人类造成危险。

    但如今的话……

    而以这本手札笔记的写实程度判断，尤其是对于夜幕之地和金属掠夺者文明的一些细节描述，很难让人相信这会是凭空捏造的，他也没有这个必要，那么只能说明，这个灰豆文明一定存在，并且将会对学术界造成毁灭威胁！

    除此之外手札中所说的无垠之泉，似乎是另一个泉祖分身的情报消息？

    ……

    三个月后！

    轰轰隆隆隆。

    伴随着一瞬间的黑暗寂静后，随着一道强光骤然亮起，恐怖的光热辐射爆炸冲击波轰然释放，这个直径仅仅二十余千米的迷你风眼内，顿时遭受到了毁灭性打击。

    顷刻之间，无数动物、植物、微生物彻底灭亡。

    剧烈冲击波仿佛犁地般将整个风眼内的地表掀开了一遍，并留下了永久的辐射污染。

    风眼外。

    时空堡垒边缘处，负责观察的学者们正透过超纯水保护罩，计算着风眼的变化程度，推论内部的裂变辐射武器能量数值。

    当然，这也只是粗略的计算而已。

    随着这个自然风眼似乎要就此渐渐崩溃，时空堡垒又再次释放了一颗粒子光束，正是阿尔法狂暴粒子，将这个风眼彻底化为一个死亡旋涡后，时空平台上的众人沉默片刻后，纷纷回到自己工作岗位。

    又一个文明，就此被斩断进化旅程，彻底湮灭死亡风暴，埋没于时间长河中了。

    它不是第一个，也不是最后一个。

    ……

    一年后。

    向学术界曲率时空跳跃回归中的时空堡垒，突然跳回到现实世界。

    这里仍然是漫无天际的死亡风沙，没有任何异常，但时空堡垒内却充斥着紧急警报，竟是发生了病变瘟疫污染泄露事故。

    毫无疑问，这是一次极其危险严重的科研事件，决不能让学术界遭到二次污染，因此堡垒内展开了严肃整顿调查，并对几名受到感染的学者展开救治。

    此刻行走在堡垒内的雷洛，竟产生了一种幻觉。

    黑死族并没有灭绝，它将以人类作为载体，更隐蔽的延续着。

    不过好消息是，当初雷洛培育的抗体，已经初步获得效果，即使这里的变异瘟疫真的传播了，学术界也不至于匆忙间没有对抗手段，毕竟人类已经和黑死病打了数千年的交到。

    “嗯？是你啊。”

    穿着防化隔离服的西西里，认出了同样穿着隔离服的雷洛。

    “情况怎么样？”

    雷洛从思绪中回神问道。

    耸了耸肩，西西里道：“只是普通的意外事故，那个家伙现在正躺在了隔离医疗室内。”

    “嗯。”

    雷洛回应后，西西里见其心事重重，缓缓道：“关于灰豆文明的事，还是等回到学术界完成黑死文明报告后再说吧，毕竟这是我们第一次超时空大规模任务，我们可以先集中力量派遣两只类似白蓝的探索者小队，你说呢？”

    “也只能如此了。”

    雷洛低沉回应后似乎想起了什么，诧异问道：“对了，丘巴克那个老家伙呢？”

    提起丘巴克，西溪里竟然情不自禁翻了个白眼。

    “他啊……那家伙前些天竟然找上我，提议把学术界仅剩的那几只夜幕血衍作为生产资料，也就是牲畜，大规模繁衍培育，说是要帮助学术界实现黑死文明的肌体微量元素超导化技术，让学术界的基础材料学技术工艺上升一个时代。”

    雷洛也知道，老头似乎在那颗巨鸟头颅中发现了一些黑死族奥秘，一直在专注研究着。

    如今似乎已经有了一些进展。

 第八百六十一章 普罗小城

    五十年后。

    人类所在星幕之地，由于历史和文化原因，常年分割成两个不同的区域，即中土之地和废土之地两大地区。

    自人类拥有明确历史记载的上古时期开始，中土之地便是富饶强盛的代名词，而此时废土之地所覆盖的辽阔区域，则是偏远、贫瘠、落后、愚昧、不受教化的代表。

    但随着时间的推移，一切似乎正在悄然发生着变化。

    曾经的中土教廷，被星辰神殿取代，看似是一个全新时代的开始，却不过是新桶装旧水，人民仍旧是那个不断重复祷告礼拜的愚化生活，社会秩序几乎没变。

    而另一边，学院联盟议会取代了曾经的贵族阶级统治，基础教育彻底普及，工厂流水化作业成型，集中资源不断规划着更长远宏伟的目标，俨然形成了自成一体、良性循环、蒸蒸日上的全新文明。

    欧洛拉圣城内。

    金色光辉普照下的巨城，仍旧是那般恢弘庄严，城墙上曾经黑暗世界巫师们造成的裂痕早已被精心修补，高耸教堂仿佛在诉说着不可撼动至高权威，往来祷告信徒车水马龙，穿戴黄金珍珠挂饰的贵族虔诚礼拜，白色战马背上的圣骑士不容侵犯……

    但在那真神殿堂难以普照到的帝国数以百计边远之城，却在阴暗中受到遥远之地更强的文化竞争力影响，日复一日潜移默化着。

    不断自称有识之士的人，高喊着真理必胜的口号，组建起反对神殿势力，甚至一些贪婪的贵族也因为不想交纳神殿赋税，另有目的加入了其中，形成了星辰神殿影响力无法触及的阴暗之地，封闭自给自足。

    但更多的人，却是受到求知的欲望影响，在黑暗无人的神秘角落，参与着基础学术知识普及大会，思想认知一天天发生着变化，尤其是基础材料学和医学，更是成为了这些阴暗之地最渴望的知识，成为了他们对抗神权的矛与盾。

    这天。

    普罗小城内的一个学术秘密集会上，伴随着摇曳的火光，此次秘密机会组织的首领，满面兴奋通红的向数十位秘密集会人员介绍着他身边的陌生男人。

    “这位，是来自废土之地伟大格兰自然科学院的博士，他将向我们讲述当今学术界最前沿的伟大科学技术，让我们致以热烈掌声欢迎！”

    数十个身穿遮掩斗篷的人影，纷纷热烈鼓掌。

    有些人甚至连呼吸都粗重了。

    在这个消息闭塞的边缘城市，曾经普通人知道最多的外界新闻，就是关于神殿罪例的种种世间，贵族们则会不断学习那些更奢华的生活享受方式，日复一日的枯燥生活着，直到学术知识的影响到来，这座偏远的城市宛如溃堤的巨坝，不断渴望着更多的只是，以填满那种单调枯燥生活。

    这人缓缓摘下斗篷，露出了一张成熟男人面容，优雅自信的微笑。

    这正是雷洛的儿子，被称作【无机转生】的学者，天赐·古博。

    “朋友们，我这是第一次以这种方式参加学术聚会，因为当我听到我的一位朋友说，她说这里的人们渴望知道更多的东西，学习到更多的知识，所以我来了，来到了普罗城，为这里渴望求知的人传播知识，你们可以叫我小白。”

    遥远格兰自然科学院内的小白，突然猛的打了个喷嚏，疑神疑鬼的看了看周围后又带着它的豌豆苗精灵狗腿子继续玩了。

    一段简单介绍。

    天赐站在简陋的房间内，看向小心遮掩的众人，心中想象着父亲所说的那段艰苦岁月，大概就是眼前的景象吧。

    “大师，请给我们讲讲学术界最新的趣闻吧！”

    这是一个充满青春气息的女孩声音，她似乎已经迫不及待满足自己的好奇渴望了。

    其他人也纷纷表示同意。

    他们一边竭力将自己隐藏在宽大斗篷下的阴影中隐藏自己，一边努力睁开双眼看向这个来自遥远学术界圣地的学者，充满了好奇。

    “好！”

    虽然来之前已经有所准备，但此刻亲身感受到这里的氛围后，天赐还是被深深的震撼到了，这是他从未有过的体验。

    在这一刻，他似乎也已经找到了彻底摆脱父亲的光环，自己努力奋斗的目标和生活意义。

    稍稍停顿一下，偌大房间内彻底安静后，天赐的目光仿佛变得无比深邃，他缓缓道：“如果说学术界最新的趣闻，便是雷霆世纪科学院的丘巴克院长在远征摧毁黑死文明后，回归突然提议，要将学术界作为研究标本仅存的活体血衍收集起来，进行大规模培育。”

    “啊！？”

    “为什么会这样……”

    关于夜幕之地的血衍魔，早在教廷时期就已经被传播开了。

    那是象征着世上最邪恶残酷的黑暗边缘之地，教廷世界论的黑暗尽头，即使是之后星辰神殿也有所宣传，只是将夜幕之地血衍的灭绝归为神罚天灾而已。

    “这就要从黑死文明灭绝后，学术界从这个文明上探索学习到的技术说起了，这是一种从血肉肌体身上提炼微量超导金属的技术，据说这种全新的超导材料，能够让学术界很多领域焕然一新，重大意义比超纯水有过之无不及，所以丘巴克院长想要通过血衍建设凝练血巢的方式，大规模工厂化提取这种全新材料。”

    哗。

    下面的人影顿时沸腾起来，相互间你一言我一语，不亦乐乎。

    高台上的首领几次尝试维持秩序，都无功而返，只能向天赐陪笑道不要见怪，我们这里的人都没有什么见识之类话语。

    天赐礼貌回应。

    他知道，想要让这些人安静下来，最好的方式就是赶快带来新的知识。

    “于是各大学院开始紧急收集活体血衍标本，可是你们知道的，夜幕之地已经被摧毁了这么多年，当初带回来的活体血衍标本早已百不存一，大多都已经被风干，或肢解，或浸泡在防腐液中，陈列在标本室了，各学院仅有的那几只东拼西凑收集起来后，也仅仅不足百只而已，我们险些把这个物种彻底灭绝了。”

    台下又是一阵嘈杂议论。

    不过这次天赐已经有了经验，他也为这种简陋环境中人们最原始的求知渴望而快乐。

    “于是我们经过数十年培养，当初那不足一百只的血衍，如今规模已经达到了数万只，并相继建立起了数座血巢工厂，用来大规模提取微量超导金属，取得了成功，现在这些血衍们已经成为了各大学院最重要的生活生产资料之一，和那些奶牛一样，在窝棚里被不断驯养培育！”

    他仿佛在宣扬着学术界的伟大，人类的胜利，人类必将会在学术界的引领下走向辉煌。

    台下的众人也似乎被这种情绪所感染，讨论声一波接着一波，经久不息，畅想不断。

    “那我们这里什么时候可以像废土之地一样，看到那些繁忙的气球飞艇，看到一座座科学院，还有血衍工厂？”

    问话的是个小男孩，可以听得出来，他很小，还处于天真的年纪。

    天赐微微一愣后，他努力微笑道：“快了……”

 第八百六十二章 灰豆文明情报

    废土之地。

    各大科学院仿佛一张无形大网，笼罩着这片日渐崛起的贫瘠土地，延伸到每一个角落，甚至不断侵蚀着遥远的中土之地。

    而操纵这张巨网的双手，则是三大秩序基石，七大中心学院。

    或者说站在这些中心学院巅峰的巨头们，他们在阴影中以无上权力，间接操控着学术界的一切。

    如今，百年一次的学院终于竞争落幕。

    相较于上一届而言，名单上少了弗拉迪克科学院，多出来的，则是生命之树科学院。

    雷洛当然知道其中的一些真像。

    此刻。

    【月亮眼】月莲安娜正在格兰自然科学院的秘密办公室内，拜见着这位学术界地位超然之人，早已成为学术界传说的隐世泰斗，【太阳之力】雷洛。

    如今的月丽安娜已经成功掌握法则之力，跨入先驱层次，但在这人面前，说是拜见仍不为过，因为他已经隐世太久了，除了那些重大事件，他几乎已经不在世人面前现身，就宛如当初的光明造物主一样，崇高不可攀越。

    如此，能够拥有这般近距离接触机会，月莲安娜自然知道这其中的珍贵。

    “尊敬的雷洛大师，昔日一别，如今已是百年，荏苒沧桑，学术界蒸蒸日上，这和您的伟大智慧密不可分。”

    阿谀奉承不必多说，虽是多余，却必不可少。

    雷洛放下书籍，可以看得出他面庞上难以掩饰的烦恼，一旁萝拉则微笑着端来咖啡，香气弥漫，微笑道：“这是我用特制手法精心调配的，如果不合口味的话可以加入这些香精。”

    “怎么会！”

    月莲安娜还以微笑。

    她看着萝拉款款离开的高挑身影，仍旧是那般婀娜动人，亮眼红发仿佛瀑布般洒落，顿时忍不住道：“院长大人真是好眼光，结识了这样一位美丽夫人，真是羡煞旁人。”

    这话倒是说到雷洛心坎里了，他面庞上的烦恼也似乎随之消散了些。

    “这次生命之树科学院能够晋升为中心学院，将弗拉迪克战争学院挤下，你也应该知道除了你们两个学院私下的交易外，还和生命女神对学术界的态度息息相关。我也没有想到，女神竟然为了信徒，能够做到这一步，容忍麾下的精灵晋升神级层次，要知道当初即使那伟大的光明造物主也在漫长岁月的斑驳信仰之力冲刷下，神志渐渐被侵蚀，成为了没有感情的战争武器。”

    这却是大大出乎了雷洛，甚至学术界的预料，生命女神竟然没有在信仰之力下彻底丧失感情。

    月丽安娜闻言，顿时浮现出虔诚祝福之色。

    “伟大生命女神，也夜幕之地其他神邸有着本质的不同，其他神邸大多是为了掌握法则之力而获取信仰之力，但女神却是数以万计精灵为了生存，共同信念而被动加持的，再加上生命古树的庇护，女神才会在亿万杂念中，始终保持着一丝清醒理智。”

    这里面所涉及的神学原理和技术，自然不是学术界主流学士应该探讨的范围，雷洛并没有深究。

    他沉思着敲了敲桌子，表现出内心并不平静。

    “当然，除了前面的那些，此次生命之树科学院晋升中心学院，也有我的一部分私心。以你的情报能力，想来也应该知道，学术界在灭掉黑死文明后，虽然过程顺利，收获颇丰，但却也遇到了一个大麻烦。”

    说到这，雷洛叹息道：“现在想一想，倒是真的有些怀念当初的无知者无畏啊。”

    【月亮眼】月莲安娜美目眨动，缓缓道：“您说的是……那个不断迁徙毁灭的植物物种，黑死老魔记载的灰豆文明？”

    雷洛凝重之色道：“正是！”

    月莲安娜点了点头，努力让自己表现得紧张一些，最终却还是遗憾的摇了摇头。

    “实在抱歉，如果连您都无法处理，我就更无能为力了。而且恕我直言，我实在无法想象，一个由纯粹植物构成的文明，是怎样不断完成迁徙毁灭的，如果它真的能够不断迁徙毁灭沿途的文明，那么它又和动物有什么区别，黑死老魔为什么当初特意要称它为植物文明……这实在让人有些想不通。”

    事实上，月莲安娜的疑惑，同样代表了雷洛在内很多高等学者的不解。

    但和其他人不同的是，雷洛亲自感受到了黑死老魔的实力，以及它手札笔记中的情绪外露，这样一位古人类先驱强者，竟然因此客死他乡，成为了后续黑死文明的寄生体，实在不能不让雷洛对此充满忐忑想象。

    如此，雷洛摇了摇头，努力不让自己继续较真纠结。

    这也算的上是所有高级学者的通病，极其爱钻牛角尖，对于不解之处非要打破砂锅问到底，对于未知的探索欲望几乎和求生本能一样。

    “先不管这些，出于对先辈的尊重，哪怕他是一位巫师，但想来也不会犯这种常识性错误，我们先暂且将这个拥有移动迁徙的文明物种，定性为无法理解的植物吧，如果说废土之地还有哪个学院比格兰自然科学院对植物学研究更深刻的，我认为只有一个……”

    说到这，雷洛目光炯炯看向对方，意思不言而喻。

    月莲安娜张嘴，话到了嘴边后，足足沉默了半刻钟后才终于缓缓道：“我知道了，回去后我将统治生命之树科学院，一定会全力配合此次战争。”

    “不。”

    雷洛却道：“我要你马上回去通知那里的高等精灵和半精灵们，要在三年内准备好行程，我要见到你们学院最精锐的学士，生命之树科学院必须要通过此次战争告诉所有人，你们不再是异类，只是少数人类中的一个民族，随时准备融入到这个大家庭内。”

    “这……”

    月莲安娜怔怔的看着雷洛。

    生命之树科学院的半精灵化速度她已经在竭力推进了。

    但出于历史文化传统，绝大多数精灵们并不喜欢人类，但与之相反，人类却极其垂涎热衷于精灵的美貌，不论男女。

    因此这个融合过程对于月莲安娜而言非常艰难。

    但现在听雷洛的意思，似乎是还要继续加快这个过程？

    除此之外……

    她敏锐察觉到另一个信息，不敢置信重复道：“您刚刚说……三年内准备好行程？”

    雷洛平静点了点头。

    “没错，事实上联盟早在一年前就获得了灰豆文明情报，但由于这其中还涉及到另一个名为超炼的文明，从情报中判断这两个文明的战争还在继续，以及聚变级辐射武器即将完成，这将极大程度提升我们的任务完成概率，所以才拖延至今。”

    又一个超炼文明？

    单单一个灰豆文明就如此复杂了，现在又多了一个超炼文明，听雷洛的意思他竟然要加入到双方还在战争过程中，月莲安娜觉得自己头都要大了。

 第八百六十三章 星融者

    三年后。

    “学术界之所以能够探索到灰豆文明，纯属于一个巧合意外。”

    雷洛悠悠的声音，在这间半金属密室内回荡。

    此刻时空堡垒已经跳入到曲率时空内，按计划不出意外的话，应该在一年零三个月左右时间后抵达超炼文明的风眼坐标处。

    雷洛、【暗黑封印者】柯里昂、【月亮眼】月莲安娜、【炸弹之王】爱德华四人对坐。

    月莲安娜不必说了，柯里昂却是萝拉亲自请来的，想要修复两者之间的关系，随着时间的流失，这位阴戾疯狂的老头似乎也开始放下心中的一些固执，不管是出于学术界格局还是家庭原因，终究还是参与了此次远征任务。

    至于【炸弹之王】爱德华，则纯粹是因为聚变级武器的完整试爆了。

    作为格兰自然科学院或者说雷洛私人的大管家，这位沉默稳重的矮小男人一直以来都兢兢业业，算是雷洛最信任的人之一，此次远征局面之复杂，不同以往，因此极其需要这种足以扭转局面的大威力灾变武器作为底牌。

    而由于聚变级灾变武器仍处于实验理论状态，尚未真正彻底掌握这项技术，甚至还需要多次试验完善实验理论，因此爱德华必须要亲自前往收集数据。

    毕竟理论上而言，这是仅仅只需要一颗，就可以毁灭小半个废土之地的恐怖武器。

    柯里昂、月莲安娜、爱德华被雷洛声音吸引，雷洛则在沉思中继续诉说。

    “根据黑死老魔手札笔记上仅有的一点线索推测，我和那几个老家伙推测出了几条最有可能的方向路线，派遣了精锐搜索学者，但即使如此，相对于无穷无尽的大陆黑暗区域仍然只是海底捞针，本来我对此也没有抱太大希望，或者说近期内没抱希望，却没有想到其中一位特战员，在死亡风暴中意外发现了一个奄奄一息的生物。”

    说到这里，柯里昂没有太大反应，显然他已经知晓。

    爱德华则是一成不变的卑微谦逊。

    只有月莲安娜目光炯炯的注视着雷洛，这是她真正跨入学术界权力中心的凭证。

    “它自称熔星者，一种趋于金属化的甲壳类强大生物，特遣员正是从它的口中，得知了超炼文明正在抵抗灰豆带来的末日，由于这个情报实在太重要了，这名队员并未敢再进一步调查，这也是我们之前的命令，所以她第一时间赶回了学术界，可惜这个自称熔星者的生物因为伤势太过于严重，在途中死了。”

    说完，雷洛操纵着投影光幕，在四人面前投射出一个体型威武的甲虫人形态生物。

    单单只是外表，便不难看出这个物种的强悍。

    投影光幕缓缓旋转，甚至还标注出了一些生物解剖数据。

    月莲安娜微微皱眉，她严谨的看向这些数据后，缓缓道：“以废土之地的生物标准来看，这个生物的各项数值，几乎能够和曾经那些地底古代生物相提并论了，放在如今的废土之地也足以和那些最顶级的畸形变异生物抗衡，莫非这是一个以体质为进化方向的物种？”

    “不。”

    雷洛一口否定了这位美丽半径的猜测。

    在对方吃惊的注视中，雷洛平静道：“它们的进化方向，是炼器，各种高性能魔器，足以媲美圣魔导器甚至于超越的魔器！”

    这一下，月莲安娜实在忍不住难以置信了。

    她不断翻看着立体光幕上熔星者的各项身体数值，如此强悍物种竟然还拥有着远超学术界的炼器工艺，这证明它们一定掌握了某种非同小可的魔导材料和能量线路蚀刻技艺，这绝不是什么弱小文明。

    如今，再联想着它们自称熔星者的称呼，难不成……

    月莲安娜忍不住浮想翩翩，随后问到了最关键问题。

    “那么，超炼和灰豆这两个文明之间的战争，趋势如何？”

    雷洛面色凝重，一字一句道：“超炼文明，危在旦夕。”

    ……

    这是一片干涸的大地。

    几只黑铁色甲虫人正痛苦的翻开泥土，想要探查土地性质变化原因。

    要知道这片贫瘠的大地，几年前还是一片无比茂盛的草场，到处都有它们最爱吃的食物，但如今……

    一名甲虫人实在忍不住身体的虚弱，两米左右的高大身躯“嘭”的一声，彻底倒下。

    失去了土地，它再也没有坚持下的意志。

    另外几名甲虫人则无奈的摇了摇头，它们只能放弃这片土地，背井离乡，寻找其他的栖息地。

    但据它们所知，附近的其他草场也或多或少出现了类似情况，用不了一两年，恐怕也都会彻底趋于这里的贫瘠。

    它们不知道，究竟发生了什么，难道是神的惩罚吗？

    可是早在数千年前的那场革命不久已经证明，即使所谓的神，也会死，也只是一个更强的生命体而已，如今的超炼文明已经掌握了拘星之术，足以媲美上古之神的暗金级熔星者更是多达数十位，为何会如此啊！

    这几只甲虫人难民不断向前走着。

    但沿途目之所及，却是一望无际的干涸贫瘠，大地就仿佛被吸走了所有生机元气，不断有难民虚弱道下，也不断有新的难民加入，每个人的目光都充满了绝望呆滞。

    不知过了多久。

    隆隆隆隆。

    天空中响起了雷声，伴随着闪电，地面上麻木的甲虫人们仿佛被唤醒了。

    它们急需要一场沁透心脾的暴雨来滋润近乎绝望的灵魂，也让大地重新焕发生机，一些人甚至手舞足蹈张开嘴，仿佛在向天空祈求甘霖尽快降临。

    淅淅沥沥。

    很快，雨水降临了。

    但这些熔星者们很快就被彻底的绝望淹埋。

    它们尖叫着，惊恐的怒吼着，更多的则是瑟瑟发抖蜷缩在岩石角落，无法理解的看向天空，哪有什么雨水，那是无穷无尽的黑色污泥，这些污泥具有强烈的腐蚀性，就仿佛来自地狱的诅咒。

    高空中，两只黄金甲虫人带着数十只银色甲虫人飞掠而过。

    它们眺望着一望无际压抑漆黑，地面上倒下的数以万计子民，内心充斥着难以言明的痛苦和绝望。

    “又一片土地被抽走了所有法则元气，而我们却始终无法找到这下面的灰豆踪迹，我们辜负了他们的希望。”

    这名黄金熔星者自责喃喃着。

    它身后的众多银色熔星者，似乎感动伸手，羞愧的低下了头。

    “不，这也并不完全是我们的错误，不仅仅是这里，正在流失法则元气的土地实在太多了，而我们只能依靠最笨拙的方式，一寸寸土地去巡视，这根本是杯水车薪，它们深埋在底下最隐蔽的地方，根本不是我们所能及其的空间，即使是星源圣山对此也没有更好的办法，那一战我们虽然获得了战术性胜利，但在这场生与死的战争上，我们却在走向失败。”

    另一只黄金熔星者理性说道。

    “星源圣山。”

    情不自禁喃喃着这个神圣的名字，紧接着这名黄金熔星者似乎想到了什么。

    “对了，前些天那些自称学者的域外生物们怎么样了，它们说是为了消灭邪恶的灰豆文明才特地来此，星源圣山给予了最热烈款待，但我总觉得有些不踏实，毕竟我们对它们完全一无所知。”

    “这……”

    老甲虫摇了摇头。

    “谁知道呢，那里自然会有强大博学的暗金熔星者应对。”

 第八百六十四章 星源圣山

    雷洛从未想过，此次的潜入计划竟是如此顺利。

    话说经过一年半的时空跳跃飞行后，学术界的时空堡垒终于找到了这处隐藏于大陆深处的超炼文明栖息地。

    由于对灰豆文明知之甚少，想着敌人的敌人就是朋友，雷洛尝试从超炼文明入手，参与到对灰豆文明的战争中，借此更快了解到灰豆文明情报信息，因此抱着侥幸心理主动献身对超炼文明发送了友善信息。

    却没有想到，计划竟是出奇的顺利！

    星源圣山即刻派出了使者团。

    这支使者团在初步确认了雷洛和一众精灵的身份和实力后，便热情的将这些域外不速之客迎向了他们的圣地，星源圣山。

    以超炼文明角度加入到这场战争，原本雷洛只是作为候补选项，他当然不会选择暴露时空堡垒。

    于是他只带领了柯里昂、月莲安娜以及二十余位半精灵和人类学者，作为了学术界代表，进入到了这个规模甚至要比整个星幕之地还要大上不少的超级风眼内，【炸弹之王】爱德华则和大部分学者则留在了时空堡垒内。

    一路上。

    不只是雷洛，几乎所有人都能够清晰感受到生态的贫瘠。

    这种贫瘠，并非是废土之地或死亡沙漠中由于法则能量狂暴混乱导致，更像是一种生机元气被彻底抽走的干涸。

    置身于超炼风眼内，学者们就仿佛提前看到了星体虹吸元气流尽的世界末日，充满了绝望的死寂。

    如此也就不难理解，这些熔星者为何会这么轻易相信雷洛一行人了，只是报出学术界使者身份，以及打败灰豆文明目的，稍稍感知一行人所拥有的力量强度后便迎接进入风眼内。

    很可能是因为这些熔星者再和灰豆文明的战争中，已经被逼到了绝路，只能死马当活马医了。

    这般猜想着，一行人便被万里迢迢飞向了星源圣山。

    这是一座超级巨山，远比星幕之地的任何巨山都要庞大，甚至是潘古拉高地上的巨山也远远不及。

    远远望去，才刚刚看到巨山影子，众人便目瞪口呆的表现出难以置信之色。

    巨山通体漆黑，上面修建了数不清的各式建筑，还有数个山峰以巨山为基，反重力漂浮在云层间，不断有熔星者搭乘着形态奇妙的飞舟或飞行武器，往来巨山与飘浮山峰间。

    如此景象，实在是星幕之地所难以见到的奇妙，也不难看出超炼文明的兴盛、繁华、强大。

    只是如此繁华强大的文明，却似乎在一夜之间便突然衰落，若非雷洛亲眼所见，简直无法相信这个事实。

    看似眼前，远在天边。

    众人飞行了许久后，才终于抵达了巨山脚下。

    近距离仰望，这座星源圣山无疑要显得更加巍峨高耸了。

    “怎么了？”

    柯里昂注意到雷洛的异样。

    虽然内心对于这个被拦了格兰王室的家伙仍然十分难过，却因为学术界大局，柯里昂还是努力克制住了自己的情绪，此刻也算是这一年多来为数不多几次主动向雷洛说话。

    雷洛微微皱眉，凝重之色的看向这座巨山。

    “这座巨山内，似乎封印着远比现在所表现出的神秘磁场法则还要强十几倍，如此恐怖的法则能量，如果能够被人驱使利用，恐怕就算是我也根本难以对抗。”

    一旁的【月亮眼】月莲安娜闻言，眼皮猛的狂跳。

    柯里昂则面露冷峻之色，他森森道：“我也隐约感觉到了一些不舒服，有种心惊肉跳的感觉，似乎有什么无法抵抗的东西……不，也许是生物。”

    三人间的小声议论，自然不会影响到领队的熔星者，以及其他好奇之色的学者们。

    这些半精灵和人类学者们，都是雷洛挑选出来的，或多或少涉猎植物学领域的研究者，虽然并非以战斗出众，但在废土之地如此恶劣环境中成长生存，新时代学者们几乎都或多或少有些独特战斗技巧。

    但在之前和使者团的切磋过程中，这些超凡学者们却并非占到便宜。

    除了这些熔星者近乎不可思议的强度外，便在于它们的各种魔器了，在学术界几乎难得一见的精品、极品魔器，这些熔星者几乎人手一把，更加恐怖的是，其中还有两名熔星者，赫然拥有着足矣媲美圣魔导器的武器，这怎能不让这些学者们目瞪口呆。

    从魔导武器方面看，学者们就仿佛从乡下进城的一群土包子一样，算是瞧花了眼。

    如此。

    在切磋后，这些学者们便再也抑制不住强烈好奇心，开始想尽办法疯狂探寻这些熔星者的秘密，深挖之下，除了得知每一位熔星者都要通过不断熔炼各种魔导材料作为紧急成长方式外，便是星源圣山的神秘莫测拘星术了！

    据说这也是超炼文明拥有如此惊人炼金造诣的源泉所在。

    很快。

    远方一艘百余米的巨大飞舟飞来。

    飞舟上甲板上站着十几名金色熔星者。

    黑铁、青铜、白银、黄金、暗金。

    按照学术界的实力评级，这些甲壳呈黄金色的熔星者，便相当于学术界超凡学者的实力了，而根据之前这些熔星者所展露的实力，它们的上限也许没有超凡学者高，但是平均水准却是要高出不少，尤其是之前的切磋中，学术界使者可以说败多胜少。

    “诸位大师，请！”

    此刻这名暗金熔星者并非是以精神交流，而是通过一种翻译法器，将熔星者语言翻译成人类语言。

    才短短不到半个月时间，这名熔星者便能够创造出如此精巧实用道具，这是当今学术界无论如何也难以达到的。

    众人在对方示意下，走上了飞舟。

    这艘飞舟的材质，似金非金，踩在上面竟有种玉石暖润感觉，这让雷洛颇为惊奇，虽然没有明确实验数据，但凭感觉的话，这种材质的单位体积重量，显然很低，在学术界很多领域都算得上是最顶级材料。

    “这是星源圣山卫队，在星刍大人守护下，如果没有特殊凭证进入圣山内，只有圣山卫队亲自护送才行。”

    暗金熔星者微笑解释着。

    而所谓的星刍，则是超炼文明的法则守护者，类似于学术界泉祖的存在，只不过属于秩序阵营，在选择了超炼文明后便一直寄居于此，因此从单纯的力量强度而言，远比人类学术界一道分身的泉祖要强许多。

    “有劳启明星大师了。”

    月莲安娜微笑回应。

    一行人不禁吸引着飞舟上众多黄金熔星者目光，更是吸引了附近交错而过的其他熔星者注意。

    往来熔星者除了小部分依靠身体背后透明翅膀飞行外，绝大多数都会踩踏着这种武器，斧头、斩刀、飞剑层出不穷。

    很快，非洲来到了这座飘浮的山峰上。

    这座漂浮在空中的山峰面积，大约三十几公里的样子，并不算小。

    入眼之处，碧木清潭，一条小溪从山峰缓缓流下，落入云层下，经清风拂过化为水雾。

    如此美景，生机盎然，完全无法看出超炼文明正在遭受一场大劫，整个大地的灵气都被莫名抽取一空了。

    飞舟停好后，众人被带到了充满异族风情的建筑中。

    “诸位先在此住下吧，天星圣者因为另一件事，这两天实在无法抽身，此事一过便会第一时间接待诸位。而在此期间，由我和北极星接待诸位，我已经向这里的熔星者们下达了命令，最大程度给予诸位便利，但因为诸位外族身份，暂且还是不要离开这里了，以免引起星源圣山的法则之力反噬。”

    另一名暗金熔星者稍稍行礼，只是表情要严肃许多，显然便是北极星了。

    轻易出动了两位神级生物，不难看出超炼文明底蕴，恐怕并不比当今学术界差。

    至于他口中的天星圣者，则是超炼文明的最高统治者，虽然还没有面见，但从这些熔星者们的尊崇表情中却不难看出，这恐怕是个已经跨入五级的强悍熔星者了。

 第八百六十五章 拘星术

    学者们驻扎的区域，每天都有大量慕名而来的熔星者前来拜访。

    这些拜访者中，甚至不乏堪比神级存在的暗金级熔星者，它们本身便是一方巨擘，往日时轻而易举便能够决定数以万计熔星者的命运，但在这种文明延续生死攸关的节点上，这些巨擘大佬们，却根本无法以一个文明的领导者身份，来和远道而来的学者们进行谈判接触。

    又有一位暗金熔星者在和送别的雷洛礼仪告别后，在北极星的带领下，离开了学者驻扎地。

    “怎么样？”

    问话的是北极星。

    它仍旧是那副冷冰冰样子，肃穆凝重。

    这名拜访离开的暗金熔星者，表情也渐渐严肃，沉声道：“那两个名为柯里昂和月莲安娜的人类学者，毫无疑问已经达到暗金级，柯里昂似乎要更强些，隐隐能够给我很强的压迫感。”

    “嗯。”

    北极星对此也颇为认同，但这些并非他最想要从对方口中知道的。

    在北极星的注视中，这名暗金熔星者深思后凝重之色继续道：“至于这个名为雷洛的人类学者，很奇怪的感觉，甚至有些匪夷所思。别说法则之力了，我甚至无法感知到他的能量波动，也许他所掌握的法则之力较为特别，具有隐匿属性吧，但是……”

    说到这里，它转折话语中带着一丝难以掩饰的惊容。

    “他手中那根水晶骷髅魔杖，却无疑暴露了他的力量！你也应该能够感受得到了吧，这些学者虽然也掌握了超导化技术，掌握了炼制宝物能力，但相较于我们的超炼技术实在粗糙简陋，几乎落后了一个时代，这也是之前你所说双方切磋中我们屡屡占据优势原因。但唯独这位雷洛，他手中的那根魔杖，如果我没有感应错的话，那似乎是另一座星源圣山。”

    “怎么可能！”

    北极星难以置信，但很快它又脸色难看平静下来，似乎在思考这其中的可能性。

    一旁的暗金熔星者低沉道：“看来你想到了什么。”

    “确实。”

    北极星凝重道：“据我所知，从这些学者们无意中透露的情报来看，它们作为学术界代表并非是因为实力，而是因为对于植物法则的研究洞察力，是为了解决灰豆危机而来，也就是说它们只是代表了学术界很小的一部分，甚至是一个分支。如果我们足够客观的话，就不应该将学术界想象成理解中的强度，也许它们拥有着几倍甚至十几倍我们的力量呢，这样的话，拥有一件堪比星源圣山的底蕴，倒也说得过去了。”

    嗡！

    就在这时。

    大地上的星源圣山，突然迸发出了一缕恐怖的力量。

    它无比宏大，隐而不发。

    虽然只是一瞬间，但却足以引动周围几千公里的法则能量涟漪，随之而来的便是袅袅牵引，连绵不断。

    “终于完成了，拘星术！”

    两人相互看了一眼，喜不自胜。

    不仅仅是熔星者们，纷纷停下脚步驻足观望。

    受到刚刚那一瞬间恢弘法则之力惊骇的学者们，也纷纷在第一时间停下手中事，离开了房屋，先是尝试看向下面的星源圣山后，随即似乎都察觉到了什么，本能的眺望向天空。

    “这是……”

    柯里昂漆黑双眸瞳孔骤然一缩。

    此刻众人所在，乃是云层上悬浮的倒挂山峰，空气相对稀薄处。

    再向上便是很多秩序、规则守护者和神级生物们活动的极限了，这个世界大气层的法则边缘。

    如此之地，当然更能够清晰看到，数万丈高空外，正有一颗数百米巨陨，被刚刚那个恢宏之力捕获，它竟然无视了超体星天幕封锁，以违反了坠落角度的轨迹，向星源圣山笔直坠下。

    “拘星术？”

    柯里昂自然听说了超炼文明神秘莫测的技术。

    此可见到这般景象，他自然而然联想到了一起。

    他曾经也尝试过施展星陨术，但却是借助于外力的半成品，星陨体积和质量相较于此刻高空也是云泥之别，却仍然造成了恐怖的毁灭力，而若是这样一个体积质量的星陨，恐怕大半个废土之地就要彻底被抹去了吧！

    但很快，柯里昂冷峻严肃的面庞上，又浮现出一抹惊疑。

    首先是这个星陨的坠落速度实在太慢了，显然是在被某种诡异法则支撑着，它几乎拥有着完美的控制力。

    其次则是这块星陨，似乎并非世界大气边缘环绕的无数远古战争碎片，而是一颗来自于宇宙深处，一颗真正的彗星陨石！

    若真是如此的话，那么它和学术界传统意义上的星陨术，完全存在着本质差别！

    星陨坠落的时间，足足持续了几个沙漏。

    整个过程可以说异常的缓慢，甚至用轻飘飘坠落在远方大地也不为过。

    但即使如此，还是让陨石坠落尾痕的附近数十千米范围内，空气温度骤然提升了十几度，地面更是爆发了一次强度超过八级的地震，以及冲破云层的尘埃。

    “终于完成了。”

    启明星来到雷洛身边，兴冲冲道：“伟大的天星圣者总算捕获了这颗陨星，不出意外的话，圣者应该马上就会面见大师了。”

    相较于北极星的冷冰冰，启明星明显要热情一些。

    它高大的暗金色甲虫身躯也流露出兴奋的颤抖，拘星术对于超炼文明具有非同一般意义，尤其是在此时此刻整个文明都在面临危机的时候，更需要这样一次鼓励。

    每完成一次拘星术，对于超炼文明而言，都是一次无比盛大的节日。

    这种节日往往要数十年，甚至是两三百年才会有一次。

    “这就是贵族所掌握的拘星术吗，呵呵，确实是匪夷所思神迹，着实让在下震撼了一番，竟然能将宇宙深空滑过这个世界的彗星陨石捕获，举重若星带回到这个世界作为材料使用。”

    雷洛毫不吝啬表达着敬佩。

    他的心脏剧烈跳动，因为他能够清晰感知到这颗回形内蕴含的星核精华，促使他进化的法则力量。

    此刻数以千万的熔星者们，纷纷飞向了这颗天外星陨，铺天盖地密密麻麻，似乎要像它们的名字一样，将这颗星陨融掉，变成它们的武器，以及它们身体的一部分。

    更重要的是！

    刚刚他亲眼所见，超炼文明在捕获这颗星陨的瞬间，确实是利用了星陨所夹带的宇宙深空法则力量，短暂突破了超体人天幕封锁束缚，人为创造了一个漏洞。

    启明星闻言，不免有些得意。

    “有了这颗星陨的支持，我族在接下来的战争中，应该会好过许多了。”

    很快。

    两名暗金熔星者来到了这处别院。

    这些天来雷洛所见到的神级熔星者，甚至要比现在整个废土之地还要多了，他内心对于超炼文明的底蕴估量，无疑又上升了一个层次。

    “天星圣者邀请雷洛大师前往。”

    对方只邀请了学术界首领，很可能是单独会见。

    又是一艘巨大飞舟，不过这次要更加豪华。

    雷洛向众学者稍稍叮嘱了几句后，来到飞舟上，飞舟则载着雷洛从高空悬浮山峰落向了地面的星源圣山，那股无比恢弘庞大却引而不发的法则之力，也变得越来越清晰了。

    飞舟上的雷洛看似闭目，却在竭尽所能尝试感知这座巨山内不的力量。

    突然，他睁开了双眼。

    “这似乎是……封印？”

    雷洛感知中，巨山神秘法则能量的引而不发，却似乎并非自然如此，而是有人刻意为之，在镇压着什么东西。

    虽然不知道那究竟是什么东西，很可能就是柯里昂所感知到的心惊肉跳恐怖生物。

 第八百六十六章 天星圣者

    在两名暗金熔星者带领下，雷洛来到了星源圣山一座充斥着古老气息的洞窟内。

    洞窟内别有洞天。

    进入后温度猛的提升了一截，温度赫然是源自于洞窟中央的巨大熔炉，只见里面神秘的赤红金属溶液，竟像是挣脱了引力般，宛如一条条水蛇腾空而起，彼此相互交错，似乎在将某种法则之力通过人为的方式，编织进自己的物理属性当中，这种奇妙的景象，当真美轮美奂。

    熔炉旁站着一个孤零零身影。

    在雷洛进入洞窟内的瞬间，两者的目光便不由对视在了一起。

    两名暗金熔星者缓缓退下。

    它们之前已经接到了命令，如果这位自称学者的生物没有达到天星圣者预想的强度，它将会亲手解决，其他学者也全部杀死。

    熔星者不需要弱者的支援。

    这是一名外壳晶莹宛如宝石的熔星者，炫彩斑斓的体表上，其所凝聚的法则之力浑厚程度，即使雷洛也感到了巨大压迫，尤其是他它充满压迫的浑厚庞大法则之力，似乎还与整座星源圣山联系在了一起，产生了奇特的共鸣。

    好在对方掌控的法则之力虽然浑厚，但从法则的崇高程度上来看，还是要逊色于毁灭法则和引力法则不少，总算让雷洛内心镇定。

    如果自己能够掌握双法则之力的话，应该能够压下对方了。

    雷洛心中默默对眼前生物评估着。

    可惜……

    也几乎就在这一瞬间，雷洛心底不由发出一声叹息。

    熔星者们表面上看似丰厚的底蕴，实际却已经接近油尽灯枯了。

    如此强大生物，雷洛却已经从它的强大的表象，看透了内在的干涸，就仿佛这片辽阔的风眼大地一样，它的生机已经快要枯竭，除了本身就已经被漫长岁月磨尽了生机外，似乎还因为某些原因伤及到了根本，此刻不过是强弩之末，强撑着而已。

    同一瞬间。

    这位天星圣者在看透了雷洛的同时，被其体内从未知处源源不断引来的庞大法则灌注吸引，断定对方已经晋升五级存在后，知道自己此刻的情况也已经被对方看透了。

    如此它也没有必要再遮掩什么了，不由的一声羡慕叹息。

    “好磅礴的生机，阁下的生命潜能，我闻所未闻，甚至比那个东西也不逞多让了。”

    雷洛知道对方所指。

    “大师的法则之力掌控，在下同样钦佩至极，如果我没有猜错的话，大师身上的透支，也似乎和这座巨山内磅礴法则封印的那个东西有关？”

    此话一出，天星圣者内心大惊。

    它实在没有想到，这个外来生物竟然能够看透星源圣山，直达本质的说出自己心中秘密。

    不过这也确实有些高看雷洛了。

    若非柯里昂，雷罗自身的话，除了能够看出星源圣山所蕴含的庞大法则之力以及特殊运转方式外，根本无法感知到内部的那个可怕生物。

    洞窟内陷入到可怕的压抑沉默中。

    这一刻的天星圣者，体表五色光泽随着内心波澜不断闪烁着，双目死死的盯着雷洛。

    对方虽然已经满足了它内心的支援者力量层次，但似乎已经有些太过于强大了，竟让它有了一种错觉，利用学者对付灰豆，就像是企图放进老虎去对付已经闯进屋子的恶狼。

    “呵呵，大师莫非想要在这里动手吗？”

    雷洛似乎看出对方内心的惊恐和忌惮，他直言不讳询问，目光肆无忌惮审视着。

    “如果我是你，就会选择苟延残喘努力维持着残存的体面，否则的话……桀桀桀桀。”

    雷洛不加掩饰的讥讽，令天星圣者清醒过来。

    它直勾勾盯着雷洛，仍然沉默，洞窟内的气氛越来越可怕。

    不知过了多久。

    这只五彩斑斓甲壳生物吐了一口口气，它幽幽喃喃道：“难道超炼文明真的就要断绝于此吗。”

    天星圣者似乎已经看到了充满绝望的未来。

    学术界以打败摧毁灰豆文明为目标没错，但它知道，超炼文明一旦剥开坚固外壳展露出脆弱，那么这个学术界文明一定会毫不留情的像对付灰豆文明一样，将超炼文明也一同摧毁掉，这是所有高等文明都拥有的通病，同情敌人就是在迫害自己。

    “不。”

    雷洛突然接话道：“学者虽然会摧毁潜在的敌人，但却不会断绝文明的火种，我们会谦逊认真学习每个文明所擅长的力量，甚至会宽容的给予一定生存空间，当然这种宽容……也只是相对于那些因为零和竞争，只知道不断毁灭威胁者的残酷文明而言。”

    天星圣者无法形容此刻心情，竟有种气急而笑的感觉。

    对方竟然在自己面前毫不掩饰表达自己所谓的宽容。

    “你很幸运。”

    天星圣者森森道：“如果是在我年轻的时候，甚至是在一百年前，在星源圣山下的应该就会是你！”

    雷洛仍旧是那般自信微笑，不置可否。

    天星圣者森森道：“说吧，既然你们同样是以灰豆文明为目标，那么你们究竟拥有怎样的力量，打算以何种方式对付这种恐怖的文明，打败这些已经蛰伏于黑暗中的看不见敌人？”

    “很简单，寻找它们的弱点。”

    “寻找它们的弱点？”

    天星圣者重复了一遍，似乎有些无法理解。

    雷洛平静道：“任何文明都是由生物构成的，而只要是生物，就会存在着历史、文化、习性和生理特点，而学者的文明就是剖析这些特点，学习他们的强项，揭露它们的弱点，并针对它们的弱点进行打击。而据我所知这个名为灰豆的文明，乃是一种迁徙的植物文明，所以我带来了学术界最优秀的植物系科研者。”

    他顿了一下。

    “我们需要标本，最好是活体的标本，去了解这个敌人，揭开它们看似强大的外表下隐藏的弱点。”

    雷洛对学者文明不加掩饰张狂自信，让天星圣者同样得到鼓舞同时，也不由流露一丝冷笑。

    “你根本不知道它的恐怖！”

    雷洛双眸暴睁，竟流露出一丝疯狂之色。

    “难道这个文明已经进化出曼陀沙华层次的生物？”

    这一刻，天星圣者已经可以确定，这个所谓的学者文明，很可能是一个比超炼文明强大数倍的超级文明，甚至是传说中不再畏惧零和竞争的灯塔级文明！

    否则对方不可能这般无惧，直言不讳提出曼陀沙华。

    那可是传说中的六级生物！

    “就算没有达到那个层次，恐怕也触及到了门槛，甚至是跨过了半步，远远不是你我所能够正面匹敌的，它就在我们的脚下。”

    天星圣者上下打量审视着雷洛。

    “如果学术界能够再派出三名以上你这样的存在，倒是有那么一些可能，至于普通的神级存在，在那种层次的生物面前，已经没有了意义。况且这片大地的地底，还有那数不清即将成熟的灰豆豆兵，每一个都将拥有传奇生物的力量，一旦放出那个东西，它们必然会在第一时间集结起来，我根本想不到任何解决办法，也许一旦将它释放出来，它甚至不屑再和我们进行战斗，而是继续寻找下一个猎物目标。”

    雷洛缓缓道：“这难道是一个拥有类似蜂巢社会的植物文明，存在着一个类似蜂后的中枢系统，你把它封印了，却无法对付它播撒出来的种子？”

    天星圣者表现出一丝凄凉的傲然。

    “你可以这样理解，但并不是这么简单，我至今也无法完全弄清这个文明的真正结构，唯一可以确定的是，这个自称大帝的母豆，确实对那些豆兵存在着无法理解的影响。”

 第八百六十七章 灰豆豆兵

    已经可以从熔星者这里确定的是，这个不断迁徙毁灭的植物文明，共分为两个部分。

    其一是母豆大帝，其二是豆兵。

    其中母豆大帝在百年前，在和超炼文明的正面战争中，被天星圣者借助于星源圣山镇压封印，而更多的豆兵则在广袤超炼文明风眼的地底，本能吸收着大地元气成长。

    如今的这种情况，倒是有趣。

    因为按照这位天星圣者的判断，解决困境共有两种方法。

    其一，是将地下蛰伏的灰豆豆兵一一毁灭，至于如何找到这些隐藏的豆兵，以及怎样消灭，却是个问题。

    其二，则是将镇压封印的母豆大帝释放出来，在那数以万计豆兵还没有来得及守护前，将这个文明体系中枢神经摧毁。

    两个方法都具有可行性，但对于超炼文明和学术界而言，却都充满了绝望。

    “还有多少时间？”

    雷洛突然问出了这个问题。

    天星圣者一愣，随即低沉道：“你是在说我，还是在说那些即将成熟的豆兵？”

    雷洛也不由一愣。

    因为在他的感知中，早已判断出对方已经油尽灯枯，不过是依靠庞大法则力量应承着而以，屏蔽着死亡，让自己勉强没有倒下罢了。

    从生物的角度上讲，对方其实已经死了。

    现在的它，任何一点伤势，一点法则污染，甚至是风吹草动，一点心境不稳，很可能都会随时死去，也正是因为看透了这些，雷洛才表现出之前的肆无忌惮。

    “当然是那些豆兵。”

    得到答复，天星圣者深思片刻后道：“事实上，现在已经有些豆兵开始成熟苏醒了，只是因为我派遣了最精锐军团前去围剿，封锁了消息，才勉强没有让圣山的居民陷入混乱。”

    “这么说来，这些豆兵的大规模成熟，也只是近期的时间了。”

    陈默幽幽喃喃后，平静道：“你应该抓捕了一些吧？放一只出来，我要亲眼看看这些所谓的豆兵究竟拥有怎样强度，否则即使揭开了它们的蛰伏方式，发现了它们的藏身特点，如何一一剿灭也是个问题。”

    “一一剿灭？”

    天星圣者对于雷洛的无知无畏冷笑，却也不多说话。

    毕竟这些学者哪怕只是消灭了一个豆兵，对于超炼文明也是一种帮助。

    天星圣者缓缓招手，伴随着一阵令人心悸的浑厚磅礴法则之力，空间微微颤动，一个米许的飘浮圆球，赫然出现在了雷洛面前。

    毫无疑问，这是一个学术界从未了解的全新生物。

    这是一颗直径米许的灰色圆球，或者说巨豆，标准的球体。

    灰豆上面烙印着数以万计密密麻麻玄妙符文，这些符文似乎是天生地长，宛如实质化法则锁链般，代表着天地间的能量运转道理，在漫长岁月的进化中不断融入自己身体。

    而这数以亿万符文紧密排列，又组成了一个宛如巨大旋涡的图案。

    除此之外。

    围绕这颗灰色巨豆周围的，则是肉眼可见的能量丝线。

    这些能量丝线宛如摇曳的光带，更形象比喻就是如同大海中随波飘荡的海带，但在雷洛洞察力细致入微的双眸中，却能够看到这些能量最本质的运动规律，相互间无比精密阵列，全部以蜂巢六边形组合，构成了眼前的能量光带。

    这颗灰豆豆兵，此刻似乎有些迷茫。

    雷洛能够清晰感知道对方的精神力在这个洞窟内扫过，最终锁定在了他和天星圣者的身上。

    甲壳表层五彩斑斓的天星圣者，跨着甲虫般的细腿，缓缓向后退了一步，大有要借此机会观察雷洛手段的意思。

    这颗灰豆豆兵也似乎因此将第一目标锁定为雷洛。

    而通过它略显生涩杂乱的精神力，雷洛虽然没能够与之交流，却不难判断对方智慧明显不高。

    咔嚓，咔嚓。

    四面八方石块不断受到灰豆豆兵能量吸引聚集过来。

    短暂片刻，无数石块、碎屑便以这颗灰豆为中心，组成了一套人型外壳，却又不太规则的样子，巨物缓缓起身，大约十米左右高度。

    “哦？”

    雷洛注意到这个豆兵竟在向洞窟内的巨大熔炉招手，连熔炉内那一条条不受引力法则影响漂流交错的金属汁液，也似乎收到了影响，一副就要飘出熔炉的样子，被天星圣者及时阻止了。

    “这个对我还有些用，可不能浪费了。”

    豆兵抓了抓头，似乎有些不解，但还是猛的冲向了雷洛。

    由静到动，豆兵几乎在瞬息完成，狂暴力量骤然绽放，纯粹的势能却形成了类似于空气炮的冲击力。

    却见“噗”的一声，一个透明的薄壁，骤然出现在它的面前。

    赫然是雷洛的气泡术。

    气泡在豆兵的拳锋下，已然扭曲变形，却始终没有破裂。

    雷洛对此似乎有所预料，他再次轻轻一指，气泡体积骤然膨胀，轻而易举将这个石巨人包裹起来。

    对面的天星圣者没有丝毫动作，一副饶有兴致的样子。

    雷洛举起粒子界目之杖，稍稍转动，宛如在搅拌空间形成了扭曲，一个人影在雷洛的召唤下，迷茫愕然不解之色的出现，随即注意到雷洛，这才想到了什么，放松下来。

    空间之力的应用，到了五级生物层次，已经可能够初步施展一些皮毛应用了，批图投影降临和召唤之类，都算是此种，甚至于一些四级生物若是有所研究的话，也能够简单完成。

    “这就是豆兵，你去试试，看看能否独自解决它。”

    雷洛平静的示意着。

    而这个被雷洛召唤来的学者，则是柯里昂生物标本研究院的一位学者，被称为【沉默者】的超凡大师，之前和熔星者使团的切磋中，他也是为数不多几个能够压制黄金熔星者的学者，因此雷洛留下了较深的印象。

    黑色袍子，沉默者的面庞被一条狰狞伤疤贯穿，他没有说话，同样在兴致勃勃的看向这个全新的生物，眼中充满了惊奇和兴奋。

    而这惊奇兴奋很快便成为了带着残酷的理性，想要解剖了解的欲望。

    雷洛静静来到天星圣者的一侧。

    伴随着轰隆、轰隆的战斗声，两人默不作声的看着，只是雷洛侧重于灰豆豆兵，而天星圣者更侧重于这位【沉默者】而已，似乎想要管中窥豹对学术界有更多了解。

    足足小半个沙漏时间后。

    沉默者努力平息着自己的气息，让自己看起来没有那么狼狈，但还是无法掩盖惨白的面庞，低沉道：“幸不辱命，不知……我能否带走？”

    而沉默者所指，正是那颗已经裂开的巨大灰豆。

    “可以。”

    得到雷洛肯定后，沉默者在一旁精心收拾起来。

    “如果没有结界束缚的话，的确差不多拥有传奇生物层次的力量了。”

    雷洛对灰豆豆兵做出了评价。

    天星圣者评价道：“你的战士更强。”

    雷洛流露出怪异之色。

    “透支了如此程度生命，才面前击败了一个，你该不会想要让我的战士们都死在这里吧？虽然不知道地下究竟又多少这样的灰豆豆兵，但从这些天我搜集到的情报来看，恐怕没有一万也要有几千吧？”

    “几千？”

    讥讽之色，天星圣者幽幽道：“要是只有这么少就好了。”

 第八百六十八章 神秘虫子

    在星源圣山命令下，这群自称学者的域外神秘生物，很快便获得了自由。

    这二十余位学者，在解除驻足限制后片刻，便迫不及待向各处飞去。

    其中一些学者似乎较为孤僻，没有理会附近示好的熔星者，独自向远方飞去，另一些则似乎对这些熔星者相当感兴趣，朝着示好的熔星者们主动走去，大有要好好学习请教的意思。

    柯里昂和月莲安娜也都已经离开了星源圣山。

    唯独雷洛，悠哉坐在庭院中，一步未曾离开住所。

    毕竟于他而言，如今的学术界早已度过了他一手推进的个人英雄时代，一个文明的崛起，绝不仅仅只是依靠几个个体生物，而是文明整体的强大，他相信在植物学研究上这些学者们会比自己更加出色。

    而相对于准备大干一场的学者们，星源圣山的熔星者高层，则是一副阴沉面容。

    “他已经看透了我，而我们已经没有限制他的手段了。”

    说话的天星圣者。

    此刻的洞窟中，赫然聚集了三十余位暗金熔星者，这也是星源圣山近乎全部的神级生物了，也是整个超炼文明的底蕴所在，这里聚集了整个超炼文明大半的巅峰强者。

    表壳五色斑斓的巨甲虫深沉道：“现在无疑是熔星者自上古之战后，最危急的一个时代了，我们所要面对的不仅仅是迫在眉睫的灰豆危机，不断将我们的栖息土地转化为不毛贫瘠之地，必须要联合这些来自于黑暗，自称学者的生物们进行自救，但在此之后……我已经没有能力再进行一次镇压封印了，以拘星术对学术界栖息地毁灭打击更是滑稽之谈。”

    “圣者。”

    一名暗金熔星者不甘道：“若是由我驱动圣山，不知有多少把握将它一举封印，至少让他感到足够威胁？”

    天星圣者沉默了。

    此刻说话者，乃是超炼文明当中，所有熔星者中除它之外潜力最强、进化程度最高的存在，名为天王星，也是当初由它指定众望所归的继承者，更是熔星者历史中从未出现过的女性圣者。

    它相信。

    如果给这位接班人足够的时间，哪怕只是两百年，这位天王星也将有极大机会突破五级生物层次，毕竟它的熔星修炼仅仅只有千余年而已，属于整个熔星者历史中也极其罕见的天才中的天才。

    但现在，又怎么会再有两百年时间？

    不要说两百年，就算是二十年也没有了。

    “事实上，连我也无法判断。因为此刻的它并非真正本体，而我现在的状态，已经不允许我再去擅自接触外来法则之力了，但如果你有信心的话，我可以为你锁定它的真正本体，至于接下来能否让他感到威胁，或者找到学术界栖息地进行威慑，就要看你们自己了。”

    天星圣者话语充满了一代枭雄即将落幕的叹息。

    洞窟众多熔星者，纷纷看看向了天王星。

    这一刻，这位暗金熔星者竟是感到了前所未有压力，那是熔星者数万年历史演化的传承，无数双眼睛的注视，似乎整个文明的历史将因为自己拥有不同的结局。

    “对了。”

    天星圣者似乎突然想起了什么，随口问道：“我无法感知到这位学术界泰斗者的本体本质，无从知晓他的年纪，但我可以感受到，他的生机无比充沛，难以置信的磅礴，你们能否窥探到其他学者的年纪？”

    在众人七嘴八舌话语中，天星圣者得到了一个令它毛骨悚然的答案！

    或者说让整个熔星者高层后知后觉的恐怖事实。

    从百余岁到三四百岁，即使年纪最大的那人也不过六百多岁，若是以熔星者的进化潜力判断，学术界几乎每一个人都拥有着惊世骇俗、史无前例、万中无一的天才潜能。

    相较之下，天王星似乎根本不值一提了。

    ……

    另一边。

    相当一部分学者，都在好奇观看着通过拘星术捕获的陨星。

    数以万计黄金熔星者，围绕着这颗巨大彗星，不断用身体自带的火焰之力，熔烧提炼着其中的金属物质，尝试将这些金属物质制作成各种高等魔器。

    似乎只有进化程度达到黄金级的熔星者，才有资格在此。

    而在此过程中，它们的身体也会渐渐的被金属矿物侵蚀，或者说滋润，从基础物理性质的发生进化，进而进化出不同色泽的外壳。

    附近学者们不禁被此种生物进化方式引发出极大兴趣，纷纷通过水晶球记录，或撰写在手札笔记上，更有一些开始前往低级熔星者聚集处，开始研究起了普通熔星者的进化过程，从黑铁道青铜的种种进化过程。

    而在这些学者当中，老怪物柯里昂正是其中一员！

    他的身侧跟着几只熔星者，不断叽里呱啦讲解着什么，但此刻的柯里昂却什么都听不进去了。

    他目光炯炯的看向数以万计熔星者，深黑双眸不断涌出一根根红色血丝，额头也在一次次青筋暴露后努力归于平静，似乎在疯狂抑制着自己的冲动，连呼吸都开始粗重了，仿佛一头蛮牛。

    若是此刻雷洛在这里，一定会知道，这个老怪物的手又痒痒了。

    这是他看到标本猎物时的兴奋冲动。

    ……

    而相较于那些不务正业的家伙们，【月亮眼】月莲安娜带领的半精灵学者们，无疑更加专注于本职工作。

    她们离开了星源圣山，来到了逐渐贫瘠的干涸荒芜大地，行走于山川脉络间，脚踏赤贫土地之上。

    出人意料！

    相对于熔星者们的绝望，伴随着各种生物灭绝的效应，大地上的微量金属矿物质也在消失，上到伟大的星源圣山暗金熔星者们，下到亿万黑铁熔星者平民，所有的熔星者都无法战胜这个看不见的敌人，只能眼睁睁的看着那些隐藏的敌人掠夺走自己珍视的一切，这些半精灵们才刚刚在这片土地上行走几日，就发现了一个诡异的事实。

    那就是对于学者而言，不仅对于自然能量的感知和控制几乎成为了本能，更深入到了微观领域，从能量的结构去组建各种学术。

    因此在学者们的眼中，天地之间的能量是有形的，就仿佛一层雾气。

    因此当学者们看着一片片贫瘠大地上，看到那一个个仿佛旋涡般的能量旋涡后，几乎本能察觉到了诡异。

    毕竟这些旋涡实在太密集了。

    就像无数个蛀虫，将大地法则灵脉啃食的千疮百孔，当这里的法则脉络崩溃，渐渐归于平静。

    被称作【月亮眼】，月莲安娜当然拥有着非同一般洞察瞳术。

    此刻的她，正站在一个大地灵脉旋涡处。

    她轻轻伸出柔嫩细滑的手掌，抚摸着泥土上的嫩芽，仿佛在倾听自然的密语，双眸的翠绿渐渐浮现出一丝皎洁，渐渐的，嫩芽以肉眼可见速度成长着，它越来越高。

    突然。

    噗的一声，茁壮成长的嫩芽仿佛被神秘什么拉扯，吸面条般猛的消失在了地面，被拉扯进了地底深处。

    “找到了！难道仅仅只是这么简单？”

    月莲安娜似乎有些难以相信，这个任务竟是出奇的顺利。

    若只是如此，就算熔星者没有学术界这般精密细腻的感知力，那些被其毁灭的其他文明，也不敢如此不堪吧？

    毕竟相比于高等文明的超时空法则灾变打击，近乎于无形间的瞬时毁灭过程，灰豆文明的隐匿和毁灭时间，都无疑要落后许多。

    如此明显弱点，一旦遭遇了某些具有针对性进化的文明，根本不可能像现在这般流传至今。

    “咦？”

    就在月莲安娜陷入深思，考虑要对此处能量漩涡进行挖掘，尝试寻找这颗灰豆豆兵的本体时，其敏锐的洞察力似乎察觉到了异常。

    这双翠绿色月亮眼双眸，本能向异常处望去。

    “那是什么？”

    月莲安娜愕然一怔。

    一个模糊的半透明影子，它似乎是一种巨大的虫子，宛如挖掘隧道般的行进窥探着。

    而这种诡异现象她曾经也看到过几次。

    那就是学术界与超体人的潘古拉高地战争中，当超体人动用某些低等时空武器的时候！

 第八百六十九章 翻脸无情（上）

    一年后。

    也不能说学术界针对灰豆文明的研究没有进展。

    至少对于普通的熔星者而言，实在没有想到，这些学者们竟然真的发现了地底深处灰豆豆兵蛰伏地点的方法，这对于原本只能日复一日绝望等待的熔星者们而言，的确是一个惊人的喜讯。

    对于这些绝望的生物们而言，比起即将来临的末日，让它们更绝望的则是末日来临前根本无从抗争的默默等待，甚至无法寻找到敌人的踪迹，只能被动等待，这才是最令人绝望的。

    而现在，它们至少已经能够对地底深处的灰豆豆兵开始反击了。

    每一次挖掘，都会聚集数以百计熔星者，将那些山川大地灵脉下的窃取法则元气的灰豆挖掘出来后，便是雨点般的攻击，将这些贪婪的吸血鬼彻底杀死。

    但这样的击杀速度，实在是太慢了。

    相对于蛰伏在超炼文明大地下正在不断成熟的灰豆豆兵数量，实在太微不足道了，想要依靠这种方式获得战争胜利，除非超炼文明的高等熔星者和社会分工效率再提升一百倍。

    换而言之，若是百年前封印母豆大帝的那一刻起，学术界便来到了这里，即使是这种笨方法，倒也不是不能对这个可怕的迁徙植物文明造成威胁。

    这天。

    星源圣山上。

    此刻雷洛正在和柯里昂一同，专心研究着这只由【月亮眼】月莲安娜发现的奇异生物。

    这是一只长度米许的肉虫般生物，身体十分肥胖，体表呈灰豆般的青灰色，长满了短足，看起来十分可爱，几乎没有什么威胁性，却竟然拥有啃食曲率空间虫洞的能力，在现实世界和浅层率空间自由行动，当初捕捉它的时候，乃是柯里昂亲自以古欧洛拉宝物空中楼阁将之禁锢才带了回来。

    而它似乎能够通过吸收灰豆散发出的庞大能量，在浅层曲率空间活动。

    这倒是和废土之地的壁影魔颇为相似！

    只是学术界与壁影魔的接触已经上百年了，至今仍然处于相当陌生阶段，只知道这些生活在浅层曲率空间的生物分为了几十个不同的势力，还有叛军之类的存在，总而言之一团乱麻，学术界也只是勉强和其中一些壁影魔达成了合作，将现实世界能量作为交换物资，获得这些诡异生物的支持，在各处曲率暗礁驻守。

    如今雷洛、柯里昂又发现了这种类全新的曲率时空生物，甚至很可能将关系到此次对灰豆文明战争的成败，怎能不让这两位学术界巨擘废寝忘食的发奋研究起来。

    可惜。

    雷洛和柯里昂虽然在生物进化学术领域上，都拥有着难以撼动的崇高地位，但在曲率时空技术研究上，相比于那些超时空学术研究者而言，却还是相去甚远。

    如今一年多时间过去。

    两人对于这个生物的研究，仍然处于相当表层的阶段，无法揭露这个生物与灰豆文明之间的真正关系。

    “我有种感觉，如果这次战争胜利，不论是这些灰豆，还是……桀桀桀，学术界实力都将因此获得巨大提升飞越。”

    说话的是柯里昂。

    话语中间的一部分虽然没有明确，但雷洛当然知道对方所指，自然是这里的超炼文明了。

    这一年多来，这个老怪物几乎每天都在对往来的熔星者们垂涎着。

    “相较于这里的熔星者，学术界对付这些灰豆确实更有利，但这并不代表我们真的有把握获得胜利，根据月莲安娜的情报，各地成熟的灰豆越来越多了，那些家伙们已经渐渐开始来不及清缴了，消息传到星源圣山也只是时间的事，我们的时间也不多了。”

    雷洛阴沉回应后，恰巧看到柯里昂的双眸。

    那双宛如深邃星空的双眸中，似乎夹杂着许些讥笑。

    雷洛试探道：“怎么？”

    “在我面前还装什么。”

    柯里昂像是早已看透雷洛的心思，理所当然道：“难道你会看着那些东西真的成熟？既然已经摸透了这些熔星者的底蕴，那个老东西已经不足为虑，时空技术也还只是纸上谈兵阶段，根本无法对学术界造成威胁，难道你还要眼睁睁看着那些地底豆兵逐渐成熟，成为大敌？”

    老怪物阴森森道：“也差不多是时候撕破脸了，装了这么长时间好人，我都快以为自己是个救世主了！既然短短时间内找不到这些东西的弱点，那就趁它们还没有成熟前，断了它们的生存环境。”

    像是一个魔鬼，老怪物笑容有些狰狞，冷笑看向实验室保存的灰豆标本。

    “不用你们破坏这片大地了，我们亲自来，桀桀桀桀桀！”

    内心想法被别人当面戳穿，雷洛确实有些尴尬。

    就像柯里昂所说的，做了这么长时间的好人，突然要揭开掩盖暴露残酷邪恶面目的遮羞布，一时间竟还真让雷洛感觉有点尴尬。

    当然。

    也只是那么一点尴尬罢了。

    先是沉默片刻，随后雷洛略微摇头轻笑，看向柯里昂道：“您可真是一个魔鬼，我这就召集外面的学者们回来。”

    不到半个沙漏时间，【月亮眼】月莲安娜便报告了二十余位学者的汇报。

    由于处在风眼内部，再加上之前曾经多次暗示外初学者要保证离开距离，因此召集过程相当顺利，即使距离最远的学者也表示能在十天内回归，雷洛的三十天期限绰绰有余。

    雷洛虽然没有明确表示聚集的原因，但此次带来超炼文明的都算得上学术界精英学者，想必心里多少该有点猜测。

    房间内陷入短暂的寂静。

    “喂。”

    柯里昂突然叫了一声雷洛，雷洛向对方看去。

    “如果你之前对那个家伙状态判断没错的话，任何风吹草动都足以打破它的最后平衡，也许根本不需要我们动手了，你说呢？”

    雷洛闻言，眺望向这座巨山。

    以这座星源圣山所蕴藏的磅礴浩瀚法则之力，不但可以作为镇压封印媒介，若是用得好的话，以那位天星圣者的玄妙状态，几乎可以实现理论上的永生，但也只是理论上而已。

    若真的在这个风眼内引爆一颗聚变级辐射武器，以其计算数据理论上那般恐怖法则力量，就算是有这座星源圣山作为屏障，恐怕也根本无法彻底隔绝外来影响，让那位天星圣者始终保持在那种将死不死的玄妙状态了。

    “拘星术，一定要得到！甚至于……像那些血衍一样，学术界也不是不可以再饲养一批熔星者作为工人，一说呢？”

    雷洛也不再掩饰内心的贪婪和欲望了。

    伴随着柯里昂的桀桀笑声，房间内开始不加掩饰探讨着熔星者们的炼金技术优势，以及拘星术短暂打破天幕封锁的奥秘。

 第八百七十章 翻脸无情（中）

    看似仍旧是风平浪静的一天。

    至少对于星源圣山上的熔星者们如此。

    超炼文明各地虽然频频传来大地干涸后的饥荒事件，数以万计熔星者平民生活在水生火热中，但对于星源圣山的熔星者居民而言，却仍旧停留在百年前与母豆大帝的惊天动地大战后，取得辉煌胜利的时刻。

    那看似不可力敌的强大魔王，终究还是折戟沉沙于星源圣山脚下，被封印镇压起来。

    如此。

    即使这百余年来，各地恶报频频，但栖息于星源圣山附近的熔星者却丝毫没有受到影响，它们怀揣着整个文明历史传承的优越感和自信心生活着。

    而以星源圣山为中心，周围数千公里内的大地，也完全没有丝毫干涸贫瘠征召，与遥远之地外的干涸大地宛如两个截然不同世界。

    空中两个身影飞过。

    这是名为半人马与暗影痕的两名黄金级熔星者。

    就像作为学术界中流砥柱的超凡学者一样，黄金级的熔星者，同样是超炼文明的真正底蕴所在，它们的数量与质量，几乎可以决定未来相当漫长的一段时间内，在没有发生类似学术界黄金时代技术大爆炸的情况下，超炼文明可预见性的总体实力。

    而相对于那些媲美真正神邸力量的暗金级的熔星者们，几乎都是以天空星辰作为名称代号，黄金级熔星者们和千百万普通熔星者一样，名字千奇百怪、五花八门。

    这是和学术界截然不同的文化体系。

    “我能够感受到，身体内的蠢蠢欲动，就像什么东西要被打开一样，可惜……如果，如果能够在拘星上再熔铸一段时间，哪怕只是一个月，也许就能够接触到那扇大门了！”

    半人马愤懑不甘的喃喃着。

    暗影痕当然知道半人马的意思。

    两人都是来自于偏远之地，在没有任何根基背景的情况下，一步一步爬到如今位置，也都算得上一方地区的掌控者了，这对于绝大多数没有背景根基的熔星者们而言，也几乎是一生奋斗的尽头。

    但正是因为站在了巅峰，两人才能够看到更广阔天地。

    那是掌握法则之力，跨入另一个生命层次的世界。

    半人马和暗影痕付出了远比星源圣山熔星者们千百倍的努力，只是为了那么一个机会，以数十年上百年的积累，所获得的贡献度，才能在每次拘星节时期，拥有那么一个月的淬炼时间。

    但这点时间实在太短暂了。

    暗影痕安慰道：“至少……你的冰河扇经过这次的淬炼加持，已经能够驱使部分法则之力了，相较于那些圣器仿制品、圣器残片而言也不多承让了，却有进一步进化的可能，也不算白来了。”

    说起冰河扇，半人马心情也总算好了一些。

    这也算得上此次它前来朝拜星源圣山最大的收获了。

    依靠拘星节契机，它在天降星陨上几乎没有休息，全身心投入到这件冰河扇的炼制行，依靠这颗来自于宇宙深空未知之处的星陨，它总算将自己感受到的那一丝法则意境现实化，炼制成了这件宝物。

    有了这件冰河扇宝物，就算是再回到那片偏远贫瘠之地，遇到一些特殊事件，也应该拥有足够自保之力了。

    黄金熔星者的飞行速度自是极快。

    不知不觉，两人途径所过大地已经变得无比贫瘠荒芜，植被矿藏枯萎消失。

    对于这百余年来超炼文明的变化，半人马和暗影痕也都看在眼中，但因为星源圣山与母豆大帝之战的胜利，星源圣山的安定，两人也像数以千万的熔星者们一样，并没有慌张，认为是末日来临，只当这是战争中的一段艰苦过程而已。

    突然。

    隆隆隆隆隆……

    远方贫瘠剧烈的能量波动，让两人缓缓停下了速度，一副惊愕之色，对视了一眼。

    这里距离星源圣山并不算遥远，而远方天际的战斗规模来看，根本不是什么低等生物所能引起，甚至不是两三位黄金熔星者所能引动，难道是那群神秘的学者？

    面色一肃，两人改变了飞行方向，朝着能量波动飞去。

    “这是！”

    半人马和暗影痕伫立当空，凝视着数里外的一幕，震撼得难以言明。

    足足有十余个黄金级熔星者，从他们的服饰不难判断，正是号称拥有超炼界最强天赋者们组成的星天星卫队，据说它们乃是直隶于天星圣者的秘密队伍，是超炼界的定海神针，普通的低级熔星者们对此甚至一无所知，也只有像半人马和暗影痕这般的老资格熔星者们，才勉强接触了一些先关情报信息而已。

    但此刻。

    这些天星卫队者，却在强敌的打击下，多次险死还生……

    不！

    已经不断有人死去，眼前的这些，很可能仅仅只是狼狈逃亡至此的残余者而已！

    而它们所面对的敌人，赫然是一个个巨大的不规则石头人，体型大约在十米左右高度，远远望去，一个又一个向这边靠近走来，对企图阻止它们前进的天星卫队进行着反击。

    它们仿佛没有感情的怪物，除了身体近乎不死不灭般，任何体表的创伤都能够在极其短暂时间恢复，还能够驱使各种自然能量，一次又一次施展出足以让普通黄金熔星者们目瞪口呆的魔法。

    “快！马上联系星源圣山！这里的成熟体灰豆豆兵实在太多了！我们根本不可能抵挡住！”

    这名天星卫队队长歇斯底里咆哮着。

    它清楚知道，一旦让这些怪物进入到星源圣山地界，将意味着什么，那将足以在整个超炼界引起轩然海啸。

    星源圣山必须继续保持安定！

    深吸口气。

    这位天星卫队队长似乎下定了决心，这一刻，整个世界都仿佛安静下来了，他的手中，出现一尊青铜色神秘雕像，仅仅只有不到二十厘米的样子。

    “圣器！是圣器！”

    远方的半人马抑制不住内心激动，在这樽神秘青铜雕像出现的瞬间，喃喃出声。

    圣器，代表着法则之力具象化体现。

    传说中持有圣器并能够完美发挥圣器威能的存在，即使没有晋升为暗金级熔星者，也足以正面对抗神邸，虽说其中有很多夸大部分，但仍然能够从侧面反映出圣器的强大与珍贵。

    只见这樽神秘青铜雕像在被天星卫队队长取出后，伴随着惊人的能量灌注，方圆数千米范围的自然法则能量都隐隐开始震动，这樽雕像也仿佛活了过来，双眼散发出震人心魄的恐怖威压。

    法则之力磅礴森冷，不可抗拒，霎时间便将笼罩范围内的低等生物灵魂冻结了，只剩下单调的黑与白，时间都仿佛失去了意义。

    嘭！

    青铜雕像骤然消失。

    下一刻，数百米外，石巨人腹部骤然龟裂，却是那樽青铜雕像的撞击。

    石巨人呈现出痛苦之色，发出惊天动地咆哮，体表的石头渐渐发黑，似乎正在和这樽青铜雕像的力量抗拒。

    轰……

    但伴随着石巨人后背猛的喷出了一根耀眼光柱，青铜雕像彻底撕裂了石巨人的防御。

    数不清的碎石粉末飘散，露出石巨人真身。

    那是一颗直径米许的青灰色圆豆，仿佛破碎的镜子，在空中勉强支撑了段在那片刻，便彻底破碎了。

    青铜雕像再次回归，只是它双眸中的神秘光泽也随着能量消失渐渐隐去。

    一击必杀，天星卫队队长似乎极大鼓舞了众人士气！

    半人马和暗影痕终于从法则冻结灵魂的震撼中苏醒，刚刚的法则战斗过程虽然仅仅只是持续了短暂瞬间，但对于两人而言，却仿佛度过了一个月般的漫长此刻仍然心有余悸震撼喘息着。

    “难道，这就是百余年前，母豆大帝的豆兵？”

    然而。

    那些悍不畏死的石巨人们，却一个接着一个，继续向这边缓步前进着，每一步都让大地剧烈震荡。

    刚刚同伴的战斗死亡似乎没有给它们带来任何影响，其中最靠近的几个石巨人，赫然已经发起了反击。

    它们仅仅只是随手而动，却引起了天地间惊人的自然能量躁动异象。

    “嘶！黑炎龙煞冲？不，似乎是魔改加强版，传说中的天星秘术，需要依靠秘制药剂临时加持后，才能依靠透支生命为代价施展的强大秘术，那个石巨人竟然随手施展出来了！”

    “我没有看错吧！那是……冰河咆哮术！？”

    “不可能……”

 第八百七十一章 翻脸无情（下）

    当这支数量足足有三十余个成熟体灰豆豆兵冲进星源圣山范围后，所引起的轩然大波，是雷洛也始料未及的。

    每一个成熟体灰豆豆兵，在能够充分自由发挥的情况下，实力足矣匹敌任何传奇生物，如果说唯一的缺陷，大概就是智慧了。

    这也给予了敌人以弱胜强机会。

    但是当这些灰豆豆兵们成群结队悍不畏死集体行动后，所带来的强大冲击，却足以弥补智慧缺陷，它们摧毁沿途的一切抵抗势力，本能寻找着法则元气反更充沛的土地。

    毫无疑问，现在这个风眼内法则元气最充沛的土地，正是星源圣山附近。

    在剧烈的爆炸冲击声中，这批灰豆豆兵虽然很快便被聚集而来的更多天星卫队覆灭，据说甚至还出动了数名暗金级熔星者，但却这支灰豆豆兵小队却还是彻底摧毁了星源圣山长久来粉装的战后胜利，摧毁了这个文明最核心地带的数以万计熔星者们的高傲自信。

    宛如多米诺骨牌般。

    曾经在它们眼中只存在于偏远地区熔星者们的彷徨惊恐情绪，如今已经在星源圣山悄然蔓延开来。

    不断有传言，那些偏远地区的灰豆豆兵正在渐渐成熟，很快它们就将在本能引导下，享用星源圣山附近这最后一片的饕餮盛宴。

    与此同时。

    散落在超炼文明各处的二十余位学者们，纷纷回归聚集。

    雷洛和柯里昂也没有料到，这短短不到一个月时间内，星源圣山竟然发生了这般大变故，各种囤积物资和及时享乐事件层出不穷，让两人情不自禁又回想起了学术界那段不堪回首记忆。

    “你们应该也都看到了吧。”

    雷洛的声音，在房间内低沉回荡。

    “那些成熟体的灰豆豆兵，一旦聚集起来后，和之前的未成熟体个体豆兵几乎是两个既然不同的物种，竟连拥有神邸级生物加入的队伍，也如此艰难才勉强抵挡下来，依靠几倍的人数优势勉强获胜，但如果这支灰豆豆兵军团的数量换成三百、三千、三万呢……”

    雷洛的话，让房间众人心情无比压抑。

    它们仿佛看到了这些恐怖的植物，在废土之地学术界肆虐的末日景象，决不能让那一天出现！

    柯里昂看了眼月莲安娜。

    虽然只是短暂瞬间的眼神交流，但这位半精灵却已经读懂了老怪物的意思，在众人充满深思的压抑中缓缓道：“所以，我们决不能让这些怪物们走向成熟，必须在它们成熟之前，阻止它们完成最后进化，是时候和这些熔星者们摊牌了，你们都是学术界的精英，做好准备吧。”

    由月莲安娜说这些话，比雷洛更适合。。

    因为在场一半是半精灵，相较于学术界人类学者的各种心性，这些半精灵相对而言无疑要单纯得多。

    正在这时。

    这个名为启明星的暗金级熔星者，来到了学者们的聚集地。

    它脸上的惆怅难以掩饰，在星源圣山这种危机动荡时刻，这些学者们突然从各地回归聚集，本身就透露出一丝不同寻常的意味。

    雷洛起身迎接。

    仍旧是那般随和笑容，启明星仿佛多年的老友，热情的和这里所有学者们打着招呼。

    “不知发生了何事，诸位怎么都回来了？”

    启明星开门见山问道。

    回答他的，则是雷洛，同样满面微笑。

    “不瞒大师，此次是我召集他们回来的。至于原因么……通过详细的对比计算，我们一致认为，以这样的速度尝试销毁如此多灰豆豆兵是根本不可能的，它们的成熟速度远比我们想象得更快，几天前的那事……也正好应正了我们的猜测，所以我正想要再次亲自面见尊敬的天星圣者，启动学术界为灰豆文明准备的后备计划。”

    “后备计划？”

    启明星闻言，双眸神光一亮。

    而与之相对，隐藏在宽大斗篷阴影下柯里昂的面庞，嘴角却流露出一抹不易察觉残酷弧度。

    ……

    很快。

    雷洛就再次见到了天星圣者。

    仍旧是这方神秘洞窟，仍旧是将死未死的弥留之际，体表呈五彩斑斓琉璃色泽的天星圣者，正满目惆怅的抚摸着身前巨大熔炉，像是在看着自己的孩子。

    雷洛的到来，让它回过了神，从回忆中清醒。

    待侍从离开后，雷洛才开门见山道：“超炼界的状态比我预计的还要遭，那些灰豆的数量不但更多，也更早成熟，几天前的那支灰豆小队应该只是各地正在不断成熟的灰豆中，很小的一部分吧？你的卫队，应该很快就封锁不住超炼界的真正情况了。”

    “超炼界的情况，我比你更清楚！”

    天星圣者心情很不好，尤其是对方仿佛掀开了自己的衣服，让自己彻底暴露的直白话语。

    “说吧，你还有什么计划？”

    有求于人，天星圣者的话又情不自禁软了下来，怀抱着一丝期盼道：“如果计划确实可行，熔星者一族，一定会全力配合！”

    雷洛闻言，嘴角留露出一抹诡异微笑。

    “那真是太好了！”

    他直视着天星圣者，一字一句平静道：“我们必须要阻止这些豆兵进入成熟期，即使为此要付出无比惨重的代价也在所不惜，这是我们唯一的机会，你说呢？”

    “嗯。”

    虽然不解，但天星圣者却还是本能回应了一下。

    “但要如何阻止这些豆兵成熟？”

    雷洛不加掩饰咧嘴一笑。

    只是这一刻，雷洛的笑容在天星圣者的眼中是如此可怕，仿佛一个来自地底深处的恶魔。

    “很简单，彻底摧毁它们所需的法则元气供应，切断它们成长过程的养料！桀桀桀桀，虽然不知尊敬的熔星者一族除了拘星术外，是否还有其他的灾变武器，但此次学术界却针对这邪恶的灰豆文明，带来了一批大规模灾变武器，可以为熔星者们代劳，威力足以摧毁这些邪恶灰豆们所有栖息地的生存资源，让它们所依赖的生存环境在摧提供给它们进入成熟期之前，沦为摧只剩死寂的贫瘠不毛之地。”

    像是在说一件理所当然的事，说是用来对付灰豆文明，但实际却是要摧毁整个超炼文明的根基，彻底毁灭熔星者一族的根基所在！

    如果打败敌人是以这种同归于尽为残酷代价，那么熔星者们的未来在哪？

    对于一个文明而言，复仇只是次要，生存才是根本！

    “你！！！”

    天星圣者看着雷洛，看着对方平静的笑容，难以置信。

    他很快回过神。

    “你为什么要告诉我这些？”

    雷洛仍旧是那般人畜无害微笑。

    “我说过，学者并不是一个只知道将威胁者们彻底毁灭的残酷文明，不论是灰豆，还是阁下的熔星者一族，都有很多值得学术界学习的东西，灰豆太过神秘，我们还没有真正揭开其中奥秘，但阁下的熔星者一族，却的的确确拥有着让学术所界渴望的力量。”

    竟能将内心的贪婪当着受害者的面，如此肆无忌惮直白说出来，天星圣者内心甚至有些感慨，是不是超炼文明的道德礼仪已经束缚了自己的发展历程？

    “我们还有多少时间？”

    天星圣者问道。

    “现在的我只需要稍稍动动手，也许再过一刻钟，或者一个星时，接下来几个月几年内，这个伟大国度内的一切都将彻底消失，为了对付这些恐怖的灰豆，这也是逼不得已的代价，尊敬的您应该能够理解我们的苦衷吧？为了对付我们共同的敌人我们必须如此。”

    雷洛只差要把快点交出我想要的东西写在脸上了。

 第八百七十二章 英雄迟暮

    突然！

    天星圣者出手了。

    这方洞窟，乃是在星源圣山腹内。

    毫无征兆，几乎是瞬息之间，天星圣者骤然虚空一划，仿佛某项移山倒海之术，天地景色巨变，雷洛几乎没来得及任何反应，所处之地景色便成了一方岩浆世界。

    “时空之力。”

    雷洛虽然没有料到对方会这般果决出手，却并未因突然身陷某种时空神术或圣魔器内而诧异。

    炙热高温自四面八方涌来。

    这诡异的高温似乎具有莫名的吸引力，仿佛一条条恶狼，不断将雷洛身体内的法则撕扯吞噬，溶于自身。

    入目所见，天空赫然是一条条摆脱引力的液态金属长河，相互交织穿梭，地下则是咕嘟咕嘟冒着泡泡的赤红色液态金属湖泊。

    稍稍思索一番后，雷洛便反应过来了。

    此刻的自己，赫然被困在了洞窟中央那樽熔炉当中，这位熔星者一族的泰斗真神，竟然铸造了一樽媲美古欧洛拉空中阁楼的时空宝物。

    缓缓抬头。

    雷洛赫然看到了那双巨眸正在高空俯瞰着自己。

    居高临下，森然之色，天星圣者显然并没有因为此刻雷洛身陷囹圄而有半分自得。

    “你以为凭这种级别的时空宝物，就能困住我吗？况且以你的那种状态，又能困我多久？”

    站在这恐怖高温的液态金属湖泊上，雷洛悠然自得继续劝说道：“我已经向和你说过，熔星者一族不会就此灭绝，如果你们愿意配合的话，我甚至可以在学术界划出一块地域，供你们繁衍生息，何必要做这无谓的抵抗。”

    “你可以杀了我，去和那些后辈们讲述你的道理，我这把老骨头也早该让贤了，但只要我在，超炼文明的辉煌与骄傲绝不容许遭受肆意践踏，不论是灰豆，还是你们这群学者！”

    凛凛森然之音，在高空回荡。

    宛如突然遭到千百倍大气压迫，受到时空之力挤压，雷洛身体猛地一沉，就要将其压入液态金属湖泊当中熔炼。

    这可是天星圣者独创的融星秘宝！

    嘭的一声，雷洛脚下气泡术爆炸。

    随着体表引力法则弥漫，光暗扭曲身影一跃而起，挣脱了四面八方的时空挤压。

    但四面八方那一条条炙红液态金属长河，此刻就仿佛活了一般，宛若一条条巨蟒长龙，生生不息循环，从四面八方扑向困在熔炉中的雷洛。

    即使雷洛身影十分灵活，不断避开了这一条条液态金属长河的卷涌，但随着这些循环生生不息液态金属长河数量越来越多，终究免不了出现了正面碰撞。

    金色的拳头，恒星高温毁灭法则浮现，一拳轰出。

    这条液态金属长河，顿时飞溅溃散。

    缓缓收回拳头，雷洛却微微皱眉。

    他刚刚的一击，本不该只是造成如此结果的，却似乎被这方空间折射削弱了不少，威能削弱的只有一半左右了。

    又一道炙红长河袭来，这次雷洛举起粒子界目之杖，向其指去。

    一颗直径米许气泡出现。

    随着气泡内部注入大量高温火焰后，受到引力法则挤压，骤然塌缩成只有拳头大小的极不稳定状态，被雷洛举轻若重托在手掌，似乎十分满意的样子，点了点头后，控制其轻轻向这条炙红长河飘去。

    隆隆隆隆隆。

    伴随着剧烈爆炸，恐怖的震荡波顿时在这方熔炉天地内回荡。

    虽然同为热像，却是两种完全不同的法则之力。

    一者乃是在熔炉天地内诞生，液态化流动的金属也载体，具有将万千细微末枝法则煅烧熔炼进自身作为养料的法则之力，生生不息，循环再造。

    一者则是以个体生物智慧，极尽揣摩宇宙恒星的毁灭法则之力，宇宙宏观物理法则中最纯粹直观的法则之力，太阳恒久，生机与毁灭相伴。

    双方碰撞后，熔炉内的生生不息再造之力，顿时变得无比混乱。

    空中那一条条原本美若悬河的奇观，此刻也变得七零八落，无比残败。

    “这就是你的力量吗！”

    伴随着被时空之力放大后宛如山崩海啸般的音浪，那是一只从天而降的巨爪，肌肤若琉璃般质感，闪耀着五彩斑斓流光，从这方熔炉天地之外压下，似要一掌将这个被困于熔炉中的家伙拍进熔海。

    雷洛抬头，竟是同样伸出一掌。

    一大一小，宛若云泥。

    两者相接！

    噗通一声，炉内渺小身影顿时坠入翻滚的赤红湖泊，四面八方液态金属层层叠叠向其涌去，生生不息炽红融河似乎要将其彻底融化吸收。

    另一边。

    天星圣者从炉内缓缓收回爪子。

    它低头看了一眼，爪心的那一点暗灰色虽然只有针尖大小，在它的眼中却是如此清晰。

    天星圣者先是瞳孔骤然一缩，随即一声怅然若失叹息，仿若英雄迟暮的无奈。

    它再次低头看了眼熔炉内翻滚的液态金属池。

    “你赢了，我会将你想要的东西吩咐下去，也希望你遵守承诺。”

    它取出一面镜子，上面出现了几个人影，缓缓说了什么。

    很快。

    洞窟内出现了四个人影，全部为暗金色熔星者，其中被天星圣者钦点为继承者的天王星，也赫然在内。

    “圣者，您……”

    此刻的天星圣者，赫然已经风烛残年之貌，腐朽颓势再也难以遮掩。

    而那条原本只是被雷洛侵入一丝法则的手臂，此刻整条手臂已然彻底灰白，甚至开始向胸口脖颈蔓延，残存的五色流光苦苦支撑，却终究无法抵御时间下的生老病死。

    “照我说的办吧……或者，你们有更好的办法就去尝试，熔星者的未来在你们身上。”

    仅仅只是说话间，灰白色便已经蔓延至天星圣者头颅和大半身体。

    苦苦支撑的五色流光宛若溃堤洪水，彻底颓败，在灰白之光下丧失殆尽。

    天星圣者再次努力向洞窟外看了一眼，一声未来得及的叹息后，头颅缓缓垂下。

    “圣者！”

    四人齐声痛呼，悲痛哀悼。

    咕嘟、咕嘟、咕嘟。

    熔炉内的雷洛，则缓缓从炙红金属熔浆下浮起。

    就仿佛在泡温泉般惬意。

    此刻的他，不但先前那条对抗一击的手臂已经消失不见，身体各处也都无比狼狈，甚至可以说千疮百孔，却满面陶醉沉迷的表情，身体即使浸泡在熔炉的溶液中，不断被那诡秘奥奇妙法则焚烧消磨，却仍然不愿从那一瞬间的美妙中清醒。

    他似乎看到了天星圣者肌肤下的年轮。

    那是历经近三千年岁月沉淀后，每一寸肌肤都在宇宙星空背景下的陨石之力滋润，逐渐改变了身体的本质，形成了五色流光般的进化体，就仿佛一颗具有自我生命的流星。

    从某种意义上而言，熔星者的进化历程，甚至和雷洛星具有异曲同工之妙。

    只是更加自然，更加平缓。

    这短暂一瞬间的接触，让雷洛所感受到的悟彻，甚至不亚于黑死老魔展现具象法则和毛细末端入髓的机遇，对雷洛掌握五级生物法则本质之力似乎又有所突破，足以抵过千年绞磨，提升至新的层次。

    熔池内的雷洛突然睁开眼，将自己的玄妙感悟状态尽可能记下。

    虽说这种奇异状态根本无法用任何语言文字形容，即使是精神力记忆也无法表达，但此刻雷洛乃是学术界唯一泰斗，自他进入泰斗之境开始，每一步都是学术界从未踏过的黑暗区域，都是通往黎明曙光的真理大道，因此后人哪怕只是能从其中体会到千百分之一的意义，也将妙处无穷。

    直到做完这一切后，他才抬起头，看向了熔炉方天外，那四个俯瞰自己的身影。

    “你们……打算如何？”

    意外收获似乎让雷洛心情甚佳。

    回应他的是天王星。

    对于这个令她感到恐惧的身影，明明无比仇恨，却因为本质的力量差距根本无法面对。

    “我们可以给你想要的东西，但并不会屈服于你，我作为熔星者一族的新一代族长，想要用拘星术的奥秘向你换取时间。”

    “时间？”

    “一个月的时间，我将带领我的子民离开这里，逃亡无尽的大陆黑暗区域，生死由命。”

    “可以。”

    出乎预料，雷洛轻描淡写答应下来，对于熔星者一族似乎根本没有放在心上。

    他缓缓从熔炉熔池内飘起，蛮力挣脱了熔炉方天束缚，残破身躯肆意洒脱的熔炉口壁，看向了已经再无生机的天星圣者。

    “如果没有那些频繁透支，你的路也许会更长……”

    雷洛从它肌肤下年轮所看到的，并不仅仅只有充满营养物质收获，还有那一道道历经磨难的摧残，透支生命的履历。

 第八百七十三章 文明底蕴

    超炼文明的强大之处，在于炼器。

    在熔星者们看来，器乃身体躯壳的延伸，以智慧炼器，等于以智慧进化自身，区别于低等野兽，将身体塑造为理想中的模式。

    在这个文明体系认知的基础构架上，超炼文明历经万余年历史，先后诞生了三位达到五级层次的天星圣者，才终于完备了现如今的炼器体系。

    即拘星术加熔星者的进化模式。

    雷洛以更高层次目光，审视着这个走入穷途的文明。

    熔星者们的炼器术，虽然也有极大的可取之处，甚至可以说比现如今的学术界炼金学整整高出了一个时代，但相较于超炼文明以星源圣山为根基，所开创的拘星术，却是差了不止一筹。

    以雷洛的眼光看来。

    熔星者的炼器术，也许会让学术界整体实力再次得到提升，甚至于进入第三个黄金时代，但拘星术所能为学术界带来的，却是无穷的潜力，以至于能够打破超体天幕束缚，窥探到六级星际文明层次的底蕴。

    可以说，这是一个进化体系出现了些许偏差的文明。

    个体战斗进化模式已经远远超出了学术界，灾变武器的技术也足以自傲，更有着神秘莫测的底蕴，但对于时空技术的研究，则还处于相当落后的理论性水准，根本不值一提。

    半个月来。

    以天王星为首的熔星者们，竭尽所能开始迁徙文明的根基，将星源圣山所累积的资源带走，将评估具有更高潜力的熔星者带走，尽可能通知到所有的高等熔星者，将文明的火种带走。

    这是一场文明的浩劫。

    但这个浩劫对于许多熔星者们而言，实在是太突兀了一些。

    毕竟在一个月前，绝大部分高等熔星者们还沉浸在百余年前战胜母豆大帝的胜利当中，星源圣山仍然欣欣向荣，甚至还举办了一次拘星节，现如今却突然宣布天星圣者逝世，超炼文明已经无法再抵御入侵的灰豆，已经请求学者们释放大威力灾变武器，和灰豆决一死战。

    很多高等熔星者们，嗅到了阴谋的气味！

    也有一些自诩智者的熔星者，暗叹着失败已经在百余年前开始。

    跟随雷洛、柯里昂、月莲安娜进入超炼文明的二十余位人类学者、半精灵学者，在此期间想尽办法、极尽可能摄取着熔星者的炼器知识，甚至于开始尝试拐骗一些大师。

    当然，这都是雷洛早已和天星者商议好的条件。

    毕竟即使是天星者，也没有任何把握确保自己所带领的这一支文明火种，真的能够在茫茫死亡沙漠中延续下来。

    而如果万一失败，学术界带走的这些熔星者，就将是超炼文明的最后希望。

    另一边。

    雷洛则独自一人，开始跟随天星者学习拘星术。

    倒不是雷洛没有邀请柯里昂和月莲安娜。

    只是相较于拘星术，作为狂热的生物标本收集者，柯里昂更专注于生物学研究。

    而月莲安娜则是谨小慎微，现如今精灵、半精灵在学术界地位十分特殊，她必须要谨慎行事，尤其是不能让学术界感到威胁，但又必须存在价值，不能随意舍弃。

    总而言之就像是走独木桥般的危险处境，稍有不慎，尸骨无存。

    如此一来她便主动请缨继续着那个与灰豆存在莫名关系的青灰虫研究。

    所谓拘星术，并非是一种能够随时施展的超阶神术，而是需要以星源圣山为基础媒介，借助于宇宙深空那些偶然旱花一现，从星幕世界附近滑过的彗星作为契机，在超体天幕上所形成的法则涟漪薄弱处，以星源圣山之力将彗星准确锁定后拘捕下来，作为天然具备法则之力的瑰宝级炼金材料。

    每过数十年，超炼文明便会获得一块宛如小山般的瑰宝级炼金材料！

    其一次所获的物质基础，甚至要超过人类学术界历史积累的几十倍甚至几百倍，也难怪超炼文明的炼器术如此强悍了。

    真是物质基础决定上层建筑。

    若是学术界能够拥有如此丰富物质基础，炼金术的发展，也许已经远远超过现在的熔星者们也说不定。

    如此一来，造成一个问题！

    雷洛想要真正获得拘星术，就必须要通过星源圣山。

    而星源圣山之巨，在熔星者们看来根本无法搬迁，即使伟大的天星圣者也只能经过数百年炼化后，短时间内调动进行拘星或封印而已，而此刻灰豆们正在源源不断向星源圣山聚集，蚕食着星源圣山的法则元气，这根本就是一个无法解决的问题。

    “离心力……”

    雷洛根据天王星的讲解，尽可能感悟着星源圣山的力量。

    对于熔星者们而言，星源圣山的存在，并非只是一座山岳，或者一个地理名称，或者一座城市圣地之类的概念。

    而是一件武器，文明的底蕴。

    也就是超炼文明中排在圣宝、圣器之上的底蕴武器！

    而在熔星者们看来，雷洛手中的粒子界目之杖，似乎也是这样的一件武器。

    因为他们能够通过炼器师的本能，隐约感受到一丝不同寻常的特殊法则之力，虽然品级远远不如星源圣山，却胜在诡异和灵活，也已经达到了那个门槛，不仅仅只是个人的之体延伸，一件战斗武器那么简单，而是足以改变一个文明进化历程的媒介。

    “我这边还有些事需要处理，阁下在此继续感受吧，如果有什么问题可以随时联系我。”

    天王星向正在默默感受星源圣山的雷洛说道。

    雷洛没有理会，似乎已经完全沉浸在了星源圣山内部那股磅礴法则之力中。

    天王星当然能够理解，因为曾经天星圣者带她第一次感受的时候，也令她沉沦许久，难以自拔。

    而此刻。

    作为熔星者一族的首领，她要做的事还有很多，无法继续在此和雷洛耽误了。

    随着天星者的身影缓缓离去，洞窟内再无一人，雷洛缓缓睁开了双眼。

    “一号。”

    随着雷洛的呼唤，许久后，粒子界目之杖的一只眼睛微微闪烁，总算得到了机械式回应。

    “我必须尽可能维持欧米伽通道的稳定，决不能让胜利的概率流失，所以如果没有必要，请不要通过这种方式联系我，表层世界的法则因素会让我这里感到坍塌的危险。”

    雷洛当然知道这些。

    若无必要，他也的确不想以这种方式联系末日衍生者一号。

    作为沟通现实世界和二维观察者文明的桥梁，欧米伽通道本身就是一个奇迹，将一个基础粒子粉碎后打开的诡异微观世界。

    “请帮我判断，我现在所处的这件名为星源圣山的武器中，对于阻止浩劫日来临的成功概率。”

    许久后。

    “发现阻止浩劫日概率大于1%的文明，判定组织浩劫日概率为2.45%，停止破坏任务，尝试联系大同文明！”

    “发现阻止浩劫日概率大于1%的文明，判定组织浩劫日概率为2.45%，停止破坏任务，尝试联系大同文明！”

    “发现阻止浩劫日概率大于1%的文明，判定组织浩劫日概率为2.45%，停止破坏任务，尝试联系大同文明！”

    末日衍生者一号，竟然连续冲重复了三次。

    雷洛心中一惊。

    要知道这个末日衍生者一号机器人，在发现观察者文明前，可是摧毁了千余个大大小小文明，甚至包括了十几个进入四级的灾变文明，却始终没有发现阻止浩劫日概率超过0.1%的文明。

    直到它偶然击碎了奇迹粒子，发现了观察者文明，才化身成为了欧米伽通道守护者的存在。

    而现在，这里竟然出现了一个组织浩劫日概率达到2.45%的因素。

    毫无疑问，星源圣山极其重要！

    虽然针对于超体人的战争，在衍生者一号的神秘逻辑判断中，星源圣山2.45%的概率远远低语观察者文明的15%，但这只是针对于一个近乎无法打败的高等文明层面，所能产生的威胁性判断而已。

    若是站在低等文明之间的角度判断，星源圣山所能带来的变化，显然要远远超出粒子界目之杖太多了。

    滋滋滋滋。

    紧接着末日衍生者一号，却又发出了诡异的嘈杂声。

    “联系大同文明任务与守护欧米伽通道任务发生冲突，选择组织浩劫日最大概率因素，放弃联系大同文明，继续守护未知欧米伽通道。”

    声音沉寂下去。

    这一刻的雷洛，突然产生了一丝别样情绪。

    末日衍生者进化体一号，作为大同文明开发的一个机械生命，仅仅是为了一个逻辑判断中虚无缥缈的概率，便甘愿付出自己的一切，若是有一天战争真的胜利，这个世界又有多少向人知道它的存在？

    而若是失败，这个世界又有多少像它一样的存在，被彻底淹没于历史长河，随着这个世界的所有生物一起，彻底成为星际中的古文明遗迹，等待未来有一天其他智慧生物的挖掘。

 第八百七十四章 星刍（上）

    与此同时。

    “你到底和那群外来者，达成了什么条件？”

    突然。

    随着一道神秘的意志，在天星者的心底传来。

    正在忙碌的天星者面色一僵，她缓缓停下正在挥舞的暗金色爪子。

    这正是从七千余年前开始，降临到超炼文明的法则秩序守护者，星刍。

    如果说穷奇之类弱等守护者，存在意义是为了将一颗颗星环碎片推回到破碎的古雷霆大陆遗迹，那么星刍的存在意义，便是尽可能阻止宇宙深空一些外来彗星的毁灭，守护这个世界。

    这是一位足以和泉祖比肩的秩序阵营守护者！

    只不过随着世界法则元气的不断流逝，再加上星幕封锁，导致这位大守护者的实力越来越衰微，那是空虚饥饿的星幕世界正在反噬，它会在末日浩劫前，率先将一些最边缘的守护者们‘消化’掉。

    而星刍正是当今星幕世界环境下，最边缘区域的守护者之一。

    实在可悲，它虽然空有力量，但在如今的环境下，反而要比穷奇之类更接近世界中心的守护者更早终结。

    但即使处于衰微状态，星刍毫无疑问仍然拥有着五级生物实力。

    百年前那场大战，也正是因为它的力量，母豆大帝才顺利的被星源圣山封印，这百余年来，也是它兢兢业业镇守在星源圣山最核心区域，杜绝母豆大帝突破封印的可能。

    见天王星没有回答，星刍似乎感受到了一丝不妙。

    天星圣者的逝世，它当然知晓。

    但相较于垂死未死状态的天星圣者，它的状态又能好到哪去，外人根本无法理解它此刻的绝望，曾经天幕世界给予了它多少力量，如今就要收回多少，那种抽骨洗髓的痛苦，每一天都在它的身上上演着。

    它就仿佛星幕世界身上一块等待被消耗的脂肪，饥饿的星幕世界在临死前，必将会被所有脂肪消耗一空，才会到达那个所谓的临界值。

    也就是说，守护者们的生命，将会在末日浩劫之前便被自己的母亲抽干。

    也正是因此，它才会选择躲在这里，距离星空最接近的地方，尽可能躲避世界的边缘化，尽可能的延续自己，兢兢业业守护着熔星者一族。

    但现在……

    “虽然不知道你们达成了什么交易，但我要告诉你，那个强大的生物很不简单，我刚刚感受到了一个东西，那个东西来自于另一个大陆的恐怖文明，它是一个极端主义文明，所有暴露在它面前被认为没有价值的文明都会被彻底毁灭，既然这个强大生物所在的文明没有被毁灭，那么只有一个解释，它们是同一个等级的存在，这种强大文明根本不会畏惧于你们的报复，对于那些大守护者们而言也是价值远远超过你们的世界希望。”

    星刍显然发现了末日衍生者一号的存在。

    可能在星刍的意识里，熔星者们仍在刀尖跳舞，还没有真正意识到这个受到它庇护数千年的种族，如今已经要背叛舍弃它了吧？

    星刍的声音再次沉寂。

    而自始至终，天星者一句话也没有说。

    此刻的她，依然记得天星圣者死前，在她耳畔的最后喃昵话语。

    “活下去。”

    心中对于此刻肮脏懦弱的自己，简直无比憎恨，天星圣者无法释怀此刻自己，那股羞耻感让她心如刀绞，她心中千年来所受注目坚持的道德，已经彻底崩塌。

    但这就是弱者的现实，这个世界的残酷。

    又是半个月后。

    伴随着大量熔星者争先恐后离开，曾经辉煌的星源圣山，如今已经彻底冷清下来。

    甚至有学者在巡视时清楚看到，一些灰豆豆兵竟然大摇大摆不断向靠近星源圣山靠近，没有了熔星者的阻拦，它们肆无忌惮蛰伏到这片法则元气充足的地底，吸扯着这片超炼文明最后丰饶之地。

    洞窟内的雷洛已经开始隐隐感觉到星源圣山正在不断流失的法则之力。

    若是这样下去，用不了几年，不仅仅是星源圣山附近的土地，即使是这座被视为文明底蕴武器的星源圣山本身，恐怕也将因为大量法则元气流失而彻底沦落。

    这也是灰豆文明的恐怖之处。

    它们虽然战斗力强悍，却并不以战斗为主，它们只是一种具有迁徙性质的植物，悄无声息的繁殖壮大，默默在大地下生根为家，但这并不是真正的家，而是不断迁徙途中一块落脚之地而已，在抽干所有生物赖以为生的大地法则元气后，只剩下干涸贫瘠，再寻找新的栖息地迁徙。

    “这些灰豆所窃取的，不仅仅只是生机，更是星幕世界组织浩劫日的概率，不能再任由它们继续下去了，差不多是时候了。”

    雷洛喃喃着，正要联系天星者时，却传来了【月亮眼】月莲安娜的水晶球信息，诧异之色接通后，投影光幕中传来这只半精灵惊喜的声音。

    “我发现这些青灰虫的奥秘了！”

    开门见山，月莲安娜的话语无疑吸引了雷洛的注意，惊异之色闪过，等待着对方的答案。

    “它们是灰豆的共生体，灰豆负责为它们提供在浅层曲率空间活动的能量消耗，而它们则会通过曲率空间，为灰豆们指引适宜生存的迁徙栖息之地，我们之前对于灰豆文明的认知存在着本质错误，这并不是一个简简单单的植物文明，而是一种共生的文明，甚至可以说……这些灰豆只是曲率时空文明的青灰虫，投落在现实世界吸取能量的的工具。”

    虽然只是简单的解释，但雷洛也差不多明白了对方的意思。

    也就是说，对于那些千千万万几乎没有智慧可言的灰豆豆兵们而言，这些青灰虫就是它们的幕后指引者，甚至与站在青灰虫的角度，这些灰豆豆兵就是它们播撒的种子，等待收获？

    那么一旦失去这些指引者，灰豆豆兵也就失去了方向，彻底沦为了真正的植物。

    只是该如何解决掉这些隐藏在曲率空间内的生物呢？

    总不能让柯里昂以空中楼阁一只一只灭杀吧，这根本不现实。

    “好的，我知道了，你把这个消息发送回时空堡垒。”

    雷洛短暂回应后，结束了通话。

    因为柯里昂的水晶球信息也在同一时间发送过来了。

    雷洛刚连接，就看到这个老怪物似乎非常狼狈，就用一种喘息的语调说道：“已经有达到四级层次的变异灰豆出现在附近了，战斗力非常可怕。”

    能让柯里昂这般评价，雷洛虽然没有亲眼见到，却已经在心中对这种变异灰豆进行了战斗力评估，如果用能量度数评估的话，恐怕应该在1000~1200度之间吧。

    “我会尽快……”

    突然！

    星源圣山的一丝诡异变动，让正在和柯里昂通话的雷洛脸色微微一变，停下了话语。

    他怔怔的站着，似乎在尽可能用心感受刚刚那一丝心悸的原因。

    那是比天星圣者更可怕的东西。

    不，应该说远比天星圣者可怕得多，甚至让他的本体感到了一丝震颤，这样的感觉已经很久没有出现了。

    “我会尽快通知熔星者这边的。”

    雷洛再次快速结束通话后，联系了天星者。

    “发生了什么？”

    雷洛虽然没有明确表示，但他相信，天王星一定知道原因，甚至很可能这本身就是对方的杰作。

    从天星者此刻的背景来看，似乎已经进入死亡风暴，身后千百万族民正在艰难前行着。

    天王星似乎也没有要遮掩的意思。

    “是我破坏了封印平衡，打开了一丝封印裂缝，里面的母豆大帝应该已经开始渐渐苏醒了，也只有那种恐怖的东西才能让我走得真正安心，确保伟大如您也无法再抽身追赶过来了。”

    这一刻的天王星，感觉自己就像一个彻头彻底没有底线的混蛋，在这残酷的世界，为了生存，为了延续，再也没有道德底线可言，就像那些饥饿中易子而食的野兽。

    短暂一瞬的羞耻惭愧后，天王星关闭了雷洛的信息联系。

    生存还是灭绝，千百万族民的未来，万余年历史的文明延续，就在自己的身上了。

 第八百七十五章 星刍（下）

    确实如天王星所想，远征学者们对于熔星者一族并非没有其他想法。

    因为欲望是无止境的。

    永远不要去估量文明一个文明的高德底线！

    如今熔星者利用母豆大帝拖住学术界，自己置之死地而后生，确实如它们所想，远征的学者们已经没有心情再理会这些已经成为丧家之犬的熔星者们了，学术界已经从它们身上得到了想要的一切。

    至于未来可能的报复，相较于眼前的灰豆文明危机，自然不值一提。

    如此。

    时空堡垒上的其他学者们也不再遮遮掩掩，开始全方位进入到超炼文明风眼内，吸收熔星者一族的可取之处知识的同时，寻找破解灰豆文明困境的方法。

    远征学者们面临三个困境。

    其一，无法确定那个被镇压的母豆大帝，是否也和青灰虫存在联系。

    其二，无法大规模杀死这些播撒灰豆文明的青灰虫强盗。

    其三，如何在不破坏星源圣山前提下，获得这场战争的胜利，并将作为拘星术媒介基础的星源圣山带回废土之地。

    秘密会议室内。

    雷洛、柯里昂、月莲安娜、爱德华以及一众学者，针对灰豆文明的战争困境焦头烂额，深思熟虑着，气氛有些压抑。

    “总而言之，必须要先阻止这些灰豆进化为成熟体，否则星源圣山危机将迫在眉睫，所以不论如何，我们都必须尽快对此处风眼发动灾变武器，在这些灰豆成熟之前，率先将它们所汲取的法则元气破坏！”

    雷洛率先发言，总算打破了会议室内压抑的气氛。

    “也许，也不是没有办法。”

    会议室内的一名女学者，轻声突兀说道，让众人目光纷纷望去。

    这是一名蓝衣女子，两年来几乎没有什么特殊表现，因此并不起眼，雷洛甚至没有记住她的名字，诧异好奇之色示意继续。

    “我们可以回到废土之地，支付足够的能量，调取一些壁影魔作为武器，投放至这里。如今学术界虽然对壁影魔的生态文明一知半解，但那些凶残的壁影魔既然连内部之间都频频发生战争，想来一旦接触到这些青灰虫，战争几乎是可以肯定的！”

    众人眼前一亮！

    “通过生物武器对付敌人？”

    即使雷洛也觉得这个计划大有可行。

    柯里昂也恍然顿悟的点了点头，笑眯眯道：“不错，不错！你叫什么名字？”

    女学者闻言道：“【影之传说】蕾西。”

    点了点头，柯里昂看向雷洛道：“唯一的问题是，时空堡垒需要往返一次，再加上和壁影魔沟通进化的时间，即使是最理想状态恐怕至少要三年以上。”

    雷洛低头思虑。

    “三年时间的话……如果通过法则武器尽可能阻止灰豆成熟的前提下，以星源圣山为中心，击杀蛰伏在附近汲取星源圣山法则元气的灰豆，倒也不是不可能。”

    紧接着它又道：“而且若是以这种方式结束战争，星源圣山倒也不是没有办法解决，只是代价稍稍有些大，我必须思量一下。”

    众人闻言，纷纷流露出惊异之色。

    要知道这座星源圣山，其体积之巨，还要在星幕之地潘古拉巨山之上。

    再加上其内部蕴含的磅礴法则之力影响，一代又一代熔星者熔铸后不可切割特性，这根本就是一个无解的事情。

    否则那些熔星者又怎会如此大方，将这座文明底蕴圣物交给学术界。

    在制定了以学术界特有的壁影魔作为生物武器，派遣时空堡垒用三年时间往返的计划后，会议结束。

    房间内众人学者纷纷离去，只剩下柯里昂和雷洛两人。

    雷洛留下镇压母豆大帝，柯里昂守护时空堡垒回归！

    “你刚刚说的代价，该不会是……”

    柯里昂没有继续说下去，双眼看了看上面，意思不言而喻。

    “嗯。”

    雷洛的声音沉闷，他也在做着抉择。

    他可以用本体承载星源圣山抵达学术界，但代价就是将会被那磅礴离心力法则彻底污染，走向崩溃！

    而雷洛也将失去投影分身能力以及一部分力量，从此以后必须以性和内长期休眠的本体为根基，在这个世界行动了。

    是为了那么一分胜利概率倾覆所有？

    还是保留学术界在世界末日浩劫后，以雷洛星作为漂流木筏艰苦求生，苟延残喘？

    “这件事还是在胜利后再做决定吧，那个东西的事也该解决一下了，大师保重，速去速回。”

    雷洛沉重的话语，竟让柯里昂不由流露出几分敬意，内心对于这个家伙的情感也更加复杂了。

    不再多说什么，柯里昂转身离去。

    ……

    再次来到这座天星圣者石窟。

    这里是星源圣山最可新区域，也可以说是星源圣山法则之力最磅礴密集的区域之一。

    之所以是之一，便在于星源圣山还有一处法则之力丝毫不逊于此。

    “还要继续躲着，不出来谈谈吗？”

    雷洛的意志，向四面八方扩张。

    他虽然无法感应到那个东西的真正方位，但在他求助末日衍生者一号计算星源圣山对阻止浩劫日概率时，那一瞬即逝的特殊感知力，却让他清楚的知道，那个只闻其名不见其人的大守护者星刍，就在这座星源圣山内！

    也正是因此，雷洛几乎将所有精力都放在了它的身上，才没有理会天星者，进而造成了如今的情况。

    “谈什么？”

    毫无征兆的声音，从星源圣山山体传来。

    雷洛微微一怔，面色严肃了许多，因为他竟然仍无法感知到对方！

    “不用白费力气了，除非你的本体亲临，否则凭你这样投落的一个影子，根本不可能感知到我的存在。”

    说话间，洞窟墙壁上，一个毫无规则可言的暗淡影子渐渐出现了。

    雷洛自然是注意到对方的形态展现，凝神注视道：“你就是星刍？”

    雷洛没想到，对方的存在形式，竟然是只有以星光为背景，才能在星幕世界表现出来的一个影子。

    相较于泉祖之类的法则秩序守护者，这类守护者的存在形态实在太诡异了些。

    “你说呢。”

    星刍的声音，难以掩饰的悲凉与无奈。

    “于你而言，末日还只是一个倒计时，但对我而言却早已开始，这个世界早已在哭泣。”

    既然对方已经展示在自己面前，这一刻的雷洛作为跨入五级生物层次的存在，尤其是这百余年来接连的感悟提升，也已经能够敏锐察觉到对方正在被这个世界不断回收消化的状态。

    “封印已经失衡，我尚未完全掌握这座圣山，这至少需要几百年时间磨合，阁下有什么想对我说的吗？”

    雷洛抱着最后一丝期望，低沉问道。

    “什么说的？”

    星刍没有眼睛，但雷洛却似乎感觉到对方深深看了自己一眼。

    随后它似乎下定了决心般缓缓道：“你身上是混乱阵营守护者泉祖的气息，想必你也应该知道这下面还有另一道泉祖分身了吧？到时候它会告诉你所有一切，当然前提是你能作为最后的胜利者。”

    咔嚓。

    一丝裂缝，在星刍所在石壁上裂开。

    “接下来的时间，我将要为自己活着，去看一看已经被遗忘了几千年的外面世界，现在冷静仔细想一想，你们的到来对于我也许也是一种解脱。”

 第八百七十六章 双重五级法则之力

    一抹强光，骤然在地平线尽头绽亮。

    伴随着短暂死一般寂静，做好防护手段的众人眺望向那一抹强光。

    巨大的赤红骄阳，在地平线尽头不断膨胀升起，以至于即使眼睛做了特殊防护手段的学者们，仍然感到了难以忍受，情不自禁闭上了双眼。

    轰隆隆隆隆！

    一道肉眼可见冲击波，瞬间粉碎了沿途一切阻碍。

    大地宛如爆发了一次十级地震，坚固的泥土犹如大海的波涛，以这颗直径超过已经超过十千米的巨大火球为中心，向数百里外荡开了。

    紧接着是一层恐怖的尘墙，夹杂着致命的辐射尘埃，足足有数百米高，淹没了沿途所有。

    大约小半个沙漏后。

    众人瞭望着。

    感受着这颗聚变级辐射武器的恐怖破坏力，看向那颗赫然将整个超炼文明彻底照亮的冉冉升起恐怖火球，即使是已经预先有了一定评估的【炸弹之王】爱德华，也情不自禁咽了口口水。

    所有人都在震撼中呆滞着。

    仅仅只需要一颗这样的灾变武器，就将面积丝毫不逊于星幕之地的超炼风眼近十分之一的土地，沦为了彻底的死寂之地，而其真正的影响波及范围，甚至达到了超炼文明一半以上。

    遮天蔽日的蘑菇云腾空而起。

    许久后。

    负责光影记录的爱德华，在特质水晶球中加入了一些学术数据，悉心记录完所有数据后才快步来到雷洛身边，开始了报告。

    “原本根据推测，这颗聚变级法则武器爆炸后的人造太阳，直径大约十千米左右，现在进过准确测量后得到结果，其膨胀巅的峰时期直径已经超过十五千米，现在维持稳定后，直径大约维持在十二千米，预计将维持一个月时间左右，中心爆炸点所释放的毁灭能量比预计大约提升了35%。”

    见雷洛仍然紧闭双目，似乎在以法则之力的方式，感受着这颗聚变辐射武器的威力，并没有提出异议。

    爱德华又继续开始报告。

    “另根据推测，聚变级辐射武器热爆后，超炼风眼内温度将在因为这颗人造太阳提升大约十三摄氏度，而在人造太阳消失后，如果风眼结构没有被摧毁，将因辐射尘埃遮蔽进入漫长的辐射尘埃寒冬季，预计持续时间将超过五千年，这足以媲美学术界所发掘的任何一处古遗迹遭受的法则武器测评了。”

    学术界的聚变级辐射武器，赫然是在以学术界所发掘的考古遗迹中，被古代未知文明所释放的未知灾变武器为对比。

    “嗯……”

    雷洛轻哼了一声，声音中带着许些享受。

    爱德华不知道雷洛是回应自己，还是沉浸在为自己的杰作中兴奋。

    雷洛的确沉浸在兴奋中。

    五级生物之力，在于法则具象化。

    此刻雷洛的感知中，伴随着这颗聚变级法则武器释放的恐怖能量，数以亿万生机被摧毁的同时，在守恒法则下，星体精华正在以惊人的速度在爆炸核心处渐渐聚集着星核精华，那正是雷洛梦寐以求的恒星毁灭法则之力！

    经过黑死老魔和天星圣者的两次奇妙感悟，再加上这些毁灭法则之力，雷洛感觉自己即将跨入一个新的层次，引力法则与毁灭法则双双跨入五级生物的层次。

    以此之力的话，就算是天星圣者重回巅峰借助星源圣山地利，亦或是古欧洛拉人【修罗道】回归，雷洛也不会有分毫退弱了。

    想到此，他睁开了双眼。

    “我去一趟，剩下区域的法则灾变，就交由你指挥了，封印有变化了通知我。”

    雷洛留下话后，便迎着愈发恐怖的法则热流，朝着那颗熊熊燃烧的人造太阳飞去，面部表情情不自禁流露出一抹陶醉。

    ……

    两个月后。

    持续燃烧了一个月的人造太阳，已经彻底熄灭了。

    随之而来就是整个超炼风眼内的气温开始以肉眼可见的速度降低，进入辐射尘埃寒冬季。

    天空中弥漫的辐射尘埃，遮蔽了50%以上的太阳光线，一冷一热的巨变温差变化，以及可怕的辐射污染，短短一个月时间内，本就已经因为灰豆文明大灭绝的残存物种，此刻更是万不存一了。

    这是一场足以媲美当年废土之地的生态大灭绝。

    只是相较于废土之地，这里由于缺少了废土之地隐藏在地底生命力顽强的古代生物加入，情况无疑更加危急凄凉。

    一层厚厚的尘埃，仿佛雪花般，不断从天空落下。

    残垣断壁之间，一个直径超过五十千米的超级巨坑，烙印在大地上。

    蓦然。

    一块不起眼的灰石，突然动了一下。

    它睁开了双眼，瞳孔中仿佛倒映着星空与太阳，无比的深邃神秘，取出了水晶球。

    “封印发生变化了！”

    水晶球倒映的景象，是【月亮眼】月莲安娜。

    此刻的她似乎无比紧张，从水晶球中隐隐能够看到星源圣山的震颤。

    这些天以来，正是她负责带领远征学者们，围绕星源圣山清剿着灰豆豆兵，以尽可能保证星源圣山的法则元气不被窃取，但却仍避免不了星源圣山细微的法则元气流失。

    也可以看得出来，此刻她通过水晶球看到雷洛布满灰尘的景象后，愕然之色愣了一下。

    “我知道了。”

    随着雷洛的话语，他嘴巴上布满的灰尘，竟似乎石块般被震碎脱落，终于露出了他的真容，不再像曾经般深邃神秘，反而有种返璞归真般的平凡。

    就仿佛一块普通的石头，仅仅只是这个环境的一部分而已。

    月莲安娜努力让自己表现得自然一些。

    “你快回来吧，那个东西要出来了。”

    她支支吾吾说完，随即结束了水晶球通话，但双眸中的奇异愕然却仍挥之不去。

    隆隆隆隆隆隆……

    伴随着星源圣山的颤动，空气中竟开始渐渐滋润起来。

    水汽中充斥着丝丝缕缕熟悉的生机法则，月莲安娜十分确定，这便是泉祖之力！

    “下雨了？”

    “下雨了，下雨啦！”

    随着众人难以置信的欢呼，一些聚集而来的熔星者们也纷纷抹了把脸上的雨水，看向浑浊的天空，难以置信的眨着眼睛，跟随着大声欢呼起来。

    “身上竟然有我的其他分身气息，是你们摧毁了这片大地？”

    突然。

    星源圣山山巅，雨水汇聚成了一张巨脸，它俯瞰着一众学者们。

    在它的记忆里，这些生物并不属于熔星者。

    月莲安娜恭敬道：“尊敬的泉祖，我们是来自于学术界的学者，承蒙您的指引，得知击败您其他分身所支持的文明后，会获得您更多的庇护，所以我们来了，不论是熔星者，还是灰豆，都无法阻止学术界！”

    巨脸注视了月莲安娜一会儿后，一声不屑轻哼。

    “弱小如你，也敢在此说出这般大话？”

    泉祖不加掩饰的蔑视，让月莲安娜脸色难看，顿时心中的一些小心思也破灭了。

    她知道，对方当然有资格轻视自己。

    “真不知道我的那个分身是怎样愚蠢，竟然看中了你们这样弱小的生物，虽然似乎开发的法则武器还算不错，但想要阻止浩劫日，难道以为要依靠这个世界的法则武器技术，去和它们抗衡吗，无知可笑……”

    泉祖的冷语，让月莲安娜低下了头，似乎有些羞愧。

    雨水巨脸一声幽幽叹息，眺望向天空，缓缓道：“不过也不能完全怪它，毕竟在这个法则元气流逝的末日时代，这个充满无奈与绝望的世界，又能找到几个文明有所谓的潜力，去对抗超体人呢，都只是自欺欺人罢了。”

    时间一分一秒流逝。

    泉祖似乎忘记了时间，就这么在空中呆滞着。

    而学者们除了少数停留在附近，绝大多数则继续着本职工作，竭尽所能的将靠近星源圣山蛰伏的灰豆清理掉，为此也付出了大量死伤。

    这短短两个月时间，百余位学者中，赫然已经十余位重伤，甚至出现了死亡。

    足足三天两夜后。

    泉祖才终于苏醒过来，也不知它究竟回忆了多少往事。

    它注意到远方那些正在和灰豆豆兵艰难作战的零星学者们，一声不屑轻笑，幽幽道：“打败这种东西又有什么意义，你们甚至连……”

    突然！

    泉祖猛的停顿住话语。

    它似乎有些不敢置信的样子，看向了远方空中那个由远及近的那个身影，再沿着对方身影眺望向更高天空，瞳孔骤然一缩。

    “你是什么生物？”

    人影速度惊人，百里之间，几乎片刻即至。

    “你可以叫我雷洛星，或者……太阳之力。”

    来者正是雷洛。

    他停留在当空，平静注视着泉祖巨脸，似乎在对比着庇护废土之地的另一个泉祖分身。

    “阁下便是支持着灰豆文明的另一位泉祖分身吧？不知以我之力，相较于母豆大帝如何？”

    泉祖凝视着雷洛。

    “你所掌握的双重法则，不论是亘古长存崇高气息质量，还是真身源源不断浩瀚磅礴法则，都已经达到我记忆中罕有能及的强度，一般生物能有其一已是惊天动地之辈，你却将两者完美掌握融合，我之所见者，能在你之上者不超三位。”

    泉祖对雷洛无疑给予了相当高评价。

    但紧接着，它又幽幽道：“而这三位之中，母豆大帝便是其中之一。”

    雷洛闻言，脸色一怔，随即微微凝重起来。

    泉祖也是这般说，看来当初天星圣者的确没有夸大。

    这个所谓的母豆大帝，很可能已经触及到六级生物门槛，接触到一丝更高层次的力量了，也是这个世界生物进化史上，最终极的层次，古生物所言曼陀沙华境界。

    “况且……你以为打败母豆大帝，就是打败灰豆文明了吗……”

    泉祖的幽幽之声，却只是在心底回荡。

    它似乎在为面前这个初见不屑，后来惊异的神秘文明，感到了一些惋惜。

 第八百七十七章 它醒了

    三个月后。

    这三个月来，星源圣山中一股磅礴雄厚的未知气息，每一天都在成长壮大着。

    它来自于地底，却蔓延至星源圣山每一个角落，甚至已经开始逐渐向周边区域扩散。

    遭受辐射法则灾变打击的灰豆们，宛如一群恶狼，除了极少部分前往了少数未被灾变武器洗礼的小部分区域外，大多数都开始向星源圣山源源不断聚集，负责观察大地残存法则元气走向的半精灵学者们，能够清晰感受到远方不断向星源圣山大规模聚集的密集灰豆群。

    “如果能够掌握一些大地震灾变武器就好了。”

    得知情报的雷洛喃喃一句后，却仍静静盘坐在星源圣山之巅，不为所动。

    相较于这些灰豆，因为封印失衡渐渐苏醒的母豆大帝，才是他最关心的。

    尤其是那一天比一天浑厚强横的法则气息，逐渐笼罩了整个星源圣山后，他必须确保自己要保持最佳姿态，应对随时可能到来的危机。

    至少要确保三年内，它绝不会突破这道封印。

    否则若是按天星圣者的描述，即使有星刍和它两人，再加上星源圣山之力，仍需要四名以上五级存在合击，才有那么一些胜算，恐怕即使当今学术界所有高等学者聚集起来，也是无济于事。

    突然。

    陈默睁开了双眼，眺望向遥远方。

    在那里，赫然有一位淡银色变异灰豆骤然破土而出，拔地而起。

    砂石飞溅。

    这些砂石灰尘又渐渐被它吸收，形成了一个外壳，化为了十余米高的形体不规则巨物，似乎是受到星源圣山母豆大帝吸引，本能的向这边靠近，想要将封印失衡扩大。

    这方风眼内，围绕在星源圣山附近本就不多的稳定法则能量，正在被这个变异灰豆肆无忌惮窃取着，风云变幻，如此景况自然是吸引了周围的学者巡逻队，一组三人向这颗灰豆豆兵冲去。

    却见这个灰豆豆兵似乎颇有灵智的样子。

    它发出一声沉闷吼声，伴随着“咔嚓”“咔嚓”大地龟裂声，一块块地底石板赫然拔地而起，缓缓飘了起来。

    这三名学者还未靠近，便遭受到狂风暴雨般巨石袭击，每一块都至少有房屋大小，如此一幕即使是三人组中最强的这位，也不禁流露出骇然之色。

    这个灰豆豆兵，无疑比起之前他们所遭遇的所有灰豆豆兵都要强大。

    三人心中顿觉不妙，联想到远征学者们之间内部流传的情报信息，一些罕见的变异灰豆豆兵，即使是不完整成熟体，也能够发挥超出神级生物的力量，遭遇后必须马上上报。

    转眼间。

    伴随着远方大地巨石的‘轰隆’、‘轰隆’砸落声，其中一名学者不慎被巨石砸中，当场五脏六腑都被巨石上附加的冲击力碾碎，落到地面后已然成了一滩血肉模糊物。

    正要施展救援的另外两人见此，脸色铁青。

    一人负责阻拦，一人负责上报，分工瞬息明确，却很可能意味着两人将面临一生一死不同结局。

    “都让开。”

    就在这时，遥远星源圣山山巅，直插云霄的天际，骤然传来一声冷哼，清晰落入两人的耳中。

    就在这两人惊愕之际，之间天空云层赫然形成了一个直径数十米旋涡，并似乎被什么东西拉扯着，快速凝结成漏斗状坠下。

    噗。

    一颗拳头大小的不起眼黑球，骤然从云层漏斗底部突然弹出，目标直指这个破土而出不断向星源圣山靠近的变异灰豆豆兵。

    这名豆兵似乎察觉到这颗不起眼黑球的恐怖。

    它猛得激起大量尘埃，形成了一个百米巨兽怒吼头颅，朝着这颗黑球义无反顾咬去，威势凛凛。

    它自己则闪身退避，速度不可谓不快，砂石之躯甚至形成了一连串残影。

    豆兵似乎对于这颗黑球充满了忌惮敬畏。

    但这颗黑球却似乎锁定了它一般，在轻而易举撕碎了巨兽头颅后，竟在空中划出了一个诡异的弧度，以极快速度径直朝着灰豆豆兵射去。

    不同于那些低等木讷豆兵，这个灰豆豆兵竟然人性化流露出许些惊恐之色，全力支撑起了一道厚重能量罩。

    黑球射入能量罩，能量罩仿佛迎来了一个质量惊人物质，顿时被砸出了一个扭曲旋涡状凹痕，但黑球仅仅是被稍稍阻隔，便宛如刀切豆腐般没入到能量罩内部，又没入到豆兵的身体。

    它流露出绝望，拼命的想要将腹内这颗只有拳头大小的黑球驱逐出去，却无济于事。

    随即豆兵身体以不可思议形态塌缩扭曲起来。

    仅仅转瞬间，便只剩下拳头大小的黑球，似乎彻底被这颗神秘黑球吸收了。

    这一幕让远方观战的两名学者委实震撼得目瞪口呆。

    轰！

    剧烈爆炸后，地面留下了一个直径三十余米巨坑。

    大量能量溢出，却再无灰豆痕迹。

    做完这一切后，雷洛默默闭上了双眼，再次朝着封印内减减苏醒的母豆大帝感知过去。

    “刚刚它似乎变化了一些。”

    就在雷洛感知对方的同时，弥漫在星源圣山的母豆大帝气息，这一刻似乎被一道强大意识统御起来，伴随着雷洛意识领域中骤然闪过的一道惊雷，就仿佛深入这个世界地心的庞大根系，一个令人毛骨悚然的意识锁定了雷洛。

    雷洛在面对它时，就仿佛在面对另一个星体生命，比它雷洛星本体更强的星体生命！

    咔嚓，咔嚓。

    此刻。

    雷洛盘坐的星源圣山之巅，散落在附近的磁石伴随着一道道裂缝声，赫然以超高频率震荡起来，就像在被高频微波烘烤的爆米花，嘭，嘭，嘭，嘭，附近石块一个接着一个骤然炸裂。

    雷洛蓦然睁眼，伴随着一声冷哼，他猛的伸出右手，以粒子界目之杖向脚下挥去。

    无声无息。

    四方空间缓缓平静下来。

    “噗……”

    许久后，雷洛忍不住喷出一口乳白色火焰法则之血，目中神光也稍稍黯淡了一些，震骇莫名的若有所思之色。

    对方只是处于最浅层的意识苏醒，再加上封印之力的镇压，实力恐怕连十分之一都没有发挥。

    但即使如此，他的投影分身却只是隔空一击艰难应对后，竟然遭受了如此反噬创伤，若是让其完全苏醒的话，以自己的实力，即使是星体真身恐怕也难以正面抗衡。

    天星圣者和泉祖果然没有夸大。

    “刚刚发生了什么？”

    【月亮眼】月莲安娜来了，也许其他人没有感应到，但已经跨入先驱神域的她，却清晰感受到了那短暂即逝的森冷，让她冷汗淋漓的东西。

    “它醒了。”

    雷洛口中喷出的淤血，已经将周围十余米化为炙热火域，月莲安娜只能在火域外对话。

    “它的确强得可怕，我不是它的对手，只能尽可能拖延它的破开封印时间。”

    雷洛接下来的话，让月莲安娜如坠冰窟。

 第八百七十八章 母豆

    时间流逝。

    转眼间，又过了半年时间。

    除了星源圣山下的那一缕恐怖气息源头，雷洛不再为外物所动，就仿佛一块石头，坐落于圣山之巅，任凭日月星辰周而复始轮回，也没有丝毫动作。

    随着雷洛对这缕恐怖气息的了解越是深入，体会越是深刻，雷洛便越能够感觉得到它的可怕。

    若非此刻已经双重五级法则之力大成，有星源圣山镇压，星体真身又在途中，即使是他恐怕也要另想他法了。

    突然。

    已经在此盘坐了数月的雷洛，又一次动了。

    他睁开了双眼，平静面庞流露出一抹凝重。

    几乎是与此同时，偌大的星源圣山伴随着一声幽幽长鸣，就仿佛因为巨大压力喷出的地气，开始肉眼可见晃动起来，好在针对类似情况，这百余名留在星源圣山等待学术界三年之约支援的远征学者们，早已有了预案，纷纷向远方离开。

    因为他们知道，那里所发生的的一切情况，都有格兰自然科学院那位学术泰斗应对。

    并不知情的他们，当然对于这位学术泰斗充满信心！

    只有【月亮眼】月莲安娜，作为除了雷洛外，留在此地远征学者中唯一的神级生物，她所知晓的情报远远超过普通学者，情不自禁面露一丝担忧。

    “院长他是不是说，没有信心对抗那个生物？”

    说话的是【炸弹之王】爱德华。

    这个看起来老实本分的中年男人，低声向月莲安娜询问着，作为雷洛多年来亲密无间助手，他当然更能猜测到一些内幕。

    半精灵略微侧头俯瞰了这个矮小中年男人一眼，用只有两人能够听到的声音算是回应，不知道心里在想着什么。

    “院长他总是这样谦逊，明明有一百二十分的实力，表现出来的却往往只有流失分，嘴里还会说自己只有不到二十分实力。”

    爱德华喃喃着，在月莲安娜诡异之色中，缓步离开了。

    爱德华说得没错。

    但是这一次，情况却有所不一样！

    外人根本无法体会到此刻雷洛所处境遇。

    他感觉自己就像是被一张巨手紧握住的柠檬，体内的法则生机正在因为四周无与伦比强大压迫力而痛苦，似乎随时可能爆体而出。

    他的眼角、鼻孔、嘴巴、耳朵流出了一缕缕森白火焰，每一个动作都仿佛慢动作般，无比的艰难，身体甚至呈现出许些不稳迹象。

    “时空之力。”

    雷洛对与母豆大帝所掌握的法则之力有所明悟，竟是空间之力。

    终于。

    曾经它施展起来几乎浑然天成的五级奇点术，此刻终于在耗费若大力气后，勉强激活了，法则之力形成的光暗扭曲中，这颗拳头大小的不起眼黑球，缓缓向前方飘去。

    而随着奇点术的法则之力，雷洛也明显感觉到周围的时空禁锢为之一松，变得舒缓起来。

    正当他要另有动作时，这颗仅仅飞出了不足百米的奇点术黑球，结构却以肉眼可见速度开始崩溃，越变得越小，直至消失，莫大压迫力再一次落在了雷洛的身上。

    “嗯……”

    忍不住一声闷哼，他耸立的身体竟微微弯下，以左手勉力支撑着身体，粒子界目之杖携万钧之力猛的挥出。

    空气中荡起一层肉眼可见波纹。

    紧接着一只巨大暗红色火焰幻影浮现，他终于获得了一些主动权。

    卸下了部分时空之力压迫，这种隔着封印的间接交锋看似无奇，实则凶险万分，稍有不慎便是万劫不复，否则这个母豆大帝也不会在实力远强于天星圣者情况下，惨遭封印了。

    一抹凝重之色。

    雷洛单手在空中不断划动，在一颗普通气泡术上绘制着引力、毁灭双重法则实体化符文。

    这是雷洛根据黑死老魔残留的部分能力，在领悟双重五级法则之力后，相互融合，所领悟的高等法则之力应用手段。

    符文绘制完毕，雷洛轻呼口中浊气，朝着气泡轻轻一点。

    这个原本头颅大小气泡不断收缩，直至一颗黄豆般大小后，精光一闪消失。

    下一刻。

    整座巨山猛的一晃，又一次渐渐沉寂下来。

    身子摇晃倒下，雷洛努力支撑起身体，看了看即将崩溃的身体，一抹苦涩。

    母豆大帝下一次苏醒还不知道是什么时候，自己这样的状态根本没有办法应对，况且从对方两次苏醒后所表现出实力的恐怖成长态势来看，即使自己这具投影分身处于巅峰，恐怕也难以抗拒了。

    而根据估计，此刻对方恐怕至多也就苏醒了两层实力而已，甚至也许还不多两层实力。

    雷洛仰望天空，一抹无奈之色。

    “好在阿尔法狂暴法则对于高层空间影响较小，星体真身曾经的伤势也已经恢复了不少，按照穷奇所给予的推星方式前进，已经快要抵达这里，只要不是这位母豆大帝马上苏醒，再有几个月时间，真身应该就能赶到了，这位母豆大帝下次苏醒也能再顶一顶了。”

    三个月后。

    雷洛的投影之身似乎感受到了什么，面庞留露出一抹微笑，身体竟然换做了星星点点，在星源圣山之巅溃散消逝了。

    而在几天后，一切学者才发现了异常。

    “那……是什么！”

    一颗赤红色星体，竟在大气层内，以肉眼可见的超低的高度，停滞在了星源圣山当空。

    受此影响，原本已经持续了近一年的辐射尘埃寒冬季，气温竟然又开始回暖了。

    星核地心内，雷洛的真身，手持粒子界目之杖恢复了完全体状态。

    他俯瞰向地面这座星源圣山。

    即使以雷洛星超过千米直径的庞大体魄，在面对星源圣山的时候，仍然显得有些渺小了，尤其是它扎根于星幕世界，那磅礴雄厚法则之力就仿佛星幕世界的延伸，漫长历史中所演化的自然奇迹，让雷洛不禁深深着迷，这远不是它的真身自然景象所能比拟。

    但此刻雷洛所关心的，却并非是这眼前美景。

    以法则之眼观望，或是说以里世界的感知，如此磅礴汹涌法则之力，就仿佛一潭深不见底湖水，除了表层蒸汽与反射银光外，湖中波纹与浑浊泥垢，都成了其探测湖底的阻碍。

    如此。

    雷洛只能竭尽所能的去感知，去揣测那似乎隐约透出几分体型的黑影，母豆大帝的真身了。

    经过两次苏醒挣扎后，母豆大帝第三次的苏醒时间，远比雷洛所预料的漫长，直到一年后，星源圣山封印才再次发生了变化。

    圣山之巅。

    噗的一声，雷洛在此残影的虚影，几乎是突然间，便被一股神秘力量抹去了。

    要知道这虽然只是一缕虚影，连曾经投影的十分之一都不到，但对于一些低等神级生物而言，仍具有致命的威胁性，足以对传奇级生物造成压迫性打击，但在这股神秘力量下，他甚至连反应的时间都没有，便被抹杀了。

    隆隆隆隆隆。

    在星源圣山的震颤中，被抹杀的虚影处，就仿佛数百块玻璃相互摩擦的尖锐刺耳声，一条头发丝般的漆黑裂缝，似乎正在艰难的蔓延着，痛苦的情绪连绵不断。

    突然。

    裂缝后的生物，似乎感知到了什么，它停止了挣扎，眺望向了高空。

    与之相对，雷洛借助于这道破开一丝裂缝的封印，也终于窥探到了母豆大帝本体，那竟是一颗只有核桃大小的诡异种子，有鼻子有眼，身上被数不清的实质化法则丝线束缚着，就像被缠绕了一圈棉花糖一样。

    “你就是母豆吗？”

    雷洛的意识，直接轰入到母豆的体内，想要借此获得先机。

    核桃大小的母豆在最初一愣后，竟略带残酷的冷笑起来。

    “你很有趣，我还从没有吃过你这样的东西，下一次我苏醒的时候，你可千万别跑啊……”

    伴随着一黑一白两道实质化法则锁链的贯穿，正是雷洛的物理引力和恒星毁灭法则。

    母豆没有任何挣扎，竟坦然的再次陷入沉眠。

    这道好不容易打开的一丝封印裂缝，也再次缓缓去合起来。

 第八百七十九章 破封

    时间流逝。

    母豆的第四次苏醒时间，远比雷洛预估的要更漫长。

    不知不觉，远征学者们在超炼文明驻守的时间，竟然已经超过了柯里昂回归时的三年之约，但时空堡垒却仍未回归。

    虽说星源圣山封印似乎仍然完好，十分平静，但因为久久不见时空堡垒回归，以及重伤阵亡学者不断增加，不免开始出现一些担忧。

    【月亮眼】月莲安娜蹲下身子，轻轻抚摸着脚下的一株清脆幼苗。

    历经灰豆大劫和辐射灾变武器打击，尘埃冬季和星体升温不断摧残，这片大地上仍然能够顽强存活的生物，都实属不易。

    半精灵美眸不断眨动着，似乎在从这株末日后的幼苗身上看到了生命的奇迹，又从这个生命奇迹中会想到了自己的家乡，当初她答应了雷洛要求，不远亿万里来此，不就是为了自己的种族和家乡吗。

    “院长，伤员越来越多了，我怕……”

    一名半精灵走来，忐忑愁苦说道。

    相较于人类学者，这些半精灵们显然更依赖于自己的特殊生存环境，怀念着湿润的空气，草木的芬芳。

    月莲安娜回头，看向这名半精灵。

    这是生命之树科学院的精英教授之一，【孢子叹息】叶兰，可以说是学院的中流砥柱，为了此次远征，她几乎带来了学院的全部精锐。

    “尽量救治，一定要继续坚持下去，人类学者能够做到的我们也一定要做到。”

    百余名远征学者，三年时间过去，如今驻守在此地的只剩十之五六，一个血淋淋的残酷数字。

    不断有人死在越来越多的灰豆豆兵手中。

    “是。”

    【孢子叹息】叶兰正要离开，突然，一股令她毛骨悚然的心悸气息，毫无征兆的在整个星源圣山蔓延开了。

    她双脚一软，几乎快要站立不稳的单膝跪下，难掩面庞惊骇之色的向星源圣山方向望去，但因为距离原因，根本看不出分毫异常。

    紧接着她惊恐求证的看向月莲安娜院长，看到院长同样脸色惨白，身体忍不住颤栗。

    似乎察觉到叶兰的目光，月莲安娜艰难转头后，勉强浮现出一抹难看的笑容。

    轰隆隆隆隆隆！

    下一刻。

    整座星源圣山，宛如火山喷发一般，一道七彩云烟从山腹内喷出，直冲天际。

    若是不考虑这道七彩云烟内的凛凛杀机，单从表象上看，倒是相当美妙艳丽，但此刻，这道云烟剑锋所指的高空巨星上，纯白炙炎所幻化的百米巨脸，却是一抹森然。

    “嘻嘻嘻嘻，你还真没走啊！”

    一道欣喜的意志传来。

    雷洛没有回应。

    他透过这道恐怖云烟，实质化的法则之力，雷洛幻化的巨大火脸看向了封印内已经和前三次苏醒气息截然不同的母豆，此刻的它已经十分清醒，再也不是先前三次那般，依靠本能或部分意识对抗封印了。

    雷洛流露出一抹决然。

    为了这一刻，他已经等待了两年。

    相隔数万米高空，星体地核内的雷洛，单手凝重虚空一指。

    只见星源圣山腹内，那道原本已经米许的黑色裂缝，赫然从四面八方浮现出数十道漆黑引力法则锁链，伴随着彼此间错落有致交叉，这些锁链就仿佛针线般，不断将这道不断延展开的裂缝缝合起来。

    “你好坏，还想继续困住人家。”

    渐渐愈合的裂缝内，竟然发出了哀怨的声音，似乎一点也不为现在的处境担忧。

    在雷洛的注视中，正在不断缝合的漆黑裂缝内竟然伸出了一只只七彩手臂，说是手臂也仅仅是比喻而已，就仿佛一条条没有长度限制的魔爪，在周围空间抓挠着，原本只是线性的裂缝在这些诡异魔爪的抓挠下，赫然破碎成了一个圆形虫洞。

    这个漆黑虫洞，直径足足达到了米许。

    要知道学术界时空堡垒穿梭曲率空间，那一瞬间所打开的时空虫洞，仅仅只有一颗葡萄大小而已，末日衍生者一号更是夸张，只有一颗基础粒子的面积，代表着更小的能量消耗完成更大功率转化。

    这颗全身缠绕着实质化法则丝线的核桃大小母豆，从容至极的就要从虚无中飘出，它身体上缠绕的星源圣山法则之力，已经难以再对它形成有效束缚，完全清除掉只是时间问题而已。

    轰！

    蓦然，一道恐怖高温光柱从天而降，笼罩在这颗母豆的身上，淹没了它的身躯，并灌入到漆黑虫洞中。

    雷洛似乎要以暴力方式，将其再次打回到封印内部。

    光柱足足持续了将近一分钟时间。

    遥远的学者和熔星者们，目瞪口呆的看着这一幕，它们目睹着高空那颗神秘巨星，仿佛射出了一道毁灭射线，将自身全部热力精华聚集，形成了这道毁灭之光。

    微微的喘息声，巨红星体的毁灭射线渐渐停息下来。

    沿途空气急剧扭曲，连云层也溶穿了一个直径数百米的巨洞，但山体内的这个直径米许的漆黑裂缝却仍在，巍峨不动，无比平静。

    “好烫啊。”

    伴随着这道略显稚嫩的声音，雷洛脸色极其难看。

    核桃大小的豆子，再次轻飘飘从漆黑虫洞中飞了出来，身上的七彩云烟似乎因为燥热微微扭曲蒸腾，身体上多出了一粒芝麻大小的灼烧黑斑，仅此而已。

    “你到底杀害了多少个生灵，摧毁了多少个文明栖息地啊！”

    雷洛能够清晰感受得到，那种令他毛骨悚然的尸山血海，这些看似美妙的七彩云霞，赫然便是数以亿万万生命的灵魂元气。

    与之相比，不论是被教廷钉死在历史耻辱柱上永世不得翻身的邪恶黑死老魔，还是曾经让雷洛震撼以杀戮为契机的修罗道，在这颗不起眼的豆子面前，都只是举着玩具刀剑的孩童而已。

    至于雷洛自己，也可以称得上大善人了。

    “多少个生灵？你好有趣，杀害的生灵竟然是用个位单位吗？”

    母豆就像个热气球般，在脱离了星源圣山封印后，向高空缓缓飘去。

    它身上缠绕束缚的实质化法则丝线虽然仍在，却开始渐渐淡化，以这样的速度大约只需要十几年就能彻底摆脱了。

    它开始和高空这个有趣的生物展开对话。

    “至于摧毁了多少个文明，倒是可以数一数，嗯……不算那些塞牙缝根本吃不饱的地方，应该有十几个了吧。”

    这个家伙……

    和末日衍生者一号一样，简直是个不折不扣的怪物。

    星核地心内的雷洛，渐渐从释放毁灭之光喘息下恢复，此刻他已经十分肯定，在这颗不起眼的豆子面前，即使此刻的它因为缠绕的法则之力，暂时只能发挥出一半的实力，也绝对在自己的实力之上。

    对方甚至还没有动用真正的力量。

    现在看来，当初天星圣者描述不但没有夸张，反而有些放水了。

    这时。

    云层中下起了淅淅沥沥小雨，泉祖的巨脸也再次浮现了，它幽幽道：“这是学者文明，我另一个分身所支持的文明，你们当中的胜者，将获得我更多的法则支持。”

    泉祖的声音让母豆流露出一抹惊异。

    “这是真的吗，可以得到更多的法则滋润？真是太好了，我的嗓子都快要干死了！”

    像是一个不断抱怨的小孩，母豆飘浮的速度仍然很慢，却也来到了星源圣山闪电的万米高空之上，不断向雷洛星靠近着。

    “泉祖，作为这个世界的守护者，你为什么会支持这个只知道毁灭的家伙？”

    高空传来雷洛的质问声，他想要借此套取更多情报信息。

    泉祖闻言不禁翻了个白眼，它可是能够清楚感知到雷洛体内法则之力进化模式，沾染的生灵气息同样不少，只是没有进化到母豆大帝的级别而已，就在这里五十步笑百步质问自己。

    “你才是魔鬼！”

    母豆却一副十分愤怒的样子。

    它恼怒愤懑道：“你们这些表层生物，不但相互之间毁灭，白白浪费了能量资源，还频频的打洞穿梭，污染曲率时空，而我只是为了拯救这个世界才吸收一些能量而已，从没有浪费！”

    你们这些表层生物？

    雷洛实在没有想到，自己只是本能的想要尝试套取一些情报而已，却似乎打有收获。

 第八百八十章 阴影下的虫子

    “太阳之眼召唤术！”

    蓦然，铺天盖地的恐怖压迫力，自高空肆无忌惮蔓延开来。

    一道漆黑裂缝缓缓裂开后，直径超过千米的暗红色巨眼渐渐睁开了，俯瞰向地面上渺小的生物们。

    宛如世界末日般的毁灭、不详气氛中，暗红色巨眼凝聚出一颗金色瞳孔，这正是雷洛以星体真身为媒介载体，将太阳光线折射向星幕世界的学术力量。

    遵从于雷洛的意志，巨眼注视向那个小不点。

    毁灭光柱从天空灌下！

    “呀？”

    母豆发出奇异声音。

    在它有生之年里，还从未见到过类似的法则能量运行轨迹方式，如此延绵不绝浩瀚庞大，只是可惜对于它而言，这种借用力量后的法则能量运行方式，实在是有些死板。

    轻飘飘的，毁灭光柱竟然擦着母豆大帝的身子贯穿而过。

    “嗯！？”

    雷洛有些奇怪。

    在它他的感知中，明明是注视向了对方，太阳之眼直射向了母豆大帝，而这道直径十余米的毁灭光柱即使是稍稍有些空间错差，被母豆大帝躲开了这么米许距离，也应该受到了波及才对。

    然而母豆大帝就这么差之毫厘的避开毁灭光柱后，仍像一个氢气球一样，擦着毁灭光柱边缘有条不紊的继续向高空缓缓飘去。

    虽然不解，但太阳之眼召唤术可不是学术界那些频频可见的一次性全功率释放的学术，只见高空巨眼微微一眨，暗红色强光朝着那颗不起眼小颗粒移去，似乎下一刻就要将其笼罩，

    但这个在炙白光柱旁就仿佛一颗不起眼黑点的家伙，却像是旋涡边缘的轻飘落叶，不论光柱如何移动，它却总能在最后关头鬼魅的消失不见，任凭雷洛如何控制毁灭光柱，它的速度仍然是那般不紧不慢徐徐上升着。

    “难道只是幻影？”

    雷洛认真凝视着，感受着对方，很快就否定了自己的猜测。

    他更情愿相信对方是以神秘的时空之力运用，对自己造成了扭曲错觉。

    知道太阳之眼无法威胁到对方后，雷洛停下了学术。

    母豆距离雷洛星仅仅只有两三千米了。

    这样的距离，以雷洛星体真身的庞大体积，已经完全进入到他的真身法则领域内。

    如果连在这里都无法压下对方，那就真的没有任何办法了。

    而以这位母豆大帝的力量，普通的手段，自然是不会起到任何效果。

    雷洛再次尝试以物理引力、恒星毁灭双重法则交织，五级生物最本质的法则应用方式贯穿对方，火焰所化百米巨脸一声低沉咆哮，从星体真身地表延展出了数百条螺旋状黑白两色锁链，就仿佛从地心深处延伸出的数不清触手，朝着那个看似不起眼，实则无比恐怖的小黑点涌去。

    然而随着母豆体表七彩霞光微微一闪，这些法则锁链竟又一次的回归与虚无，雷洛虽然感知到了一些损耗，总体而言却似乎又进入到了新的轮回，也就是说自己甚至没有办法锁定对方。

    已经许久没有奶声奶气哼唧的母豆，却又一次开口了。

    “怎么总是这三两招初级手段，看来你除了生命形态特殊一点，进阶五级应该没多少时间吧，如果你没有其他手段的话，就乖乖让我吃掉吧！”

    它竟然颇为无趣的样子，嘲讽起了雷洛。

    这让地心深处的雷洛不禁浮现出一抹恼怒之色。

    “好，好！”

    雷洛轻轻挥动粒子界目之杖。

    地心深处浮现出一个比针尖还小的黑点，紧接着粒子就仿佛不断被拆开的纸团，不断自我翻转着，表面积越来越大，顷刻间竟然形成了一只厚度为零的神秘眼睛，它无视了星体物质隔阂，扩张到了星体之外的空间。

    眼睛由无数星光交织而成，每一缕星光都仿佛一个单元，彼此间具有神秘的联系，这委实是无比奇妙科幻的一幕，正是欧米伽二维观察者之眼！

    “去。”

    雷洛已经做好打算，不论这位母豆大帝多么强大，如何的诡异，先让它感受一下被数学法则打击的滋味，摧毁它在未来创造奇迹的一部分可能。

    即使这位母豆大帝被天星圣者评价为已经初步接触到六级层次的生物，想来在末日衍生者一号评价15%概率阻止浩劫日的观察者之眼打击下，也绝不可能无动于衷吧。

    母豆大帝骤然停下。

    它似乎察觉到了什么，核桃大小的嘴巴眼睛里流露出一丝莫名不安和难以置信。

    “这是什么？”

    这是一张厚度为零的星空图背景，由纯粹的光线组成，其复杂程度就像生物的末梢神经系统，或者是宇宙辐射背景图，它囊括了四万平方公里天空，不只是它，即使地面上的学者、熔星者们，都清楚地看到了这诡异一幕。

    紧接着，神秘的星光巨眼锁定了目标，正是这颗仍然肆无忌惮的母豆。

    原本厚度为零平面化的观察者之眼，突然以母豆为中心，快速弯曲起来，俨然要形成一个巨大的圆筒，将其包裹起来的架势。

    察觉到疑似不妙，母豆身影一闪，原地消失了，下一刻便出现在了数千米外，避过了观察者之眼的圆筒笼罩。

    地心深处，雷洛见此，一身冷笑。

    以三微生物思维去理解二维生物，思考方式本身就存在着致命的错误，对于观察者之眼而言，可不会存在什么内外，只有厚度的区别。

    一瞬间的毛骨悚然，观察者之眼完成任务后便消失了。

    母豆大帝却尖叫道：“你对我做了什么！！”

    它虽然无法感知到刚刚那诡异一幕的具体能力，但作为触及到最本质法则规律的高等生物，甚至在向规律现象进化的生物，它却感到了莫名的恐惧。

    就像而是被惊扰的睡梦，第一颗脱落的牙齿，它似乎失去了某些质量。

    “没什么，只是以数学法则拿走了你一点东西，嫌你你应该能够察觉到自己缺失的一丝质量吧？”

    “什么东西？”

    母豆大帝惶恐不安之色，竭尽所能感知着自己的状态。

    因为这次它所经历的不安情况，要远远超过百年前被不慎封印时所经历的一切，要比那一次更可怕，但却它难以察觉其中原因。

    雷洛幽幽道：“你身体与灵魂中充满的不确定纠缠态，通俗的说，就是创造奇迹的可能，有趣吧？”

    一边是母豆大帝对于雷洛观察者之眼的打击手段全然无知。

    另一边，则是雷洛对于母豆大帝阴影深处领域的未知了。

    “我感觉自己全身都被了一遍，好像失去了什么重要的东西！”

    “母豆如果死了，我们将重新回到那个绝望的时代，不断被困死，被饿死，决不能允许这种事情的发生！”

    “杀了它，这是一个比天星圣者还要危险的害虫！！！”

    “让所有的灰豆种子都出来吧，即使拼着这次没有任何收获，也要彻底清理掉这条危险的害虫……”

    这是一群栖息在星幕世界曲率时空最底层的生物。

    如果说法则元气不断流逝的星幕世界渐渐走向了贫瘠，那么曲率时空内，便是自始至终一无所有的完全死寂了，那是表世界自由活动的生物们根本无法想象的世界，栖息在曲率时空最底层的生物们，只能在明暗转换的最浅层，一次次像幻灯片一样的生存方式，是怎样的绝望。

    青灰虫正是这样的一群生物。

    它们在曲率时空最浅层游荡着，它们就像一群蜉蝣微不足道。

    甚至于任何高等文明的曲率时空飞行器经过时，都不会注意到它们的存在，毕竟谁会都看几眼死亡风暴中的沙子呢。

    然而。

    就是这样在曲率时空底层如同一群蠕虫般的弱小生物，却在一次偶然的游荡过程中，发现了一颗种子。

    种子不知道何时诞生，在曲率空间内漂泊了多少年，被它们发现了。

    在没有能量维持的情况下，仍能够在曲率时空保持基础结构的物质，极其罕见！

    这正是母豆。

    于是这群几乎从不与表世界产生联系的蠕虫们，进入了新的时代，第一次尝试种植，进入了原始的农耕社会。

    只不过对于青灰虫而言，它们所播种的土地，并未是真正意义上的土地，而是表世界，通过向表世界播撒灰豆，让它扎根成长，再将能量传输回曲率时空，获得收获，供它们延续生存。

    这不正是另一种意义上的农耕劳作吗。

    因此。

    与其说灰豆文明是一种迁徙的植物文明，倒不如说这些青灰虫是一群初步掌握了农耕技术的时空生物吧。

 第八百八十一章 扎根于此

    “把我的东西还给我！”

    此刻的母豆，就像是一个暴跳如雷的小孩，之前的傲然奚落此时则变成了恼羞成怒，吵闹着向雷洛索要自己丢失的质量。

    话虽如此，但这个孩子的力量，委实太恐怖了些。

    数以百计的七彩霞光手臂，就像是一条条彩色猫爪，以这颗核桃大小的母豆为中心，就像是橡胶材质般，蜿蜒扭曲的伸展出来后跨越千米距离，朝着雷洛星表层的那张火焰巨脸抓去。

    火焰巨脸见此，猛的吐出了数十个气泡。

    这些气泡，高温扭曲，炙白无比，璀璨耀眼。

    这并非寻常气泡术，而是灌注了星体火焰热力精华的法则气泡。

    火焰巨脸一口气施展如此之多，乃是它多年来依靠星体之力慢慢积累获得，可以理解为加强版五层塌缩气泡术，若是之前投落在地面的分身，即使施展一个气泡术也需要相当一段准备时间。

    “爆！”

    伴随着一道道剧烈的爆炸声，这是让附近时空也微微产生许些不稳定波纹的高压法则激荡，炙白之光淹没了眼前的一切。

    然而火焰巨脸还没来得及有所反应，数以百计的七彩霞光小手，便穿过了漫天遍地爆炸，按在了火焰巨脸的边缘处。

    没有痛苦，没有反应。

    雷洛幻化的火焰巨脸甚至没有任何不适，就像新陈代谢一样的自然。

    但却见这些彩色小手触摸的区域，附近的火焰巨脸就像被掰开的饼干一样，骤然撕下了一块，而当这数以百计的小手每一只都撕下了一小块后，火焰巨脸就像是被无数小孩争抢的巨大饼干，仅仅是一瞬间便七零八落，只剩下最核心区域的一小部分。

    咔嚓，咔嚓的咀嚼声。

    五层坍塌气泡术的能量波纹渐渐散去，这些七彩小手也纷纷收回到了母豆的身边。

    只是这些小手之前掰下的一大块一大块火焰巨脸，如今竟真的变成了一块块渺小‘饼干’，在手中只剩下了一个个精华光点，被母豆狼吞虎咽的塞入嘴巴里咀嚼着，还一边生气的念叨着：“不还给我，我就把你全吃掉！”

    但很显然，即使将雷洛幻化的这张火焰巨脸全吃掉，它在微观粒子世界丢掉的‘纠缠态’质量，也无法再弥补了。

    这正是观察者文明数学法则打击的恐怖之处。

    只剩最后几米直径的碎片状火焰巨脸讥讽道：“看来已经触碰到六级生物门槛的你，应该能够更清晰感觉到那些东西的重要性吧？就算现在你把我彻底的吃掉，失去的东西也永远的失去了，从术的本质分类来讲，这也算的上是一种封印术吧，只是它封印的东西不是肉体，而是充满无线未知的奇迹概率，桀桀桀桀。”

    母豆大帝显然也察觉到了这一点，它越发的焦躁了。

    仅剩的火焰巨脸碎片也被它一股脑抓走吞下了。

    “都给我出来！！！！”

    母豆大帝撕心裂肺的尖叫着。

    无形的波纹，以它为中心，向虚无中扩散，即使是曲率时空，即使是大地，也无法阻隔这些波纹。

    受之影响。

    地底深处，一个个蛰伏的灰豆们，纷纷被唤醒了。

    这些直径米许的灰豆，都只是母豆分裂的种子，用来更好的为青灰虫收集现实世界的能量。

    而对于农民而言，只有成熟的作物才具有价值，这种未成熟就采摘的行为，无异于竭泽而渔，揠苗助长。

    但是此刻，感受到一丝莫名危机的青灰虫们，已经顾不得这么多了。

    它们能够隐约感觉得道，这是一群极其危险的害虫！

    如果不能将这些害虫彻底消灭，那么所造成的后果，很可能将是它们永远的失去农作物种子，再一次的沦为流民。

    嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……

    一个又一个蛰伏在地底的灰豆，纷纷破土而出。

    相较于母豆仅仅只有核桃大小，这些灰豆的直径普遍都超过了一米。

    原因便在于它们所吸收存储的只是自然能量，对于某些法则之物也只能慢慢等待法则蒸发升华后，演化成能量态再行吸收。

    而母豆则是直至法则本质。

    这些巨大种子破土而出后，开始疯狂搅拌着天地间的法则能量，有些地方的灰豆因为实在太密集了，一时间竟然难以调动足够的自然能量，导致这些灰豆幻化成豆兵的速度竟是异常缓慢。

    这一刻。

    不论是除雷洛外唯一的神级生物【月亮眼】月莲安娜，还是掌握着辐射灾变武器的【炸弹之王】爱德华，更不用说类似【影之传说】蕾西，【孢子叹息】叶兰这些普通远征学者，都无比的绝望。

    仅仅是他们目之所及的灰豆豆兵数量，就是数以百计。

    至于更远方辽阔大地上随着母豆召唤而渐渐苏醒的灰豆，还不知道究竟有多少。

    “释放灾变武器开路，接下来能跑多少……就跑多少吧。”

    与母豆大帝相对，雷洛的声音则显得有些无奈。

    即使是他，也同样被这些灰豆豆兵的数量着实震撼了一把，即使没有母豆大帝，仅仅他所看到的这部分灰豆豆兵，也足以横推整个学术界了。

    “知道了。”

    关键时刻，爱德华竟是比月莲安娜更显反应过来。

    所幸此次远征的学者数量并不算多，联系起来极其简单，他只是简单匆忙交代了几句后，便神色郑重的按照步骤，开始一件件取出存留的灾变武器。

    裂变级辐射灾变武器，对于这些未成熟体的灰豆豆兵而言，仍具有巨大的杀伤力，致死的核心范围足有上千米。

    尤其是这些灰豆豆兵的智力并不算出众，这里又并非学术界，可以肆无忌惮释放灾变武器，因此众人逃出生天的机会并不算彻底绝望。

    “也只能如此了。”

    月莲安娜脸色难看喃喃着：“能走一个算一个吧。”

    不提超炼风眼内以裂变级灾变武器开路逃亡的远征学者们，雷洛的本体在母豆大帝暴躁如雷后，同样遭受到了史无前例绝境。

    此刻的母豆大帝，就仿佛一颗魔鬼种子，一条条具有时空之力的七彩小手开始深入扎根于星体中，汲取吞噬着雷洛星的本源之力。

    它竟然打算一点点挖掘到地底核心，揪出地心中的雷洛本体。

    这并非天方夜谭，而是稳步推进。

    对于母豆大帝而言，吞食的高等生物并不在少数，相对于前者们，雷洛只是一个壳更厚的家伙而已，只要敲碎这层壳，就可以吃到里面肥美多汁的果肉了。

    “让你不还给我，让你不还给我，让你不还给我……”

    母豆愤恨重复着。

    它逐渐扎根于雷洛星地幔中的七彩霞光根须，正不断吸收着这个星体的能量，而星体地壳内被抽走法则能量的物质，基础结构则开始慢慢崩溃，化为法则元气彻底干涸的沙子。

    这不是一种伤势，而是在被不断抽走生机与生命。

    雷洛当然在反击。

    只是除了观察者之眼外，其他的任何手段，哪怕是以五级生物最根本的本源法则之力对抗，也因为对方掌握的时空之力扭曲而无法实现。

    相反对方则可以依靠这种不断汲取吞噬的方式，让雷洛渐渐失去所有的一切。

    “这不正是星幕世界所遭遇的吗……”

    这一刻的雷洛，竟然对自己的状态，产生了一分明悟。

    对方是自己根本无法对抗的存在，如果将自己比喻为星幕世界，那么自己唯一的获胜契机只有一个，那就是文明的力量。

    雷洛俯瞰着地表上千千万万灰豆大军，依靠法则武器尝试逃离凤眼的远征学着，想象着还未到来的着学术界救援，竟是决定不再对已经扎根自己星体真身的母豆大帝再做抵抗。

    他开始全力固守起来，竭尽所能拖延时间。

    “星体的力量在于文明，而文明的力量在于整体，学术界并不是我一人，战争并不只是强大个体生物之间的较量。”

    雷洛估算，以对方这种汲取速度的话，想要彻底将星体真身吸收干涸，至少也要一年以上的时间。

    而在自己全力防守的状态下，时间也许还能再延长一倍。

    当然。

    丧失星体真身的代价同样不小，预计实力上限将为此损失30%左右。

    虽然理论上以雷洛星70%的实力，在星幕世界五级生物中仍然是出类拔萃存在，但对于母豆大帝而言，无疑是进一步拉开了差距，彻底丧失了正面对抗的资本。

    但若是能够以实力上限30%的代价，换取学术界一个新的黄金时代，整体实力几倍的爆发式成长，这也算值得。

 第八百八十二章 生物武器（上）

    半年后。

    当离开超炼风眼三年半的时空堡垒再次来到坐标附近时，死亡风暴中空间波纹一荡，被超纯水保护膜包裹的巨大金属平台，渐渐浮现了。

    几乎是在第一时间，柯里昂便尝试与雷洛进行水晶球联系，却没有任何结果。

    他老脸微微一沉！

    但想了想后，他很快又用水晶球联系了另外一人。

    这次对方很快便取得了联系，水晶光幕上的人影正是【月亮眼】月莲安娜，只是她的背景，竟然是茫茫死亡风暴沙漠，水晶球讯号仅仅维持了几秒时间便中断，这让正要开口说话的柯里昂情绪有一次阴沉下来。

    几天后。

    当【月亮眼】月莲安娜带着残存的数十位学者，狼狈登上时空堡垒后，一众迎接的学者们也不免产生了许些担忧。

    前些天虽然稍稍了解了一些情况，但由于双方都在死亡风暴中通讯的限制，众人了解的并不全面，现在可以好好了解一下里面的情况了！

    月莲安娜快步进入会议室。

    她暗暗心惊着，此次学术界竟然派来了如此多院长先驱。

    即使不算那十几位新一代先驱们，仅仅是老一辈的成名先驱者，便来了四位，分别是冰霜邪术客、荣耀之剑杰斯·西兰、占星师黑尓文，以及暗黑封印者柯里昂。

    “灰豆们都已经被母豆强制唤醒了，星源圣山暂时无须担心法则元气流逝问题，雷洛泰斗下达的最后命令是让我们尽可能逃出来，我们是依靠辐射灾变武器开路，才总算逃出来了一半。”

    “那他呢？”

    问话的是荣耀之剑杰斯。

    不隐隐是因为雷洛的安危关乎整个学术界发展的问题，作为萝拉的亲生父亲，他和雷洛的特殊关系，让他难以忍受看到女儿成为寡妇的一幕，他必须要竭力阻止这一切的发生。

    “具体情况不知道，母豆的强大已经超出了学术界认知，雷洛院长曾亲口和我私下交流过，他不是母豆的对手，我看他不像谦逊，而是真真正正感受到了巨大差距，可惜我根本无法体会到。”

    “不用说了。”

    柯里昂阴森道：“我明白他的意思，事实上五年前才进入这个风眼的一刻，我就隐隐感受到了那股令我颤栗不安的气息，我也曾向你们隐约提到过。”

    一直未发言的冰霜邪术客幽幽道：“以雷洛已经彻底掌握法则之力的泰斗级实力，若是按照你们所述，他在这里又有所精进，却仍然发出这样的言论，恐怕就是我们在座这十九位先驱者，再加上所带灾变武器，恐怕也……”

    “总之先进去看看再说吧。”

    占星师黑尓文沉声道：“说实话，没有亲眼所见，我还是无法想象究竟是怎样的存在，竟然能够将他逼到这种情况。我曾亲见到过他的真身之力，我根本无法相信，这个世界还有个体生物能让他产生如此危机。”

    学者们当然不会傻傻的去和灰豆豆兵们对拼。

    否则的话，就算整个学术界的学者们都汇聚于此，也不够灰豆豆兵们一次平推。

    死亡风暴深处。

    一颗橘子大小的光点一闪即逝，落在了超炼风眼的风壁上。

    受之影响，大约两分钟后，原本坚固厚重的风壁上，渐渐出现了一处薄弱层，相较于其他处的风壁，此处风壁几乎呈现透明状态。

    “没有发现灰豆豆兵的痕迹。”

    在侦查学者回归后，时空堡垒最大功率启动，从这处最薄弱处，一点点缓缓挤了进去。

    随空间堡垒第二次元整进来的学者们，已经被风眼内法则元气干涸的荒凉景象惊呆了！

    这不仅仅只是死亡沙漠的贫瘠，对于天生对于能量感知细致入微的学者而言，这里就仿佛极限的真空环境，在这里不要说生活了，就算只是呼吸，也感觉这里自然环境仿佛正在不断将自己体内储存的能量抽干。

    众人在这一瞬间，竟然有一种自己仿佛成了木乃伊的错觉。

    “那边！”

    占星师黑尓文率先察觉到地平线尽头视野看不到的区域，高空中的异样。

    随着他抬起手指虚空一划，一张玄妙的占星图便在半空中渐渐浮现了，那颗低空的红巨星属实有些异常。

    “还是先把那些东西放一部分出来吧！”

    柯里昂正要下达命令，却又突然想到了什么。

    “不，还是再等等。”

    没有受到任何阻击，时空堡垒总算是一点点从风壁外挤了进来。

    在此过程中，不少学者都明显察觉到这个风眼的诡异，其他风眼都是因为内部法则结构的支撑而存在，但是这个风眼却仅仅只是惯性而已。

    也许用不了多少时间，也许几十年、几百年内，这个风眼就将在某一瞬间突然崩溃了，不再存留任何痕迹。

    而一般情况下而言，如此庞大的风眼即使失去法则结构支撑，也应该保持一些过渡性风眼痕迹。

    “加快速度。”

    命令下达后，时空堡垒开始全速前进，朝着风眼的星源圣山中心区域飞去，沿途的荒寂凄凉景象委实让人触目惊心，大地只剩下了最细小颗粒的沙粒，目之所及，寸草不生。

    足足飞了几个沙漏时间后，远征学者们才终于在风眼内第一次看到了生物。

    这是一片幸存下来的戈壁滩，上面零星残存着一些被扒光树皮的枯死树干，数不清的熔星者尸体挤成了一团，连绵成片的饿死在了这片土地上，只剩几只食腐生物垂死挣扎，苟且偷生。

    金属堡垒在地面投落下一个巨大的阴影，在戈壁滩上快速滑过。

    “前面发现目标！”

    侦查学者第一时间发现了远方的十几个灰豆豆兵。

    它们就像是毫无感情可言的机械末日守卫，巨人们跨着沉重的步伐，一步步向星源圣山方向走去。

    “快！派一些学者去投放壁影魔，先投放几只看看效果！”

    柯里昂催促着。

    他要亲眼看看自己马不停蹄三年多来的成果，这三年多来他所经历的挫折和困难，实在一言难尽，若不是他的话，恐怕即使再过两年，这项任务恐怕也难以完成。

    时空堡垒暂时停下。

    一小群学者带着实验工具，从时空堡垒内飞了出去。

    很快远方便传来了剧烈的能量波动，那是十几个灰豆豆兵施展的大威力法术。

    这些都并虽然并非以法则之力催动，但其这些豆兵所长的能量数量，实在是太惊人了，即使一般的传奇生物在所掌握能量的绝对数量上也有所不及，显然已经与远古生物们相差不多了。

    时空堡垒内的人们，正在焦急等待着结果。

    大约半个沙漏时间左右后，天际的剧烈能量渐渐平息下来。

    远方飞回了几个学者，灰头土脸的样子，他们带着珍贵的影像资料，此儿科兴奋的叫喊着：“成功了，成功了，成功了！”

    一众高等学者们，纷纷聚集过来。

    不大一会而，在快进的影像资料中，众人便看到随着壁影魔被投放出去以后，这些灰豆豆兵便有了一些反应。

    而随着时间的流失，这些本就动作僵硬的灰豆豆兵，行动更加杂乱无章了，就像是大脑错乱的神经病患者一样。

    直到这些灰豆豆兵彻底停止动作，他们外层的砂砾盔甲失去能量结构后，彻底崩溃，变成了一个个直径一米左右的灰色豆子，在空中静静的飘浮着，彻底没了声息！

 第八百八十三章 生物武器（中）

    时空堡垒仅仅只是在这片荒寂沙地多停留了片刻，将这些失去反应后静静漂浮在空中的灰豆回收，便再次朝着星源圣山方向飞去了。

    时空堡垒内。

    第二次远征而来的学者们，好奇的看向这些灰豆，欣赏着灰豆表层上复杂玄妙的符文，就仿佛是巧夺天工的艺术品一样。

    “现在看来，壁影魔不但起到了效果，而且效果竟然出奇的好！”

    柯里昂惊喜异常的说完后，喃喃道：“这也不枉我耗费了如此大力气，收集……哦，不，邀请了如此多壁影魔了。”

    现在已经可以确定，灰豆豆兵的背后，的的确确受到了那些诡异的青灰虫操纵！

    学术界虽然对于壁影魔的社会体系和生存方式一知半解，但只要知道其中一点就够了，这是星幕之地古生物文明时期，意外进化出的一种物种文明，栖息于曲率空间最底层，内部极其混乱、残酷、好斗。

    学者们几乎可以想象。

    当这些长着诡异绒毛的生物，和同样生活在曲率空间最底层的青灰虫遭遇后，为了争夺曲率空间内极其珍贵的能量，一场比表层世界更残酷的肉搏战争几乎是无法避免的。

    一天后。

    前面又出现了一群灰豆豆兵。

    这次的数量足足有几十个，它们也似乎察觉到了天边飞来的庞然大物。

    灰豆豆兵们纷纷停下脚步。

    这些灰豆豆兵表壳被细沙铠甲包裹着，化作了形态不一的沙巨人，纷纷朝着时空堡垒方向伸出手掌，紧接着地面送啥的细微砂砾被灌注了大量能量，随着四面八方砂砾不断向能量处汇聚，仅仅片刻时间后，一个百余米高的超级沙巨人便出现了。

    和地面这些近乎实体化的小型沙巨人不同。

    这个沙巨人乃是由无数飞沙组成，看起来轻飘飘的，宛如云雾，形象却异常清晰，且内部能量结构极其牢固。

    若非没有法则之力加持转化的过程，巨人几乎与神邸无异，甚至于要超过一些弱等神明许多。

    时空堡垒上的学者们，自然是注意到了这边的情况。

    只见这座巨大的金属飞行装置上，发射了一颗不起眼小东西后，面对远方这个颇为棘手的组合型法术，竟然在空中一个猛转弯，选择了绕开。

    随即便继续以极快的速度向前目的地飞去了。

    这群略显呆滞的灰豆豆兵似乎有些不明所以。

    但出于本能，它们还是通过这个巨大召唤物，向远方时空堡垒发动了袭击，霎时间可怕的沙尘暴遮天蔽日，其中竟然夹杂了许多犀利的破空声，仿佛无数的刀片。

    但时空堡垒的距离实在太远了。

    任由这个大规模魔法如何强劲，在一心只想尽快离开的时空堡垒超纯水保护罩上，也仅仅只是引起了一些密集波纹而已，很快便消失在了天际。

    灰豆豆兵并没有追击。

    速度自然算得上这些灰豆豆兵的天然弱项了。

    只是一般情况下，灰豆豆兵在失去目标后，都会开始进行新的目标，但此刻这些灰豆豆兵就好像呆愣住了，身体动作不断出现卡帧的情况，极其不协调的样子。

    曲率时空。

    时空堡垒投放的东西，乃是一件内部空间仅仅只有不到二十厘米的空间盒子，乃是以学术界所掌握的时空技术制造，虽然远远不如欧洛拉制造的时空盒子，但也足够普通学者的日常生活携带了。

    但是此刻。

    随着这个空间盒子内的特殊装置爆炸，稳定的时空屏障一阵扭曲后，彻底破碎。

    里面仿佛被揉成一团的十几只红毛怪物，终于在曲率空间内舒展开身体。

    在这明暗不断变换轮回的曲率空间内，这群怪物渐渐适应下来，随即便注意到了那群看起来十分柔软可爱无害的青灰虫，此刻正在吐着神秘的丝线，宛如一个个正在钓鱼的高手，连接着表层世界的灰豆豆兵们。

    青灰虫似乎被这些诡异生物们惊呆了。

    “这是什么！”

    “似乎是那群害虫释放的东西，我感觉情况似乎有些不妙。

    这些壁影魔也同样呆滞了片刻后，似乎注意到这些青灰虫口中的丝线，青灰虫正在通过这些丝线，源源不断从表层世界摄取着能量，就像一根根的吸管一样。

    嗅到能量的气息，早已在贫瘠残酷环境中延续多年的壁影魔们，似乎被激活了血脉中的残暴，于是其中最饥饿的壁影魔，率先向这些陌生的生物出手了。

    噗的一声。

    远比壁影魔想象中脆弱得多。

    这只壁影魔的爪子，竟然轻而易举便贯穿了这只青灰虫的脑袋！

    壁影魔似乎有些不敢相信，对方脆弱得就仿佛一颗花生。

    随即它猛的从尸体抽回爪子，在曲率时空还没有蒸发掉这些血渍前，用那恐怖的菊花巨口吸了吸，上面所蕴含的自然能量让他的毛发宛如触电般闪烁着，气息夜渐渐变得粗重起来，宛如一头发情的公牛。

    青灰虫除了母豆和偶然昙花一现的时空飞行器外，还是第一次在曲率时空发现新的物种。

    这群仿佛长毛猩猩的怪物，它们有着锋利的爪子，绒毛仿佛漂浮在水中一样。

    如果对于青灰虫而言，灰豆就像是它们在表层世界种下的植物，所有受害的文明则是它们田地里的害虫，那么壁影魔对于青灰虫而言，则是它们现实世界里的怪物野兽。

    它们被这只壁影魔的速度和暴虐杀戮惊呆了！

    随之而来的便是本能的惊恐逃亡。

    青灰虫们蠕动着自己肥胖的身体，也顾不得在通过丝线去操纵表层世界灰豆豆兵了，这也是表层世界灰豆豆兵停滞卡帧的原因。

    但相较于这些进化史上野兽般的壁影魔，青灰虫无疑太慢了。

    被自然能量刺激后宛如发狂的怪物们，壁影魔纷纷冲向了这些青灰虫，在曲率空间内宛如幻灯片便不断明暗轮回的世界里，一幕又一幕无比残酷的情景接连浮现。

    毕竟在星幕世界两万余年的历史中，壁影魔之间的战斗就从来没有停止过，远比这些不断漂泊的可怜青灰虫残酷得多，进化历程自然也就更加艰苦，更加强大。

    与此同时。

    乘坐时空堡垒的远征学者们，则已经渐渐能够看到遥远天际线尽头的耸立高峰。

    第一次见到如此巨山的学者们，无不瞪大了眼睛，发出一声惊叹。

    但相较于这些只看到巨山的低等级学者们，众多先驱们则面色凝重的眺望向了天空。

    那是一种难言的不祥暗红之光！

    从这股不详暗红之光中，十九位先驱学者们，隐隐感受到了一种末日浩劫的颓败气息！

    它虽然远在云层之上，但它所释放的法则之力，却影响深远。

    只是现在，这看似影响深远的法则之力，却似乎传出了隐隐的痛苦和哀嚎，一条条深入末微的法则链条，正在被什么东西像吸面条一样的抽走着。

    这是外人根本无法理解的抽骨吸髓痛苦。

    “竟然到了这种程度？？”

    【月亮眼】月莲安娜，脸色极其的难看。

    要知道她可是在雷洛星之力下，静静感受了近三年的光辉啊，这是足以让进入辐射尘埃冬季的超炼文明风眼，生生提升了十几度高温的光芒。

    但是现在……

    只见这颗直径千米的红色巨星上，竟然有将近四分之一的面积出现了巨大凹陷，似乎正在不断接近地心深处。

    随着她的双眼竭尽全力注视，似乎隐隐看到了沙化的地壳，细沙不断洒落在星幕世界。

    整个星体看起来，就像一个破碎的鸡蛋壳灌满了熔岩泥浆。

    而在这颗残破的巨星上面，似乎长满了密密麻麻漆黑植物。

    不。

    它们就仿佛一根根管子，扎入地壳中，不断抽取着内部的能量，以至于让这颗巨星呈现出如此衰败景象。

 第八百八十四章 生物武器（下）

    “向上飞！”

    这几乎是所有先驱者在这一刻共同的想法。

    时空堡垒随着众多先驱者的意志，开始提升反重力推进系统，向高空前进。

    靠近地面的金属底座部分不断遭受到灰豆豆兵的袭击，引起超纯水保护罩的密集震荡，作为反击，时空堡垒则不断向灰豆豆兵所在区域发送塌缩封印着壁影魔的空间盒子。

    随着时空堡垒渐渐靠近云层，远征的低等级学者们，也渐渐发现了这颗残败的星体。

    星体表面上坑坑洼洼的，已经有小半彻底沙化，呈不规则的半椭圆球体，看起来实在有些不舒服。

    在场的先驱者，似乎有些迫不及待了。

    除了少少的几人负责镇守时空堡垒，绝大多数先驱者们纷纷腾空而起，朝着那个并不算遥远的残败星体飞去。

    “小混蛋，坚持住！”

    柯里昂咬着牙，用喉咙深处挤出来的声音低沉道。

    随着一众先驱者们来到这颗星体的数千米外距离，高温火光以及混乱的自然能量，让附近时空也稍稍变得扭曲了，即使是一众先驱者们靠近，也因为暴躁混乱的能量，身形略显不稳了。

    “嘶，就是它吗？”

    占星师黑尓文在见到星体另一面，那个几乎被削平的残败部分时，注意到那个诡异巨物后，不禁倒吸了一口凉气。

    这是一棵七彩斑斓的粗矮巨树，比学术界曾经的面包树还要夸张许多。

    以这颗粗矮大树为中心，数不清的七彩斑斓根须延展开来，蔓延了这颗星体的小半，也似乎正是因此，才造成了这颗星体的小半几乎被削平了，呈不规则的半椭圆球体。

    这些根须几乎每时每刻都在不断抽动着，一边向星体更外围、更深层扩展，一边抽取着这个世界的法则元气，原本坚固的地壳土壤不断沙化着，土地石块结构崩溃后，将会被星幕世界强大引力吸引，脱离雷洛星主体。

    除此之外。

    星体上还有数不清的密密麻麻漆黑小树。

    只是相较于这棵七彩巨树，这些漆黑小树只是数量惊人而已，正在配合那颗七彩巨树加速抽取着这个星体的法则元气。

    “看来，我们的所要面对的敌人，就是这个家伙了。”

    荣耀之剑杰斯，深吸了一口气，他的眼神渐渐变得坚毅。

    也只有这样，才会尽可能降低那个恐怖生物对自己产生的压迫感，如果能仔细看，就会发现此刻他身上的每一块肌肉都在高频率震动着，人影也似乎变得魔幻起来，唯有那一头鲜血般的火红丝发，仍然是那般的引人注目耀眼。

    “还是……我先来吧！”

    冰霜邪术客的声音并不高昂。

    作为学术界三大基石守护者，此次他离开学术界，实际上很多高等学者并不同意，因为柯里昂大肆捕捉壁影魔导致的一些乱子，还需要他维持秩序。

    但最终却是他力排众议，仍然选择了参加此次大会。

    原因很简单，他换下了一个人，【异化通灵】安丽雅。

    因为经过近百年的观察，冰霜邪术客终于确定了一件事。

    他所掌握的冰河世纪法则，也许在未来的有一天，运气情况下在他生命走向尽头前，依靠冻结身体延缓衰老，真的跨入到那传说中的五级泰斗境，机会并不算绝望渺茫，但他却可以确定，这位掌握了神秘的t号双螺旋基因法则的【安丽雅】，未来必然会成为学术界新的泰斗，甚至要比西西里更加具有潜力！

    如今学术界危急当头，他做出了自己的决定。

    “冰河世纪覆盖术。”

    伴随着一阵仿佛来自于灵魂本能的颤抖，那是源自于细胞基因在远古时代的某个时刻，因为寒冷几经死亡的绝望，所烙印在灵魂最真出的本能恐惧。

    最先通过乱流的邪术客，前所未有凝重之色。

    他高举着手中骸骨魔杖，竟然以这柄魔杖为中心，形成了一个直径超过百米的冰霜旋涡，而随着旋涡的不断搅拌，短短片刻，直径更是膨胀暴增至三百余米。

    而这似乎也是他的极限了。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    这个高等学术尚未落下，下面的七彩巨树表层，便凝结出了一层冰霜，并覆盖了附近的大地，以至于那些不断延展抽动的树根，也纷纷停滞下来。

    “咦，来帮手了？”

    七彩大树上，飘出了一个小人。

    他十分小巧，脑袋只有核桃大小，正遥望着天空，环视着一种先驱者们。

    “不过都只是一群土鸡瓦狗而已，和你比起来差得多啊，不过比起你这个又重又厚的壳，这些家伙似乎更好吃一点。”

    “嗯。”

    地壳深处的一声痛苦闷哼。

    已经被动苦苦防守了半年的雷洛，终于得以片刻喘息，他似乎十分疲倦的样子，也和母豆一样，这才注意到这群学术界二次元正的救援者。

    谷“邪术客、柯里昂、黑尓文、杰斯……你们来了，这就是母豆大帝，它也许已经触碰到了六级生物门槛，你们不是他的对手，不要白白牺牲在此。”

    从这道意志之中，不难听出雷洛深深的疲倦，这在雷洛在学术界几乎从来没有过的情绪，迫不及待道：“用那些东西吧，带来了吗？”

    “当然带来了。”

    是柯里昂回应的雷洛，不过却似乎对于雷洛的话语十分不满。

    “虽然你是当今学术界唯一泰斗，但现在这里的每个人都是你的前辈！”

    森森话语后，柯里昂身上同样开始泛起剧烈的能量波动，似乎是要动用什么大威力学术。

    “嘻嘻嘻嘻，你的好心，这些家伙们可不领情呢。”

    母豆大帝讥讽嘲笑着道：“算了，既然来了，就当先吃个零食，让你稍稍休息一下吧。”

    只见地壳上原本不断向外围和更深处扩张的七彩须根，其中的一小部分停止下来，竟然开始缓缓向地表集中着，从地壳深处抽了出来。

    而伴随着它的变化，附近地壳就仿佛发生了一场七级大地震般，发生了剧烈的震荡。

    冰霜邪术客自然知道对方的反击非同小可，他率先发动了袭击。

    冰霜旋涡朝着母豆大帝所幻化的小人砸下。

    万物冻结，冰川大地。

    伴随着一阵阵密集的坚冰凝结的喀嚓声，幽蓝之光渐渐散去后，目之所及，被母豆大帝吸食破坏的小半个星体部分，赫然都被一层厚重冰川凝固了，甚至连那些不断蠕动抽搐的大地须根，也被彻底冻结凝固。

    出乎预料的顺利，几乎没有遭遇抵抗，冰霜邪术客也不禁为之一怔。

    但下一刻。

    噗！

    一截七彩根须快若闪电残影，轻而易举贯穿了怔怔出神的冰霜邪术客胸口。

    双眸暴睁，邪术客伸出手臂在这道须根上轻轻一按，蔚蓝色坚冰迅速蔓延开来，随之邪术客整个人“嘭”的一声，化作了漫天冰晶溃散，又在数百米外重新聚合。

    “我没事……不对！”

    冰霜邪术客正要表示自己没有大碍，却突然发现了什么，面容一惊。

    “大家小心，千万不要和它直接接触，它具有直指法则本源的吞噬之力！”

    听到冰霜邪术客如此话语，再看到他身上衰落的气息，一时之间，众人不禁纷纷流露出一丝震骇。

    这岂不是说对方能够以神邸法则作为食物，成长进化？

    与此同时。

    被邪术客覆盖在七彩须根上的坚冰，也在一道时空之力的扭曲下，彻底破碎。

    紧接着这个从雷洛星地表伸出来的千余米根须，竟像拆分开的麻绳般，分散成了数十条七彩小手，这正是曾经和雷洛战斗时撕碎了火焰巨脸，具有时空之力的诡妙形态。

    其中一只小手上，正将冰霜邪术客掰下的躯壳幻化为饼干，送回到了母豆大帝所幻化的小人口中，咔嚓咔嚓咀嚼起来。

    “小心！”

    却是一位星幕之地新晋学院院长的提醒。

    赫然是母豆吃掉了‘饼干’后，这数十条七彩小手竟然在一瞬间再次凝结成一体，形成了一条巨大根须，目标直指向正在酝酿大威力学术的柯里昂。

    这位学院院长正要出手阻止，却有人更快他一步。

    风尘仆仆的火红长发，杰斯虚空张手一窝，一把宛如太阳的黄金圣剑凭空出现在他的手中，人未至，强大法则之光却先一步到了。

    下一刻他便身形一闪，朝着这条快若闪电根须当空劈下。

    当！

    难以置信的坚硬质感，杰斯面庞闪过短暂的殷红。

    但下一刻，便见他一声歇斯底里咆哮：“为了帝国的荣耀！！！”

    荣耀之剑乃是曾经西兰公国的镇国神器，据说此剑乃是源自于欧洛拉世界，其最大特点便是能够通过吸收信仰储存起来，在需要的时候，为持有者释放出所需的法则力量。

    荣耀法则！

    被强劲之力冲击后退的杰斯，一声撕心裂肺呐喊，巨大光剑绽亮程度又提升了一个层次，足足百余年的积累，在这一瞬间全力释放了。

    噗。

    终于，一些须根被斩断。

 第八百八十五章 生物武器（完）

    低沉的喘息声，红发男人一声苦笑，火红长发彰显出他的桀骜与放荡不羁。

    “这个家伙，还真是厉害得有些夸张啊。”

    璀璨耀眼的金色光剑，渐渐恢复它的暗淡光泽，杰斯面色也由不正常殷红渐渐变得惨白。

    似乎察觉到了什么，他甚至没有精力再去管这截被砍断的须根，左手五指虚空一抓一扯，一颗威力惊人的空气炮便在手中聚成，猛的挥了出去。

    却是一颗变异豆兵的袭击，被空气炮拦下。

    轰！

    高压爆炸声，惊天动地。

    借助空气炮的反冲力，红发男子身影退了回去，朝着仍在蓄力的柯里昂劝说道：“喂，我劝你还是别自讨苦吃了，以你的实力恐怕就算再提升几倍，也别想封印成功，如果被反噬，你将死路一条。”

    任何封印术，从本质而言都是一种和目标你死我活的危险对抗关系。

    一旦封印失败，后果对于封印师同样也极其可怕，而柯里昂在现如今学术界封印师中的地位，虽然无人能及，但相较于已经死去的天星圣者，还是像差太多了。

    他根本没有可能将这颗母豆再成功封印一次。

    不用杰斯劝说，柯里昂同样知道这些。

    此刻他虽然还能继续蓄力，让封印术的强度再次提升，但就像杰斯所说，想要一举封印母豆实在是天方夜谭，甚至他原本的目标也只是在关键时刻，通过封印术的僵持为战局争取一些契机而已。

    如此一来。

    一声幽幽叹息，柯里昂眺望向高压空气炮爆炸冲中的变异灰豆，以及这颗变异灰豆所保护的那截被斩落的触须，终于决定不再蓄力。

    此刻柯里昂的身体表面，赫然蒙上了一层宛如灰烬的漆黑魔雾。

    数不清的漆黑羽毛从他体内飘逸飞出，在四面八方空中沿着玄妙的轨迹缓缓滑动，一股令人心悸的幽寂神秘气息激荡开了。

    “至少，先将这截触须封印掉吧。”

    黑影出动了，他朝着那截正在解体的根须冲去。

    他能够清晰感知得到，这种斩断的伤势对于母豆而言，只是微不足道的轻伤而已，也许只需要一会儿的时间，就能够重新联合在一起，再次恢复了。

    而在柯里昂决定不再蓄力动身的一瞬间，母豆大帝也似乎察觉到了什么。

    “封印术！！！”

    它竟然尖叫出声。

    在天星圣者之前，它不是没有接触过封印术，只是以它的层次而言，所有曾经试图封印过它的家伙基本都是反噬而死了。

    因此在天星圣者之前，它几乎没有在意过类似学术，

    直到天星圣者以星源圣山之力，让它尝试了被封印的滋味后，才终于对这种以小博大的可怕能力忌惮起来。

    以至于现在感受到柯里昂的封印术后，一个激灵，母豆竟表现得有些畏首畏尾起来。

    幽黑身影速度很快，目标直指那一截被斩断后的根须。

    但这颗遭受到杰斯高压空气炮袭击的变异豆兵，体表上紊乱的能量也渐渐开始恢复。

    再仔细观察的话，不难发现这个豆兵的外壳，赫然是由雷洛星地幔中的熔岩构成，漆黑石块内暗含这赤红色火光，看起来十分可怕。

    从实力上而言，这个变异豆兵足以正面对抗神邸了。

    也算得上数以万计豆兵当中，万里挑一的精英了。

    熔岩豆兵似乎察觉到危险。

    但它的使命，却是负责保护母豆，生死这种事并不在它的考虑范围内，因此它义无反顾冲向了全身冒着危险气息的神秘人应，手中熔岩巨剑携万钧之力，重剑无锋落下。

    “暗黑封印术。”

    一道漆黑的手掌印，悄无声息落在了熔岩豆兵的胸口。

    随即以这个漆黑手掌印为重心，复杂的法则纹路蔓延开来，四面八方的漆黑羽毛仿佛嗅到血腥味的鲨鱼群，朝着遭受暗黑封印术的目标一拥而上。

    紧接着这颗灰豆豆兵便在众人的注视中，从有到无被漆黑羽毛群封印消失了。

    做完这一切后，暗黑封印术余威不减的柯里昂，继续冲向了那一截被斩断后开始分解开的根须。

    犹如分散成十余条细线的麻绳，此刻的断落树根，早已化成十几条扭曲的小手，想要回到雷洛星地表的母体旁，却见幽黑身影宛如无视了时空距离般，一举封印了变异豆兵后，闪身出现在这些正在瓦解分散的须根旁。

    数以百计的漆黑羽毛四散而飞，扑向了这些想要回归本体的须根。

    “暗黑封印术！”

    柯里昂的声音十分痛苦。

    因为他已经能够感受到对方的拼命挣扎，上次经历这种剧烈挣扎对抗的角力过程，还是废土灾变时他尝试对雷洛进行封印的时候。

    十余条扭曲的小手仿佛泥鳅般左突右逃着。

    但在柯里昂刺目欲裂的狰狞表情中，它们仍然在不断被暗黑封印术吸扯，最会被彻底封印。

    足足对耗了将近十秒的时间后，在外人看来只是单纯的角力，对于柯里昂而言却是生死大劫的对抗，他终于将这截被斩断的须根彻底封印。

    这可是足足占据了母豆大帝发动袭击须根的二分之一体积！

    随之而来的就是巨大虚弱感，犹如几天几夜没有闭眼睡觉般的虚脱，暗黑封印术余威渐渐溃散。。

    “小心。”

    “还是我来吧。”

    只见母豆大帝所剩下的半截须根，从地下再次袭来。

    几位新晋院长先驱者见势不妙，纷纷发动了高等学术袭击，但相较于这些成名已久的老一辈学者，他们显然还有很长的路要走，对抗母豆的战斗上实力实在有些不够看。

    占星师黑尓文出手了。

    他的右手绽亮，发出耀眼的光华。

    天空星光竟似乎受之影响，开始集中投落下来。

    如果说雷洛的太阳之眼是实打实的物理法则，以肉眼可见的凸透镜远离折射太阳光线，那么黑尓文的占星术，则更趋向于从古代文明遗迹中挖掘的神秘学了。

    那是超体人还没有封锁星幕世界前，远古文明研究出来的一种借助宇宙星光之力施展的强大力量。

    居高临下，单手压下。

    一张以星光为载体的百米巨手，随着黑尓文的控制，向着仅剩的半截须根压下，随即而来的竟然是双双湮灭抵消的气闷爆炸声。

    随着星光巨手渐渐溃散，母豆大帝所举起的这截须根已然所剩无几。

    远征先驱者们见此一幕，不禁纷纷松了口气。

    “不，还没完！”

    冰霜邪术客感觉到了不对劲。

    如果对方只是如此，不论从任何角度来说，也绝不会将雷洛逼到如此绝境。

    另一边。

    母豆大帝所幻化的小人，刚刚竟然又躲进了七彩巨树当中，在察觉到柯里昂费尽心血所施展的封印术，目标竟然是自己脱落的那一小截须根后，短暂愕然片刻后便忍俊不禁起来。

    它似乎一朝被蛇咬，十年怕井绳了。

    以这种层次生物施展的封印术，又怎么可能真正威胁到它。

    而见到这些学者们费尽心机底气，在摧毁了自己一根须根后，就像获得了巨大胜利般露出了喜悦表情，它不禁更加懊恼自己的愚蠢。

    母豆朝着地底深处被压制的雷洛打趣道：“你说，他们是不是已经到达极限了？如果让他们知道，那一截须根不过是我随手而为，我已经在你的本体插入了上百条这样的须根，会有怎样想法，哈哈哈。”

    “个体的强大，要站在一个文明的背后，才是真正的强大。看似强大的你，只是幸运的因为之前几千年，从来没有碰到过真正强大文明而已！一个生物即使再强大，也必然有着它的弱点，而这种弱点在一个强大的文明面前，必将会被无限放大。”

    雷洛的回应，让母豆大帝颇为不屑。

    如今的雷洛，已经彻底成为它的囚徒，在它和数以万计豆兵的汲取下，突破这些厚重外壳只是时间的事，竟还在这里大言不惭。

    想到这里，他的心底不禁发出一声暴虐冷笑。

    随着附近的雷洛星地壳再次发出剧烈震动，在一众学者的重视中，地表上赫然又抽出了三根与之前一样的须根。

    这三根巨大触须围绕着七彩巨树舞动着，一众学着脸色不禁变得极其难看。

    与此同时。

    雷洛的声音，不加掩饰的荡漾开来。

    “这里交给我吧，从现在起，我会竭尽所能让它不会干扰到你们，你们的任务是尽可能让那些豆兵不要威胁到我，我们要做的就是熬过这段最艰苦的时间，直至战争的胜利。”

    轰隆隆隆……

    大地开始震荡起来，整个雷洛星都在震颤着。

    随着一个人影从地底深处破土而出后，众人眺望过去，赫然便是手持粒子界目之杖的雷洛本体！

    只是此时的他，小半边身体都似乎出现了异样，皮肤下青筋暴露，看起来相当狰狞，就仿佛数不清的虫子在爬动着。

    这显然是星体真身的影响已经反馈到他的本体。

    勉强没有让星体真身结构彻底崩溃，已经是雷洛这半年多来所能做到的极限。

    “你……终于出来了。”

    母豆所幻化的小人，在看到雷洛本体后，竟是无比的兴奋和紧张。

    它露出一副贪婪的样子，却咬牙切齿道：“吃了你，就能把我失去的质量补回来！”

    伴随着它的话语，已经覆盖了雷洛星真身近四分之一的庞大须根系，竟是纷纷从地底抽出。

    伴随着暴虐的咆哮声，宛如一个可怕的魔鬼巨章鱼般，数不清的具有时空之力七彩云霞触手群，纷纷冲天而起，从四面八方围剿向这个人影。

    好在雷洛已经掌握了双重五级法则之力，再加上粒子界目之杖，若只是稍稍若言一段时间的话，已经拖延了大半年的他自然不差这点时间了。

    “恒星覆灭术。”

    璀璨火球爆炸，甚至一度让这颗红巨星的光芒更耀眼了一些。

    爆炸冲击波蔓延。

    此刻的母豆，已经完全无视了那些四散奔逃的零食们。

    相较于这些可有可无的东西，尽快将雷洛吃掉，弥补回之前它亏损的那一部分神秘质量，才是它最渴望的。

    十余名先驱者们，分散成了四五个小团体。

    他们纷纷眺望向了另外半个雷洛星方向，接连不断的恐怖爆炸声，其中所蕴藏的可视化法则之力，竟然飘逸向附近大气层数千米后仍然经久不散，这是足以改变某一地狱基本自然条件的本质法则之力。

    “我们还是按照他说的，尽可能对付这些豆兵吧。好在它们现在似乎处于半沉眠状态，再加上之前紧急秘密发射的那些壁影魔，应该也快要起到作用了吧？”

    “希望那些壁影魔，能够阻止母豆，否则……”

    “只是这一战过后，雷洛泰斗的真身结构恐怕也要彻底崩溃了，不得不说真是一个巨大的遗憾啊。”

    时间流逝。

    随着时空堡垒到来，数以百计的学者们按照雷洛的意志，前赴后继，蜂拥而上，去阻止那些企图加入母豆战场的灰豆豆兵们。

    这是一场无法向外人形容的惨烈战争。

    除雷洛外一行十九位先驱者，竟然在这场仅仅不到半个沙漏时间的战争中，陨落了六位。

    而其中重创跌落一个小境界的先驱者，也不在少数，其中便包括了冰霜邪术客，以及真身彻底走向崩溃的泰斗雷洛。

    但相对这场战争的胜利结果，这些代价无疑是值得的。

    “这是什么东西，你们这些害虫，到底向我们释放了什么东西！！！”

    仅仅不到半个沙漏时间。

    原本气质高昂的母豆大帝，赫然变得惊恐万分起来。

    它不再对雷洛展开进攻，反而开始用那一条条具有时空之力的触手在虚无中胡乱挣扎着，竟然能够在表世界，偶然揪出一两只红毛猩猩形态的壁影魔。

    只是这些常年栖息于曲率时空最底层的生物，对于表层世界畏惧的时空之力袭击，却是一点都不感冒，仍在这一条条七彩云霞的小手中不断挣扎着。

    “呼哧，呼哧，你们带了多少壁影魔？”

    雷洛喘息询问着。

    这种时候，任谁也能够猜到，战争已经接近了尾声，学术界能否真正获胜就要看那些壁影魔的了。

    表世界的学者们，虽然不是灰豆的对手。

    但里世界的青灰虫们，却无疑已经遭受到了灭顶之灾！

    一旦这些青灰虫死去，灰豆们自然成了无根浮萍，不值一提了。

    “桀桀桀，远比你想象的要多得多！你不知道，为了这些壁影魔，我在学术界闹成了什么样。”

    形态凄惨的柯里昂回应着，说话间又忍不住喷出了一口血。

    若不是雷洛在最后关头，紧急抽出手救了他，只怕他也要步入那些陨落先驱者们的后尘了。

    母豆以时空之力从曲率时空中抓出的壁影魔越来越多，它那具有时空之力的触手竟然有些不够用了，竟然开始哭腔起来。

    “不！呜呜呜，妈妈，我不想死，这些怪物，妈妈救我，呜呜呜呜……”

    它似乎无比的恐惧，无比的绝望。

    学者们根本无法想象在曲率时空中的另一场战争，青灰虫们究竟在面对着什么，是怎样的无助和恐惧。

    受之影响，母豆大帝的动作，也渐渐变得缓慢呆滞起来，周围的七彩云霞小手越来越少，渐渐回到了母豆的体内。

    直到这颗母豆彻底安静下来，众多学者们仍然面面相觑。

    他们似乎还没有从刚刚惨烈的战争中恢复过来。

    不只是母豆。

    整个正在走向崩溃的雷洛星，所有的灰豆豆兵，都已经安静下来，这让之前还无比惨烈的战场，一时间竟显得有些死寂了。

    似乎刚刚所发生的的一切，都只是幻觉而已。

    最终还是雷洛率先跨出一步。

    他小心戒备着，虚空一抓，随着这颗仅仅只有核桃大小的七彩豆子被他毫无阻碍的抓到了手中，雷洛一颗悬着的心终于放下了。

    保险起见，雷洛手中粒子界目之杖一只眼睛微微闪亮。

    这正是与二维观察者之眼相对的蜃之眼。

    随着一道介于现实与虚幻之间的神秘光芒，这颗七彩色的母豆便被雷洛封印到了蜃之眼中。

    “我的星体真身正在不可逆的走向崩溃，在此之前，尽可能收集这里的灰豆，作为未来学术界的底蕴！”

    留下短暂话语后，雷洛便匆匆布置下封闭结界，开始全身心研究起了母豆。

    如果星体真身崩溃，自己损失三层力量的补偿，是这么一颗接近六级生物母豆的话，那么倒也不算太亏了。

    毕竟曾经一直以来只是依靠投影之力在星幕世界行走，对付一般的存在尚可，但若是同为五级生物的话，就不免有些捉襟见肘不太够看了。

    远征存活下来的学者们，这才开始意识到，学术界万年不遇的宝藏就摆在了众人的面前！

    那一颗颗失去青灰虫操纵后，彻底沦为植物的灰豆！

    不。

    不只是这里。

    下面的风眼里，还有数不尽的灰豆，等待着学术界的收割。

    曾经让熔星者超炼文明所恐惧绝望的灰豆豆兵们，将在未来的时间里，成为学术界的武器收藏！

    “结果，竟然是这样……”

    一直在暗暗窥伺战争的泉祖，似乎也同样没有从这瞬间颠倒的战局中回过神，难以置信的喃喃着。

    它所倾注心血支持的青灰虫们，就这样败在了学术界手中。

    原本它还以为会在学术界展开下一场战争的。

    “竟然是依靠生物武器去对抗另一种生物武器，最终取得的胜利。”

    泉祖知道，接下来自己将会完成自己的使命，追随这些学者，融入到自己的另一具分身中，共同支持学者文明，为拯救这个世界做出最后的努力。

    相较于其他学者，黑尓文状态无疑要好得多。

    “与其说灰豆文明是一种植物文明，倒不如说这些青灰虫是一个傀儡文明，一群躲在幕后操纵人偶士兵的虫子……桀桀桀桀，有趣。”

 第八百八十六章 粒子界目完全体

    星体真身的崩溃速度并不算慢。

    这是由于母豆扎根于星体上，为了更快剖开这块坚硬的核桃，吃到地心内的果实，只在星体一侧拼命扎根汲取法则元气，进而导致星体一侧的地壳结构瓦解崩溃。

    如今虽然还能勉强维持星体形态，却因为内部结构的平衡遭到破坏，进而不可逆的走向毁灭。

    任何人在看到这个星体后，都会产生这样的想法。

    但相对于其庞大的体积而言，恐怕至少还需要十余年时间，才会到达临界值，走向彻底的崩溃。

    而在此之前，以真身承载星源圣山带回星幕之地，还是能够勉强做到的。

    这是后话。

    此刻雷洛无疑已经完全沉浸在研究母豆的实验中了。

    他必须要小心对待这次实验的每一个细节，因此实验将在蜃之眼幻境的全封闭过程中进行，至少要先确保青灰虫不再能够对母豆产生控制力。

    说到底这只是一颗豆子，一个植物种子，青灰虫在曲率空间内操纵的表层世界掠夺工具而已。

    之前母豆和雷洛的交流，实际上也都是幕后的青灰虫所为。

    他现在必须确保青灰虫彻底失去对这颗豆子的控制权。

    周围的空间呈现微微的扭曲，宛如无数的水波和油渍混合，雷洛不知蜃之眼介于现实与虚幻之间的这个神秘空间，究竟能否阻隔青灰虫对母豆的控制，因此他必须要抓紧速度。

    仅仅只有核桃大小的豆子，静静的飘浮在半空中。

    一般生物看到，只会当做不起眼的豆子，一扫而过。

    但在此刻雷洛的眼中，它却是那般的璀璨耀眼，就仿佛天空中最亮的那颗星，让人不知不觉深陷其中，走向沉沦。

    这是法则的味道，秩序的魔力，规则的气场。

    学术界中涉及到时空之力的实验仪器并不多见。

    但雷洛作为当今学术界唯一的泰斗，自然不会缺少这样的实验仪器。

    虽说他对于时空之力的研究只是浅尝辄止，但相较于绝大多数学者而言，却是已经达到了大师级了，这是很多专门研究时空之力的学者数十年才能达到的成果，原因便在于更高等生物对于时空之力的敏锐，以及对于研究时空之力实验室的大力支持。

    如今他的目标只是暂时隔绝这颗母豆，让青灰虫彻底失去控制权而已，以雷洛所掌握的时空之力而言已经足够。

    时间一点点流逝。

    不知不觉一个月过去了。

    残存的这数百名二次远征学者们，就仿佛忙碌秋收的农民们，在这颗直径超过千米的星体上，不断搬运着一颗颗能量饱满的豆子。

    他们将这些直径一米左右的灰豆搬入到时空堡垒的封印中。

    对于这些灰豆的使用方法，最直观的方式，无疑是像青灰虫一般，将其唤醒后以豆兵的方式形成作战单位，想象着数以万计灰豆群一拥而上的恐怖吧！

    当然，退一万步来讲，即使学术界没有掌握唤醒灰豆豆兵的方法，只是将这些种子作为巨型能量块来用，价值也是无可估量的，足以让一些高等禁制具有神邸级效果。

    近水楼台先得月。

    此次参与远征幸存的学者们，无疑是战后的最大受益者，经过十余位先驱者们的短暂会议后，便作出决定，为每名二级学者给予了两颗灰豆配额，三级学者五颗配额，院长先驱二十颗的配额，用于未来的学术研究。

    当然，这只是明面上的配额而已。

    实际上几乎每个学者都或多或少的另有收货。

    但即使如此，时空堡垒的封印室内，还是储存了满满的收获，不完全统计已经达到了六万多颗！

    而这六万多颗灰豆中，虽然仅有不到1%的成熟体，但即使不成熟体灰豆，一般也拥有着三级生物的实力，由此可以想象当初熔星者们的绝望了。

    而这还不是全部，超炼文明地表还有许多。

    星体上也许还残存着一些灰豆，但已经没有多余时间再去收割了，因为雷洛已经撤去了结界，这说明他已经初步剥夺了青灰虫对于母豆的控制权。

    柯里昂红光满面。

    “桀桀桀桀，这次……我们算是发财了。”

    这个老怪物实在隐藏不住自己的喜悦。

    不仅仅是他，几乎每一个学者的脸上都挂着洋溢笑容，雷洛又何尝不是如此，母豆的收获也算暂时抵消了星体真身即将崩溃的噩耗，这毕竟是一个无限接近六级生物的存在啊。

    更何况。

    星体真身的崩溃，也算让他彻底下定决心，在真身崩溃前竭尽所能将星源圣山搬到星幕之地，以此施展拘星术的话，想象着每隔数十年学术界最顶级炼金材料总量就会翻一番的成长价值吧，以及星源封印术的可怕。

    甚至于未来若是有机会的话，以星源圣山为基础二次建立星体真身……

    “给每位参与远征的学者分配足够的份额，再从下面的熔星者们挑选一些潜力者，嗯，对了，还有下面残存的不少灰豆，总之尽可能带回星幕之地吧，如果一次不行就两次、三次、十次。”

    “放心！”

    柯里昂一副美滋滋的表情道：“你那位副院长爱德华，做事确实滴水不漏，相当可靠，考不考虑借给我做一段时间副手？”

    雷洛颇为无语，对方竟然和自己开起了玩笑，由此可见这个老怪物心底确实是乐开了花，甚至连境界基础受损的冰霜邪术客，苍白面庞上也浮现出了一抹难以掩饰喜悦。

    “喂！”

    萝拉的父亲，雷洛的岳父，杰斯也走了过来。

    “我虽然没有他那么惨，但代价可也不小，荣耀之剑积累百年的法则之力就这么被挥霍了，还有这一身的亏空，没有两三年是别想恢复了，你该怎么感谢我啊？”

    雷洛闻言一笑，也不多说，抛出了一物。

    “呃，这是什么？”

    杰斯接过这片叶子后，有些诧异的说着。

    但很快，他的面庞上便闪烁难以置信的表情。

    因为如果他没有感知错的话，这竟然是一件圣魔导器！

    学术界什么时候竟然又出了一件这种诡异形态的圣魔导器了？

    “这是熔星者以拘星术为基础，炼制的圣魔导器，未来百年内，学术界的炼器术必将因拘星术而获得本质提升，我想到时候学术界一次性冒出十几件、甚几十件的圣魔导器，也不是不可能。怎么，柯里昂大师没有和你们说过这些吗？”

    嘶……

    众人闻言，纷纷倒吸一口凉气，难以置信之色，看向了柯里昂。

    柯里昂则是老脸一红。

    他似乎察觉到众人的质疑，恼羞成怒道：“当时为了收集壁影魔，我是什么状态你们又不是不知道，你看看现在这边情况多危险啊，要是我再晚来一两个月，说不定都变成什么样了。”

    众人一言一语交际着，满是胜利者的喜悦。

    这不仅仅只是一场单纯的战争胜利，更让学术界看到了迈向更强文明层次的曙光。

    不论是这些灰豆资源，还是超炼文明的遗产，亦或者泉祖，都将会在未来百年内，彻底改变学术界的地位！

    “收集下面的资源还需要相当一段时间，而且就像你说的，仅仅通过一两次的话，很可能还难以收集完毕，需要往返学术界多次，接下来你有什安排？”

    这次是占星师黑尓文的问话。

    雷洛也笑容渐渐收敛，控制自己的情绪严肃下来，理性思考着。

    “第一，收集的灰豆除了远征学者的份额外，全部封存起来，回到学术界后经过十巨头会议决定各学院的二次分配额，之后再将绝大部分份额保留至学术界生死危机关头利用。”

    “第二，具有潜力的熔星者，尽可能带会学术界，地位参照精灵族吧，我们毕竟要跨入更高等文明层次，这些熔星者也算是技术工种，没必要像血衍一样对待。”

    “第三，尽可能搜集一些青灰虫活体标本，下面应该还存有不少，但一定要注意小心封存，确保安全。”

    “第四，我的这具星体真身会在不久的将来结构彻底崩溃，但在此之前，还需要用它为学术界，也为我自己做出最后的贡献，我要竭尽所能将星源圣山托回到星幕之地！”

    三天后。

    远征学者们乘坐时空堡垒，已经全部回到超炼风眼地面。

    伴随着轰隆隆隆隆隆大地震颤声，大地龟裂，沟壑蔓延。

    却是那座高耸入云的巨山发生了变化。

    残存的熔星者们，难以置信的看着这一幕的发生，要知道曾经只有在施展星源封印术的时候，这座圣山才会短暂漂浮起来那么一瞬间啊。

    但是现在，这座巨山竟然随着那颗巨星拔地而起，向天空缓缓飘去。

    很快，巨山与巨星便连接成了一体。

    但相较于巨山的体积，这颗巨星就实在是太渺小了一些，却仿佛有着无穷无尽的力量，托举着星源圣山向远方看似缓慢，实则奇快无比离开了。

    星体真身上，雷洛感受着星源圣山磅礴法则之力对于星体真身的侵蚀，心底估量了一下时间。

    “泉祖，你对学术界怎么看？”

    不只是星源圣山，雷洛还将这具泉祖分身也一同带来了，也打算通过它的法则滋润，尽可能拖延星体真身崩溃时间，让真身尽可能确保将星源圣山准确无误投放至学术界靠近格兰自然科学院的地方。

    “一群成长速度惊人，可以将其他文明技术吸收，快速转化为自己力量的强大物种，很有潜力。”

    “不仅是如此！”

    雷洛幽幽笑道：“在学术界的手中，这些技术将产生一加一大于二的奇妙反应，譬如说学术界毁灭的上一个文明手中，我们获得了一种技术，能够从生物肌体组织中，提取出一种微量超导金属，如果这种物质能够和熔星者们的技术结合，一定会产生爆炸性的结果！”

    五年后。

    不断崩溃的雷洛星，承载着星源圣山，仍然在按照坐标方向朝着学术界飞去。

    因为星源圣山实在太重了，极大降低了星体真身的速度。

    且如此巨大体型的巨物，漂浮在高空平流层中，也难免受到了几个在平流层活动的高等守护者注意，影响了一些时间。

    按照现在的速度计算，再有两年左右的话，应该就能抵达星幕之地了，时间绰绰有余。

    但在此之前，却又另一件更令雷洛惊喜的事，终于完成了。

    粒子界目之杖完全体！

    以四把造物之剑为杖身，水晶骷髅头的双眼闪烁着诡异之光，一者为欧米伽通道联系的二维观察者之眼，一者为蜃之眼联系的母豆大帝，母豆已经与粒子界目之杖彻底合而为一，联系成了一体。

    从此以后，雷洛将成为母豆的控制者！

    雷洛除了不能像青灰虫一样，利用母豆大面积传播灰豆之外，雷洛将能够发动母豆的一切能力，唯一的代价则是需要在母豆能源耗尽后进行充能，也就是汲取法则元气，这就需要受害者的支持了。

    当然，若是雷洛稍稍控制母豆繁衍几十个灰豆，倒是没有问题，以雷洛的精神力也能够做到。

    这些灰豆很奇怪。

    它们就像农民春天播撒的种子一样，刚开始很脆弱，必须要精心照料才行，而雷洛一人照料几十个已经是极限。

 第八百八十七章 第三次黄金时代（上）

    一百二十年后。

    自从一百二十年前，学术界二次远征超炼风眼，摧毁了诡异强大的灰豆文明后，此后数十年内，代表学术界最高权力机构十佬会的时空堡垒，便频繁往返于两地之间，为学术界带来了源源不断的技术和财富。

    技术，源自于熔星者。

    仅仅百余年，这些甲壳生物已经和人面蛛、梦枭、精灵之类存在，彻底融入到了学术界，成了学术界体系下类似于少数民族般的存在，人们的日常生活相见习以为常，甚至于很多学者在注意到炼金店铺内没有站着一位熔星者，都会感觉店铺要低级一些。

    至于财富，则是大批大批的灰豆，以及超炼风眼内熔星者们残留的资源了。

    要知道熔星者依靠拘星术所获得的高等魔导材料资源，几乎是学术界难以想象的，即使绝大部分已经掩埋于黄沙，但即使只是一小部分，却仍然让学术界发生了翻天覆地变化。

    如此一来，事情的发展也变得不出意外了。

    尚处于第二次黄金时代末尾的学术界，赫然又迎来了第三次黄金时代，这是从黑死文明获取的微量超导金属技术和熔星者冶金技术，结合学术界本土的炼金术，三方技术融合所产生的大爆炸效果！

    当然，也有废土之地享受到泉祖更强法则滋润的原因在内。

    辽阔风眼大地内，开始渐渐恢复换发生机，一株株百年大树拔地而起，数不清的嫩芽植被间，具有超强畸变适应力的辐射生物们，也渐渐适应了温和的环境，不再像曾经那般暴躁残酷了。

    而学术界因为炼金技术的革命，生产动力也得到进一步提升。

    其中最直观的便是，短短近百年的发展，几乎每一位学者家庭都拥有了反重力飞车，而曾经作为学术界主流的气球飞艇，则被更先进的反重力堡垒代替，当然也保留了一些气球飞艇航线。

    城市与城市之间，因为便捷的交通，形成了城市群。

    除此之外，能量枪械几乎成了最大众的武器，即使是一位没有任何学术基础的孩子，在简单掌握了能量枪械后，也足以对二级生物造成巨大威胁了。

    城市间高楼耸立，科幻中不失古朴。

    空中偶尔飞过一两条巨鸟，也有穿梭的城际飞车，水晶球通讯几乎覆盖了整个废土之地，低等学者也可以在付出能量石代价后，进行远距离通话了。

    这一切的一切，无一不在彰显着文明的进步，社会的发展，理性和智慧。

    生活在废土之地的新一代学者们，已经在这个高度开放的文明社会中，变得极度自信，他们相信学术界充满光明的未来，相信自己能够依靠科学征服一切，打败任何敌人。

    格兰自然科学院。

    相较于许多工业化程度更高的城市，格兰城的发展似乎已经稍显落后了，不论是人口规模还是经济活力，在学术界所占比重都开始明显下降，并非再像曾经一般，处于学术界的独角兽地位。

    甚至连学术界的教育地位，也随着众多科学院的强势崛起，格兰自然科学院也变得不再强势，这并非是因为格兰自然科学院地位下滑，而是学术界整体实力的全方位提升。

    甚至近些年不断有人提出，十佬会是否该扩张了？

    但只有一点，格兰自然科学院至今无可取代，未来也将无可取代。

    那便是每一次的拘星节，学术界的盛会，每一位熔星者炼器大师的最高节假日，都必然将在格兰城附近举行！

    曾经熔星者们的隆重节日，如今也已经被学术界全盘接受，归咎原因，则是七十年前的那次拘星术奇迹，引起了整个学术界轰动。

    而也正是从那天开始，学术界正是定义，跨入第三次黄金时代纪元。

    这天。

    学术界的学者再次轰动了。

    原因有三。

    其一，是格兰自然科学院宣布，学术界第二次拘星节盛会，将在近期举行，这意味着学术界将再次迎来一次‘天降财富’。

    其二，是学术界迎来了第二位泰斗，赫然便是【异化通灵】安丽雅，并高调宣布此次拘星节大会安丽雅将前往格兰自然科学院亲自主持。

    其三，则是中土之地星辰神殿，星辰之神海耶斯已经确认陨落。

    一时之间，整个学术界都在沸腾着，所有话题都无外乎这三件事。

    距离拘星节越来越近了。

    格兰自然科学院数百里外的星源圣山之巅，这天迎来了一个客人。

    雷洛面露微笑，他放下手中的星石，和萝拉一同起身迎了过去，来者不是别人，正是学术界新晋女泰斗安丽雅！

    “恭喜大师了。”

    雷洛和萝拉真诚相待，将安丽雅请进朴素房间内。

    安丽雅同样笑容满面，似乎仍沉浸在这种完全掌握法则之力的意境中，天地间一切的物质和能量根源，都是法则规律的变化，都可以用法则来解释。

    这是一种奇妙的境界领域，她自己也仿佛成了其中的一员，世界的根基。

    但是。

    外人所难以感受的是，从她此刻见到雷洛的第一眼开始，内心便掀起了滔天巨浪。

    以癌细胞异化通灵法则入门，后又有双螺旋基因法则的加入，短短不到两百年时间，她的成长速度无人能及，如今总算大成，自认为终于能够比肩雷洛了，甚至于在未来几十年内超越对方。

    但是如今才刚刚看到对方，便觉得自己实在太可笑了。

    他已经站在了另一座高峰！

    而自己，不过是一个才刚刚勉强看到这座高峰的人而已，她开始为自己之前洋洋自大、越庖代俎宣布要亲自主持此次拘星节了。

    努力压下心中的震撼与失落，安丽雅不动声色坐下，接过了萝拉递来的茶水，即使是喝惯了咖啡的她，也忍不住称赞了一句好茶。

    “呵呵，安丽雅大师，你果然如邪术客所料，比西西里更快了一步，比所有人都更快了一步。”

    若是之前听到这一番话，安丽雅不免会有些得意骄傲。

    但在看到雷洛真正状态后，却只是无奈微微一笑，没有多说什么。

    雷洛自然不会去揣测这个女人复杂的心理动态。

    他继续道：“拘星节后，十佬大会也将再次举行了，如果我没有预料错的话，一定会有人提出扩张十佬会的名额，邪术客也很可能会主动让贤，由你来接替他的职位，这些年你甚至比我还要低调，呵呵。”

    “那些东西……只是身外之物而已。”

    安丽雅摇头谦虚道。

    却见雷洛面色一正，郑重道：“不，那些东西，是责任。”

 第八百八十八章 第三次黄金时代（中）

    这是一颗直径将近三百米的巨大彗星，它来自于宇宙深空。

    在不知道遨游了多少年后，这颗彗星在偶然滑过了星幕世界附近时，被星幕世界地表上的一束微妙力量牵引捕捉，改变了它原本的移动轨迹，在世界外层天幕封锁层上掀起了一圈涟漪后，缓缓落在了暴风大陆一块不起眼半岛上。

    隆隆隆隆隆。

    伴随着这颗直径三百余米的巨大彗星平稳着地，在地面掀起遮天蔽日尘埃。

    早已等候多时的数以万计学者们，则在此刻则彻底陷入了狂欢，他们见证了学术界的奇迹，与之相伴的则是未来几年内，学术界必然会流出大量精品魔器，甚至是圣魔导器。

    所有持炼金师证书的人，都会根据身份资格，获得一定时间的采矿机会，各大学院和商会也都提前购得了开采权，雷洛也因此获得了巨大收益，供他完成一些设计规划，而这颗彗星将在接下来几年内被数以万计炼金师们渐渐分解，直至消失。

    在如此盛事下，负责主持的安丽雅也得到了相当的声望。

    当然，学术界第二位泰斗的诞生，也算是将第三次黄金时代推向高峰，不但让普通学者们获得巨大认同感，也将激励高等学者们竭尽全力攀爬更高的真理之巅。

    与此同时。

    星源圣山之巅的房间内，则传出了微微的喘息声。

    这正是通过星源圣山施展拘星术后的雷洛。

    虽然之前已经有了一次经验，但施展拘星术仍然伴随着巨大负担，按照雷洛估计，拘下一棵直径五百米左右的彗星，差不多将是他的极限。

    一天前这个房间内还聚集了十几位学术界老前辈，如今因为他要施展拘星术，同时也有先分一杯羹的打算，都已经离开了。

    “喝杯茶吧。”

    萝拉款款走来，看着微微喘息的雷洛喝下自己亲自泡好的茶，阳光洒落在他的面庞，回忆着两人所经历的岁月点点滴滴，享受着这片刻宁静美好。

    “也不知道天赐怎么样了，这个小混蛋，都已经很久没有和家里联系了。”

    想起了孩子，萝拉不禁又浮现出一抹哀愁，喃喃说着。

    虽然她口中的小混蛋已经是个外人眼中的德高望重教育者。

    “这些年来他做的不错。”

    雷洛自然不是对天赐所作所为一无所知，对于天赐执着于在中土之地播撒学术之光，以及与星辰神殿作对的事，他也知道一些。

    不只是天赐。

    学术界有相当一大批学者，两三百年来一直致力于在中土之地传播学术文化思想，传播理性和智慧，其中很大部分都被星辰神殿作为异端杀害了，但是仍有一部分存活下来，不屈不挠继续传播者学术文化理念。

    也正是因为他们的存在，加上学术界日新月日的发展变化，进而导致继承教廷的星辰神殿信仰越来越衰微，那位伟大的星辰之神从巅峰时期极度接近真神的巅峰上位神层次，近几十年来已经衰落的不像样子，信仰之力越来越匮乏了。

    而这很可能也是他陨落的原因所在。

    “哎，也不知是谁出手的，希望天赐没有被卷进去。”

    萝拉喃喃着，面庞浮现出难以掩饰的担忧。

    学术界知晓星辰之神陨落一事，并非是因为战争，而是因为所有人都惊讶的发现，所有星辰神殿在一夜之间突然失去了法则光辉！

    事实上这些年来，学术界甚至从没有正式向星辰神殿发动过哪怕一次战争，而星辰神殿也同样没有要对学术界发起争端的意思。

    双方就像是既熟悉又陌生的邻居，相当的默契。

    “他已经不是小孩子了，我听说在五十年前，他就已经晋升先驱者了，所领悟的法则之力也相当不简单，他对外宣称名为启迪之光。”

    “真是的！就算再忙，该回来也要回来啊，自从上次拘星节回来一次后，都多少年了……”

    母亲的抱怨纵使那么喋喋不休，却充满了真情实感。

    雷洛则似乎感应到了什么，稍稍思索后面庞不禁浮现出一抹趣色道：“哦？来了一位老朋友。”

    一只巨大的黑色甲虫缓缓从高空落下。

    它的背上有一张巨大鬼脸，看起来狰狞可怖。

    此刻这只巨甲虫正目瞪口呆眺望着高耸入云的星源圣山，以及那颗坠落没多久的巨大彗星，它可没有见识过什么拘星术，但还是一眼就看出来了，这是一颗来自于宇宙深空的星体，绝非它日常工作所推动的远古雷霆大陆碎片。

    想了想后，这只巨大甲虫背后的鬼脸微微一阵扭曲，它的身体赫然开始缩小起来，渐渐变换成了一个类似于熔星者的模样后，这才继续向山峰落去。

    因为它也应该感应到了那位老朋友的气息了。

    “呵呵，穷奇，好久不见了，怎么有空到我这里来了？”

    随着雷洛和萝拉从房间内走出，甲虫正要说些什么，蓦然一怔，脸色怪异道：“你又变强了。”

    雷洛笑道：“不比你们这些守护者们的悠久寿命，我当然要抓紧一切时间努力。”

    悠久寿命？

    如果是别人说这话，穷奇当然不会有太大反应。

    但是当初可是它亲眼见到了这家伙的真身形态，那股悠久凝厚的生命气息，恐怕几万年内都不会有太大问题！

    况且。

    作为守护者，它现在的处境正变得相当尴尬，因为守护的规则秩序越来越边缘化，即使是它这样的小守护者也开始渐渐出现亏损了，这可不是好现象。

    雷洛继续道：“我见到的守护者也不少了，但就数你的工作最繁忙，除了当初的超体人入侵时候，几乎没有空闲下来过，今天怎么有空来星幕之地了？”

    穷奇则嘿嘿得意笑道：“伟大的磁极者又要开始千年一度的梳理星幕世界经纬脉络了，这也算是对我们这群小守护者们的工作总结，千年时间都过来了，自然不差这两天，路过这里又发现了奇怪法则波动，就过来看看了。”

    说着，穷奇指向远方坠地彗星疑惑道：“这该不会是你搞出来的吧？”

    雷洛则继续笑道：“呵呵呵，怎么，我为星幕世界增添了一分法则质量，难道还犯下什么罪状了吗？”

    “当然没有！”

    穷奇连忙摆手，一副悻悻感叹的样子道：“如果你也成为守护者的话，前途可要比我大得多啊，毕竟这种能力……哎。”

    甲虫陷入了沉思。

    雷洛早已通过星刍知晓了守护者们的处境，对于穷奇所表现出的复杂情绪倒也有所了解，却也不点破。

    “对了，你刚刚说磁极者，也是一位类似于泉祖的守护者吗？”

    雷洛的疑问很快将穷奇从复杂情绪中来回。

    谈起磁极者，它有些眉飞色舞起来。

    “伟大的磁极者，可以说是一个生物，也可以说是一个文明，当然对于我们这些小守护者们而言，也可以算得上是这个世界最顶级的守护者了，虽然理论上而言是和泉祖一个等级，但因为它更接近于这个世界的本质规则，所以地位也要更崇高一些。”

    哦？

    雷洛不禁流露出惊讶神色。

    穷奇则继续道：“伟大的磁极者是不死不灭的，唯一的束缚在于它永远无法离开那片区域，大概是北冰洋和冰霜大陆交汇处。它……或者说它们，只能在千年一度的梳理世界经纬脉络的时间，才能够派遣分身短暂离开，但可不要小看了这些分身，因为它们的特殊地位，几乎能够和这个世界所有的顶级文明联系，地位虽然不及那几个传说中高等灯塔文明，但也可以算得上是这个世界的最终极守护者之一了。”

    “是吗？”

    雷洛当然知道，这些所谓的灯塔文明，都是指弱化版的而已，远不能和远古时期的那些真正灯塔文明相提并论。

    否则在和元气大伤的超体文明战争，也不会像如今这样被动焦灼了。

    两者闲聊许久后，穷奇才再次离开了。

 第八百八十九章 第三次黄金时代（下）

    天赐回来了。

    已经几十年没有回家的他，再次回到了星源圣山，一家人在度过了个愉快的晚餐，期间萝拉不止一次幸福的喃喃着，诉说自己一直做梦梦见他回来的事。

    晚餐过后，雷洛独自来到他的房间。

    “父亲。”

    天赐似乎早有预料雷洛会过来。

    “嗯。”

    雷洛看着天赐愈发成熟的沧桑容貌，不禁想起了小的时候，这个调皮的小家伙整天缠着白蓝带他玩的一幕幕，跟着小白在格兰自然科学院到处跑。

    “怎么没带柔兰回来？”

    柔兰是天赐的妻子，是中土之地的人，几十年前第一次拘星节的时候，雷洛曾经见到过一次。

    “她……死了。”

    天赐声音低沉的说着，难以掩饰的伤怀，继续道：“是被星辰神殿的信徒杀死的，那段时间我恰好在外面教学，等我回来知道这个消息的时候，她已经死了，还有她肚子里的孩子。”

    雷洛闻言，面色一凛，恍惚片刻后控制好自己的情绪，低沉道：“星辰之神如何陨落的？”

    “我不知道。”

    天赐摇了摇头后，却又道：“不过……那个人回来了。”

    “那个人？”

    雷洛心底渐渐浮现出一个人影，已经离开星幕之地多年的古欧洛拉人，一位依靠不断战斗提升，越战越强的人，修罗道！

    “我知道了。”

    雷洛的声音很低沉，他幽幽道：“拘星节后就要展开新一届十佬会议了，之后我打算到中土之地走一趟，有些事是该要解决了。”

    ……

    三年后。

    废土之地学术界十佬会议如期举行。

    因学术界第三次黄金时代的实力全面提升，曾经的七大中心学院、三大基石构成的十佬会议，不少人都提出了改革意见，最终经过激烈商讨，得出了学术界将进行全面扩张的结果，将建立起以二十大中心学院为核心的全新学术界！

    这几乎是将中心学院的数量翻了三倍。

    而所对照的，则是学术界日益膨胀的高等学者群体们，或者说新一代学者们，对于学术界话语的诉求。

    新一代学者们的年轻、张狂、自信，对于学术界文化新时代的认同，早已不是生活在教廷阴影下老一辈学者们谨小慎微，这让很多老一辈学者们十分不满，却也阻挡不住时代的发展大势。

    除此之外，泰斗境学者将拥有文明战争决策权，却不再具体细化管理文明内部具体发展，而三大基石的权利也由此成了过度期的历史。

    雷洛仍是那个雷洛。

    毫无疑问，相较于老一辈的学者们，对于这位一手造就公国之地千百万人灭亡的罪魁祸首芥蒂，新一代的学者们所看到的，更多是关于他辉煌一面的传说，几乎是一手主导着学术界第二次、第三次黄金时代发展的幕后之人。

    最后则是西西里和安丽雅的对照了。

    一者面色阴沉，另一者则是意气风发。

    作为学术界唯二的学术泰斗，安丽雅享受到了太多的礼遇，也了解到了更多学术界为了的底蕴，她似乎也开始渐渐理解曾经雷洛的一些规划了。

    ……

    又是一年后。

    雷洛跨越了茫茫死亡风暴，来到了中土之地。

    自从教廷被推翻后，星幕之地便一分为二，变成了废土之地和中土之地两个部分。

    如今废土之地面积不断扩大增长，而中土之地则呈现出肉眼可见衰落趋势。

    好在中土之地的底蕴实在太雄厚了，万年来一直是人类的中心区域，再加上这百年来已经逐渐能够和星辰神殿正面抗衡的诸多学院，如同雨后春笋般纷纷建立，因此即使先后经历了多次浩劫，中土之地已久保持了相当强大的实力。

    雷洛仿佛一位普普通通商客旅者，独自在这片草原上前行着。

    突然。

    “站住，打劫！”

    土丘一侧，跑出了十几个人。

    这些人竟然纷纷手持能量枪械，冷笑看着独自一人的雷洛，为首的光头上下打量了雷洛后，询问道：“学者还是信徒？”

    不用说，这些能量枪械自然是来自于废土之地。

    如今这里看起来颇为混乱的样子，这些不需要任何学术基础就可以使用的枪械，一时间成为了中土之地最受欢迎的商品，就像曾经中土之地的空间盒子一样，供不应求。

    雷洛缓缓摘下斗篷，同样看向这些人，反问道：“你们呢？”

    才刚刚来到中土之地就遭遇了这种事，这是雷洛没有料到的

    “叫你打回答就他妈的回答，再废话老子一枪崩了你！”

    领头的狰狞光头，一副十分不好惹的样子。

    “学者。”

    雷洛虽然不怕这些小家伙们，但到了他这个层次，也懒得去和这些小家伙们见识了，这种超然于物外的气魄，早已随着他的退隐幕后，慢慢形成了习惯。

    “哦？”

    听到是位学者后，光头上下打量着雷洛，态度似乎也缓和了些。

    “学者的话就跟我们走，村子里缺少一位启蒙导师，把娃娃们都交好了，到时候好处少不了你的。”

    不由分说，光头转身离开。

    其他强盗则围在四周，生怕雷洛跑了似的。

    雷洛不由问道：“我想知道，如果是信徒你们会怎么样？”

    “当然是一枪崩了！”

    光头的笑容有些狰狞，森森道：“那些只会喝我们血的混蛋，老子见一个杀一个！”

    这是一个相当破旧贫穷的村子。

    很快，雷洛的到来引起整个村子的轰动，不分男女老幼纷纷从屋子里跑出来，聚集在村子中央，并在黄昏前点燃了火把，光头首领也不再像之前一样狰狞，反而有些拘谨起来，命人取出村子里最好的存酒和肉，要以盛宴招待雷洛。

    随着夜幕降临，篝火上肉香弥漫。

    光头首领也酒过三巡，开始有些飘了，竟是一把鼻涕一把泪，开始抱怨起来。

    “这世道啊，哪个村子里要是没一个学者启蒙导师，就会被其他村子看不起啊，连老婆都不愿意嫁过来，先生你是不知道啊，我们为了找到一位学者过来，给这些娃娃们教书，求了多少人啊……”

    咕嘟咕嘟。

    光头又猛灌了一碗酒，还打了个饱嗝。

    “先生你放心，我不会把你一辈子囚禁在这的，一年，最多一年，等村子里存够了钱，我们就去城里聘请一位真正的老师过来，到时候你就自由了。”

    村里人为雷洛安排了最好的房间，也是村里为数不多几个石头房子中的一座。

    雷洛则突然想到，天赐似乎曾经就是在这样的生活中，找到了他的目标和意义。

    不知不觉，一年时间过去了。

    曾经狰狞的光头首领，如今对于雷洛已经满眼的崇敬。

    不仅是他，村里的男女老幼们，都无比敬重的看着雷洛，孩子们则背诵着雷洛教授的学术知识，欢送着雷洛。

    呜呜呜。

    一名少女在啜泣。

    她依依不舍的看着雷洛，难过道：“我到底哪里不好，我改还不行吗，为什么不要我？”

    雷洛不禁苦笑。

    女孩名叫宁樱，才刚刚十七八岁的年纪，也算得上是村里的村花了。

    在半年前，她竟然当众表示爱慕自己，要做自己的老婆，让雷洛头都大了，当即表示自己已经有了妻子，女孩则表示可以座二房，雷洛表示学术界遵从于一夫一妻制，早已抛弃了旧的思想制度，再次拒绝，但女孩却从未放弃过。

    “外面的世界很大，如果有机会的话，你可以多去走一走，看一看。”

    雷洛留下了最后话语后，便头也不回的离开了这个他待了一年的村子。

    一年的时间，对于他并不算长，村子里的人们也从没有意识到雷洛的真正的身份，只以为是一位普通学者，鼻塞的信息让他们安逸自得，但雷洛却已经更加了解到天赐追求的荣誉和不易。

    几个月后。

    雷洛终于来到了欧洛拉城。

    作为教廷和星辰神殿的中心，欧洛拉城无疑相当富饶。

    但这种古朴的辉煌和审美方式，对于现如今的学术界而言，则稍稍显得有些破旧和落后了。

    雷洛一个人漫步在熙熙攘攘的街道上。

    他亲眼目睹了高大辉煌的星辰神殿，被群起的小学者们拆掉的一幕。

    残留的信徒们见此一幕哀伤哭泣，但大多数人却只是围观着，什么都没有说，有些人甚至在指骂着这些信徒愚昧，顽固不灵。

    空中偶然飞过一辆辆反重力飞车，里面的人非富即贵。

    也只有像欧洛拉城这样的富饶之地，才能零星有些废土之地学术界的影子了。

    “时代变了。”

    雷洛看向围观者中占据大多数的沉默不语者。

    他知道，随着学术界文化和文明的不断渗透，中土之地绝大多数人都意识到，神殿势力早已被渗透得千疮百孔，大厦将倾只是一瞬之间而已。

    雷洛宛如无人之境般，在这座圣城们转着。

    直到他推开了一扇隐秘的钢铁大门，看到了这间空荡荡的金属大厅内，一个正在玩弄黑色眼球，不断抛起接住的背影。

    人影回过头，看到了雷洛。

    “你来了？”

    此人正是修罗道。

    而这颗黑球，则是曾经雷洛梦寐以求的黑暗魔眼，犹如一个时空中的黑洞，在空中形成了扭曲旋涡，核心区域宛如映射着宇宙深空的寂静漆黑。

    “是你杀了星辰之神？”

    雷洛询问道。

    不屑一笑，修罗道停住了把玩。

    “这个废物，连神殿都经营不好，当初就不该听信他的大话，还不如继续支持这个家伙，死了也是活该。”

    说着，他轻轻挥动手中眼球，随着一道宏大而诡秘的波动，四面八方空间都开始渐渐扭曲了，雷洛面色一变。

    设身处地，亲身感受。

    他心底不由一凛！

    不愧为传说中的暗黑魔眼，虽然不及星源封印术之力，但也绝不是柯里昂暗黑封印术所能比拟，难怪当初光明造物主会被封印住。

    若非母豆大帝的话，这颗眼球的确是补全粒子界目之杖的最佳材料。

    一个模糊的人影，趴在了地上，赫然便是曾经的光明造物主！

    只是此刻的他，甚至已经虚化了，一副即将要消散的样子，他实在太虚弱了。

    “怎么，你难道要继续支持他创建教廷？”

    雷洛双眼微微一眯。

    现在的他，也不是曾经的小学者了，即使是修罗道，他也有信心彻底压下，当然面对这位来自于神秘欧洛拉世界的古人，天知道对方有着怎样的底牌手段，能不动手还是不要动手的好。

    噗。

    修罗道突然挥手，光明造物主仅剩的一缕残影，也彻底消散了。

    一切都发生的太快了，雷洛甚至感觉自己有些恍惚了，有些不可思议。

    对于老一辈学者而言，也包括他在内，这位光明造物主便是会不不屈的梦魇啊。

    “时代真的变了。”

    雷洛心中不由再次感叹。

    “哼，我回来的时候看了看，你的学术界搞得很不错，这边交给你来继续发展也许是更好的选择，这些年我出去转了转，发现了很多有趣的生物，咦……你好像也变强了不少，怎么样，有没有兴趣切磋一下？”

    “还是算了。”

    雷洛理所当然拒绝了对方。

    毕竟对于学者而言，战斗只是为了达到某些目的的不得已手段，而对于修罗道而言，却是在生活和成长啊。

    “那你过来干什么？”

    修罗道上下打量着雷洛，越看越是按奈不住，他的手又痒痒了，直觉告诉他，这是一个极其难缠的对手，一个真正的对手。

    雷洛察觉到不对劲，赶忙取出了一物。

    “这是？”

    修罗道似乎被这件倒吸吸引了，缓缓道：“星核？”

    “没错。”

    雷洛掷地有声道：“相比于无意义的切磋，对于古欧洛拉世界的事，我更想要了解一些。”

    “古欧洛拉世界。”

    修罗道的思绪似乎飘飞到了很远，很快有一副头痛欲裂的样子。

    他表情略显狰狞，许久后才在微微喘息中低沉道：“那真是一段很远很远的记忆了，那个时候我实在太弱了，只是一个普普通通的小人物，只知道掌控欧洛拉世界的是几位大帝，我每天只是为了更好的生存下去，直到我在这个世界变得越来越强，那些家伙们一直在排挤我，从不会和我真正的交流，这么说来的话，我也有些好奇了……”

    一个月后。

    雷洛离开了中土之地，回到了废土之地学术界。

    没有人直到那一个月世界，他和修罗道在欧洛拉圣城内发现了什么，了解到了什么，只知道他回来后便再也没离开过星源圣山，每天都在研究着什么，似乎对于天文学愈发的热衷了。

 第八百九十章 磁极者（上）

    这是一缕夹杂着黄沙的微风，在星幕之地偏远区域拂过。

    微风吹向远方，黄沙却留了下来。

    渐渐的。

    这一缕黄沙，竟然形成了一个类人形虚影，它眺望向这片渐渐开始受到泉祖滋润的土地，喃喃道：“似乎比一千年前更强大了。”

    喃喃自语后，黄沙人影消散，就仿佛从未出现过。

    磁极者的诞生，源自于数万年前的一次偶然。

    它也许算得上冰川大陆最古老、最神秘的文明之一，但在那场偶然契机过后，它们便不再单单以一个单纯的文明自居了，而是高度契合星幕世界，这个世界的绝对善良阵营，一个特殊的守护者群体。

    这个文明自从诞生以来，就延续着一个任务。

    那就是每千年一次，沿着这个世界的经纬度，勾勒这个世界的法则全貌，在此期间，它们会考察每一个具有潜力的文明，也会排除一些力所能及的潜在危险，也是对所有低等守护者的一次大检查。

    除了那几个屹立于世界巅峰的文明外，外界对于磁极者知之甚少。

    甚至绝大多数所谓的高等文明，从未察觉过它们的存在，而它们似乎也无意干扰这个世界的运行，只是在幕后以关键事件以影响节点的方式，默默的将这个世界按照它们的构想运行。

    譬如各大陆潜力文明的残酷竞争制度，以及巅峰文明的议会制度。

    总而言之，这是一群每一千年才现身一次的神秘生物，或者说神秘的守护者，人们甚至不知道它们的存在，究竟是以一个文明的形式，还是以个体生物的形式。

    但毫无疑问的是，它们几乎贴近于这个世界的最深层规则。

    历史上这些磁极者，也曾被一些藐视的大族击杀过，甚至是抓捕研究过，但下一个千年却又完好无损出现。

    磁极者仍旧是磁极者，只是曾经藐视过它们的高等文明，却已经灭绝了不知多少，因此被很多守护者和高等文秘推测为不死不灭的分身。

    每一千年。

    它们会从北冰洋与冰霜大陆交汇处的磁极点出发，直至指南针的尽头消失。

    之后很多守护者会因此得到提升，有很多守护者会衰弱，还有很多危险因素悄无声息消逝。

    世界在哭泣。

    在磁极者的眼中，世界是红色的。

    因为世界在流血，在被外面的寄生体残害，耳畔的呜咽声从未停息，它已经啜泣了几万年。

    如果磁极者有心，那么他也一定会随着这个世界而哭泣。

    但它只是一位磁极者。

    一个外人看来无限神秘，自己却只有和冰冷作伴的存在。

    它们陪着这个世界，一起度过最痛苦冰冷的时间。

    由于磁极者的生命形态极其特殊，甚至不能够称之为生命，我们这里暂且称这个磁极者为‘东经七度’，因为它的任务便是从北到南，跨越东经七度，将沿途的文明、守护者、潜在威胁一一记录。

    这天。

    东经七度的眼中，终于不再是漫天黄沙。

    绿茵草地让它怔怔出神了许久，似乎每过一千年，它眼中的生机就比上一个千年更少，连这些绿茵草地都让它无限眷恋。

    随着它在此的停留时间延长，原本纯粹虚无透明的它，似乎被附近绿茵生机的气息影响，身体渐渐呈现出一抹淡绿色。

    这是和环境完美融为一体的自然，没有所谓的强大与弱小。

    它似乎只是自然的一部分而已。

    突然。

    东经七度抬起了头，那是一艘学术界反重力飞车，在低空快速驶过，空气中留下了一道能量尾痕，但没有人注意到它的存在。

    淡绿色身影又再次渐渐变淡，彻底消失了。

    它的出现，没有对这里造成任何影响。

    同样，它的离开，也没有带走一片落叶，甚至是一粒灰尘。

    当东经七度再次出现的时候，则是在一座人类城市内了。

    街道上人来人往，地空飞车川流不息，高楼大山比邻错落，一块块投影巨屏幕眼花缭乱，还有那些偶然一逝的巨禽坐骑。

    每个人都在忙碌着。

    随着东经七度的停留时间延长，它的身体也因为四周的巨大投影屏幕和楼宇飞车，开始有了些许颜色，但由于它只是停留在街道阴暗角落，这里除了以垃圾为食的流浪宠物外，几乎没有人会关注。

    因为和壁影魔共生几百年的历史告诉人们，这种地方很不干净，一定要远离。

    这一次东经七度的停留时间很长。

    它似乎在以某种特殊的方式，仔细‘品尝’分析着这里的一切，剖开表象窥探本质，就像在翻开一本厚厚的故事书，细细品味着这里的历史。

    它的身影也渐渐和老楼大厦融为一体，形成了一樽雕像。

    不知过了多久，也许是几天几夜，东经七度再次消失了。

    城市里仅仅是缺少了一樽曾经出现了几天的奇怪雕像，也许有人曾经透过飞船窗子出神的瞬间，看到过它的存在，但从没有人真正在意过它的消失。

    东经七度又出现了。

    但这一次它出现的地方，却是黑尓文科学院内。

    精密强大的能量禁制，没有影响到它分毫，它轻而易举穿过了所有守护，出现在了一间巨大而杂乱的房间，里面堆放着数不清的标本，有些是普普通通的植物幼苗，有得则是种子，还有些则是生物的头颅，以及另一片区域的骸骨化石……

    它们的形状千奇百怪，保存方式也截然不同。

    而东经七度所在的区域，则是一排木架，上面放着一罐罐浸泡在防腐液的动物标本，标签上还有保存日期和学术名称文字。

    渐渐的，东经七度的身体，呈现出木架和玻璃罐标本的色泽。

    它一动不动的站着，似乎在观察着这里的每一个标本，收集着上面的所有信息。

    吱呀。

    两名高等实验助手，打开了房间大门。

    他们似乎早已习惯了这里的一切，随手打开大厅的水晶灯开关，一排排数以百计的吊灯顿时将这座巨大标本室彻底照亮，而两人却只是低头，参照着纸条上的信息，来到所需取走的标本区域，将一个存放着古生物头颅的玻璃罐取走，用来给学校的导师，进行上课展示。

    水晶灯熄灭，能量禁制又一次开启。

    随着厚重大门重新关闭后，房间内再次陷入到一片黑暗。

    动静七号仍在静静的观察着。

    突然！

    他似乎察觉到了什么，身影突然变淡消失了。

    下一刻，东经七度便出现在一罐被防腐液浸泡的标本前，它似乎有些不稳定，进而导致周围的标本开始受到影响，出现了微微晃动。

    入目所见。

    这是一个高度大约在两米左右的巨大密封玻璃器皿。

    容器内里面呈淡黄色的防腐液中，赫然浸泡着一名略显狰狞的人类老妪，静静的在防腐液中漂浮着。

    细看下老妪的身体，却仅仅只有额头一角的微微破损。

    而似乎也正是因为这一点的破损，才导致了老妪的死亡，进而被浸泡在了这个容器中。

    而在这个巨大容器的右上角，则贴着一张标签。

    “废土纪元109年，被超体人占据的普通人类女性，生前能够发挥三级生物层次实力，死因为皮囊破损，被世界之力侵蚀。”

    这赫然是废土灾变年代中，随处可见被超体人侵占身体的人类。

    它诉说着一段残酷的历史，一段黑暗的历史，一段被现代学者们渐渐遗忘的卑微历史。

    东经七度渐渐停止震动，恢复了平静。

    “确认超体人新载体，学术界人类，距离最近的暴风大陆议会文明，崩坏者文明，请求予以销毁！”

    简短的声音，似乎在自我确认，东经七度再次消失了。

 第八百九十一章 磁极者（下）

    雷洛突然接到格兰自然科学院副院长卑微知著者西西多的水晶球信息。

    “我发现了一个特别的东西。”

    西西多一改曾经的懒散，向雷洛语速极快的说着。

    这么多年了，西西多主动和雷洛联系的次数都少得可怜，每次还都是一副懒洋洋无精打采样子，像此刻这般诡异的精神头，还真是少见。

    雷洛正要随口答应，西西多竟催促道：“快点过来！”

    这让雷洛张开的嘴巴一僵，知道对方肯定有什么重要的事情，点头道：“知道了，马上来。”

    星源圣山距离格兰自然科学院的路程并不算远，因此仅仅小半个沙漏时间，雷洛便身影一闪，出现在高塔之下，很快来到了西西多的实验室内。

    房间内不仅是西西多，他的妻子麦迦娜，以及焰心之力奥恩、火凤凰安吉娜也在。

    四人已经等候多时的样子。

    四人之中，除了奥恩外，都已经晋升先驱者，尤其是麦迦娜，当初盗梦者也不知道为她留下了怎样的传承力量，现在竟连雷洛也有些看不透了。

    而奥恩之所以没有晋升先驱者，很大原因则是曾经多次战斗九死一生留下的伤势，相比于其他三人，他明显要苍老许多。

    如今的格兰自然科学院，教育板块也由这四人负责，手下足有数百位博士导师，每年毕业的学者更是数以千计。

    “怎么了？”

    雷洛进门后本能询问着。

    “我也不知道这是什么东西，竟然能够无声无息入侵学院最机密的档案库，你看看就知道了。”

    在西西多带领下，雷洛终于看到了一个类似半透明玻璃框的亚空间中，封印的类人型生物。

    只是他的身影十分模糊，色泽竟然是倒映着书架和卷轴的抽象背景，甚至还有那一抹灰尘的古朴韵味。

    “这是……”

    雷洛确信，自己从未见到了这种生物。

    若非亲眼所见，他甚至无法感知到对方，就仿佛只是一个虚影，相比于自己曾经的投影分身，不知道高明了多少倍。

    至于这个亚空间封印，也许外人会惊愕异常，雷洛却因为学术交流原因，已经见怪不怪了。

    谁能想到，这个整天玩虫子的家伙，竟然还是一位时空之力学者。

    而且根据那些虫子不断破解自己封印的进化过程，不断加强着他自创的空间封印术，在雷洛看来，这个家伙未来说不定就会取代柯里昂在学术界封印师的位置，甚至现在就已经有了这种能力也不是不可能。

    只是这家伙根本懒得去想这些无聊的东西吧。

    “你认识这个东西吗？”

    火凤凰安吉娜有些迫不及待的问着，她显然也发现了这个生物的诡异。

    摇了摇头，雷洛却又突然一怔，皱眉试探道：“磁极者？”

    穷奇曾和他短暂交流过磁极者的事，这家伙虽然实力不强，但寿命和见识却不少，虽然没有亲自见到过磁极者，却道听途说知道了一些特征，也曾和雷洛说过，因此雷洛此刻一想到穷奇描述，便越来越觉得很像。

    雷洛的话，自然没有得到回应。

    他转头看向西西多：“你是怎么发现他的？”

    “就在这啊！我进来找资料，结果就看到这家伙了，当时真是吓我一跳，我估计这家伙在这里说不定已经好几天了，期间进入档案室的人可远不止我一个，嘿嘿嘿，这也就是我，其他人连察觉都没有，就更不要说抓捕封印了。”

    这家伙竟然有些得意的样子。

    “磁极者是什么？”

    奥恩问道。

    这些年来一直在格兰自然科学院教学，他对于学术界的一些隐秘之事所知，也丝毫不必雷洛少，毕竟这里可是学术界的中心。

    而雷洛则整日东忙西忙，探索一些更虚无缥缈的东西，远不如这里的导师们实际。

    “我也是从其他人那里听到的，他只是形容了一下磁极者的特征，传言它来自于冰霜大陆的某处，每一千年才现世一次，几乎不死不灭，十分神秘。”

    雷洛解释了一句后，若有所思道：“先将它带到星源圣山吧，借助那里的封印之力，更方便我们深入研究，一定要慎重应对，否则很有可能为学术界带来无端祸事，你们说呢？”

    众人自是没有意见。

    很快。

    一行五人来到了星源圣山，进入到星源封印术内部。

    这是一个完全自我循环的封闭空间，没有上下左右方向之分，也没有引力与星辰参照，有的只是无尽的黑灰。

    五人漂浮在空中姿态各异，相互调整后才总算平行站立。

    此刻虽然没有完全开启星源封印术，却已经有了星源封印术的特性，即使是当初的母豆大帝也无可奈何的恐怖封印术。

    似乎仍有些不放心，雷洛手中粒子界目之杖微微一亮。

    紧接着蜃之眼幻境二次笼罩，空间中泛起丝丝缕缕涟漪，犹如漂浮着油渍的污水般闪烁着，雷洛这才示意西西多，将这个疑似磁极者的存在释放出来。

    亚空间封印破碎。

    磁极者先是本能一跃，拉开与众人的距离，见此一幕雷洛则微微一笑，空间距离仿佛被缩短了一般，磁极者又一次被拉到了众人身前。

    随即对方似乎也察觉到了自己的处境，竟然二话不说，伸出双手对着五人。

    下一刻。

    众人精神深处，一股刺耳嘈杂的音爆想起，纷纷本能的捂住了耳朵。

    但声音显然并非从耳朵侵入，便是雷洛也不由眉头一皱，身影有些不稳的样子。

    “这个混蛋！”

    火凤凰安吉娜喷出炙热火球，却从磁极者身上穿过，在封印空间中渐渐归为虚无，而磁极者的身影则从最开始倒映书架的古朴模糊，转化为了安吉娜火焰的赤红色。

    它同样张口，喷出了一颗火球。

    如此一幕让安吉娜愕然张大了嘴巴，雷洛及时出手，以封印之力将火球覆灭，归于虚无。

    “不要轻举妄动。”

    雷洛喃喃着，开始操纵封印之力，将这个诡异生物隔绝后，形成了虚无禁锢。

    它在半空中挣扎着，却因为无着力点，所做一切都是徒劳的，像笨拙的婴儿一样，不停的在原地手舞足蹈飘浮着。

    其余几人见此，总算松了口气。

    刚刚的噪音让他们感觉头都要炸了。

    “呼……还真是难缠啊！”

    奥恩心有余悸的样子，皱眉道：“我甚至感知不到它的精神力，这根本不是一个生物，难道是某种投影分身吗，实在有些不可思议。”

    没有躯壳，自然也就无法解剖。

    而没有精神灵魂，只有一种可能，这是一种闻所未闻的投影分身，面对如此情况，便是雷洛一时间也有些手足无措了。

    “我试试吧。”

    突然，灵魂镜片麦迦娜说道。

    众人向她看去，雷洛也想到了什么。

    盗梦者那千变万化分身无术的神鬼莫测手段，也同样具有极其诡秘的投影之力，从某种意义上而言，这无疑是一种灵魂之术的深度应用，也是盗梦者如此长寿的原因，始终勉强保持着不死，但终究抵不过时间的侵蚀。

    如今的麦迦娜，无疑是掌握了他的一部分力量。

    “好。”

    雷洛稍稍后退一步，为麦迦娜让开了空间。

    却见她双眼蓝光微亮，下一刻‘嘭’的一声，似乎什么东西破碎了，紧接着她缓缓闭上了眼睛，空间内变的寂静起来。

    所有人都静静地看着，耐心等候着。

    大约十几分钟后。

    突然。

    原本无比平静的麦迦娜剧烈喘息起来，额头上冒着汗珠，随后“啊”的一声，像是被什么东西弹飞了，西西多眼疾手快赶忙接住。

    而原本看起来呆头呆脑动作僵硬的磁极者，也停止了挣扎。

    它冷冷的看着在场五人。

    “你们这群肮脏的虫子！也只有你们这样的垃圾，才能够让那些入侵者偷渡进这个世界，用你们肮脏的躯壳为它们提供降临载体！我代表这个世界宣布，剥夺你们在这个世界生存下去的权力，我会召集崩坏者，尽快清理掉你们这些肮脏的虫子，你们将无处可逃！”

    磁极者的话，让众人脸色一变。

    雷洛一沉，阴森道：“再给你最后一次机会，不要辜负学术界善意交流的意愿。”

    “我不会和垃圾交流！”

    “好，好，好。”

    磁极者的行为，无疑已经彻底激怒了雷洛。

    不再废话，雷洛当即挥动粒子界目之杖，伴随着一阵充满科幻玄妙的粒子膨胀过程，二维观察者之眼骤然出现，这是一幅绝美的星空背景图，无数星系犹如复杂的神经元，相互之间巧妙连接后幻化成一只巨眼，注视向这个磁极者。

    “你……这是什么！”

    磁极者似乎察觉到了一丝不妙。

    “传闻中你不死不灭，却永远无法离开世界的磁极，我倒要看看在观察者之眼下，你能不能感受到它的恐怖，想灭绝我们，你也别好过！”

    说到最后，雷洛已经是无法掩饰的狰狞。

    “这是什么东西！你这个无耻的脏东西，你对我做了什么！！你们是这个世界的灾难，是入侵者的帮凶，本就该死！而我是为了这个世界最忠实的仆人，我的一切都献给了世界，和我作对你们只有死路一条！啊……”

    嘭。

    观察者之眼诅咒完成，雷洛随手灭了这个聒噪不停的家伙。

    “这个世界的三相鼠吗？”

    他似乎仍未平静心情，愤怒道：“麻烦自己找上来了，崩坏者文明，哼。”

    麦迦娜重伤姿态，她努力撑起身子，心有余悸的样子，不住的喘息着，一副想要展示什么的样子。

    “你没事吧。”

    雷洛面色阴沉，这种感觉相当不好，这个世界竟然还磁极者这种东西。

    至于它口中的崩坏者，学术界根本一无所知，而磁极者的数量还不知道有多少，又有多少经过了学术界，很可能将在不久的将来，学术界就将像暴露狂一样，通过这些磁极者，彻底展示在对方的面前。

    麦迦娜开始在空中虚画起来。

    她竟然以精神为丝线，开始了无声的勾勒。

    很快，一副神秘的地图，出现在了众人的面前。

    不等众人提问，麦迦娜率先用她虚弱的声音轻声道：“这就是星幕世界的三大陆四大洋轮廓图，而我们在这里。”

    说完，麦迦娜再次昏迷。

    众人将麦迦娜安顿好后，开始面色阴沉的看向了此次唯一的收获。

    星幕世界轮廓图。

    麦迦娜最后所指，恰好是其中一块大陆上，延伸出的一块微型半岛。

    半岛相较于整个大陆，实在是微不足道，就像烧饼上的一颗绿豆，而这块大陆的面积相较于另一块面积更大的大陆，却仅仅只有一半左右，不过要比另一块犹如破碎群岛的所谓大陆，无疑要大得多了。

    至于四大洋，每一个的面积都是大陆的数倍，无比的空旷，其中还有一个阶段漩涡。

    整个世界，犹如一个巨大水球，大陆只是很小的一部分而已。

 第八百九十二章 太古麾下

    自磁极者事件过后，学术界高层之间，便频频开始秘密接触。

    几乎所有的高等学者，都通过格兰自然科学院了解到一个名为‘崩坏者’的文明，将在不久的未来，对学术界展开袭击。

    而这个文明之所以会对学术界展开袭击，则是一个名为磁极者的生物作祟。

    不似乎不仅仅是格兰自然科学院，除了西西多外，另有其他人也发现了磁极者的踪迹，只是没有掌握封印术，没有捕捉到对方，没有格兰自然科学院研究得透彻而已。

    想要对抗崩坏者文明，学术界首先要做的，无疑是尽可能对对方进行深入了解。

    如今的学术界，经历第三次黄金时代飞速发展，实力不断膨胀，早已和百余年前天壤之别。

    单单不完全统计的先驱者数量，就足足达到两百余位。

    至于依靠圣魔导器能够发挥出神级能力的学者，数量同样不少，再加上各种灾变武器和收集的数以万计灰豆豆兵底蕴，形学者们自我评估的话，学术界已经差不多已经有了4.5级文明的实力了。

    而若是能够再有四五百年时间发展，依靠星源圣山的拘星术提供源源不断的高等魔导材料，以及中土之地统一后的大规模开发，将学术界第三次黄金时代的潜力完全发掘出来，学术界差不多就能达到流沙文明的层次，接近于灯塔级文明的实力。

    这甚至从某种程度上而言，勉强摆脱了黑暗大陆零和战争的残酷，无惧于小规模的灾变武器打击了。

    但磁极者显然不会给学术界这么长时间发展了。

    “战争动员准备！”

    几乎所有的科学院，都在以各种形式囤积着物资，急需着战争力量。

    学者们竭尽所能开发着掩体，将可能面临的各种灾变武器的形式都考虑到了，尽可能保证在对方第一轮灾变打击下，将自身损失降到最低。

    二十大中心科学院，作为学术界中流砥柱，必须要确保无论任何极端条件下，都要支撑起学术界风眼的重任。

    如此一来。

    虽然学术界没有明确发布磁极者以及崩坏者文明的情报信息，但几乎所有学者都隐约能够察觉到一丝不同寻常。

    而对于中层学者们而言，他们更能够察觉到隐隐的紧急情况。

    ……

    五年后！

    格兰自然科学院。

    爱德华佝偻着身躯，将一颗金属球体送到了星源圣山之巅，雷洛悉心检查着，确认了这颗‘聚变级辐射武器’完好无损后，低沉道谢了一声。

    爱德华感觉自己的努力得到了回报，勉励一笑。

    这是第三颗聚变级辐射武器了。

    有了这三颗聚变级辐射武器，即使学术界真的遭到那来自于大陆未知黑暗中的崩坏者文明突然袭击，也不至于完全没有还手之力了。

    雷洛似乎看穿了对方的担忧。

    “放心，这五年来，曲率暗礁开始建设第二层的外围了，由邪术客亲自监督，除非这个崩坏者文明真的掌握了灯塔级的时空技术，否则只要它们到来，无论如何我们也应该有所察觉，不至于全无还手之力。”

    雷洛安慰了一句后，又补充道：“况且我们也派出了时空探索者，尝试率先寻找到崩坏者文明所在，虽然希望微乎其微，但万一要是了撞运气了呢，这种东西谁又能百分百确定，是不是？”

    爱德华张了张口，终究还是没有说什么。

    也许连雷洛自己都没有意识到，曾经他可不会说这种运气之类的话。

    爱德华离开后，房间内再次只剩下雷洛一人，他眺望向天边夕阳，思考着什么，许久之后才因水晶球信息回神。

    取出水晶球一看，赫然是占星师黑尓文。

    “他们到了。”

    虽然只有简简单单的四个字，但所代表的含义，雷洛心理却十分清楚。

    能否率先了解到崩坏者文明的一切，就要看他们的意志了，这很可能将彻底改变战争的走向。

    半个月后。

    雷洛和安丽雅，当今学术界唯二的学术泰斗，及时赶到了黑尓文科学院。

    两人都带着两名随从，雷洛身后跟着的正是奥恩和安吉娜，六人在黑尓文科学院学者的秘密迎接中，快步来到了高塔密室。

    房间内入目之人，除了黑尓文以及十几名所属学院院长先驱外，还有两名形态各异的生物。

    其中一个呈现人类形态，淡绿色肌肤，背上长着一朵含苞待放的花，头顶上长着两条柔软绿触。

    另一个则是超大蜗牛，半透明水晶色泽的蜗壳，两只眼睛看到雷洛和安丽雅后，微微一亮。

    “两位，这就是学术之地的两位学术泰斗，太阳之力雷洛，异化通灵安丽雅。”

    黑尓文向两名异族生物介绍着。

    “久闻大名，在下藏原青。”

    “如雷贯耳，在下康鑫。”

    即使是在中央文明当中，五级的存在，也是屹立于巅峰的存在了，因此着两名中央文明使者纷纷表示了敬意，看起来很好交流的样子。

    相较于此刻学术界汇聚的一众四级、五级存在，两者仅仅只是三级生物而已，但不论是谁，都不敢怠慢分毫，因为对方背后站着的，乃是中央文明，一个真正的灯塔级文明，也许和远古时期的五级文明相比还有一定差距，但也绝不是此刻学术界能够悖逆的。

    雷洛和安丽雅分别坐下后，会议室大门再次关闭。

    雷洛率先开口道：“我知道贵族对于学术界的联系，一直以来都仅限于边缘部分，和黑尓文院长单边联系。曾经的学术界相较于贵族，也十分弱小，因此在下也没有主动联系的意思，但如今磁极者似乎对于学术界产生了什么误会，竟扬言要召来‘崩坏者’，对学术界实施毁灭性打击，迫不得已，在下只能委托黑尓文院长，尝试与贵族进行联系了。”

    雷洛表现得相当谦卑。

    绿肤人形生物藏原青率先开口回应。

    “磁极者对于你们学术界有所误会也是理所当然的，实不相瞒，数百年前，当初若非大陆议会与降临的超体天灾者们打得如火如荼，几乎到了你死我亡地步，我族已经派遣军团过来，率先一步剿灭了”。

    藏原青的话，让在场众人一惊。

    “毕竟你们人类竟然能够作为超体人降临载体，这实在不是一件好消息，很可能将成为下一个灾变者，正当我族犹豫是否抽出一支军团过来时，却发现你们这里的战争竟然有了转折，不但自我毁灭了大部分载体，还将那支邪龙军团剿灭了，从那以后中央文明便一直默默关注着这边，不少族中长老都认为你们以后有相当大机会加入到暴风议会。”

    “暴风议会是什么？”

    雷洛抓住了关键，赶忙询问道。

    而相较于雷洛，众人则对藏原青的话心有余悸。

    似乎当初若非废土灾变的话，学术界将要面对的将不仅仅是超体人，还有来自中央文明的毁灭打击了？

    这还真是因祸得福，学术界竟然不知不觉避过了一次可能的灭亡危机。

    这次是康鑫回应了雷洛的疑问。

    “当然是暴风大陆巅峰文明组成的议会啊，看来你们这些年发展得实在太快了，还没有来得及接触这些，所有暴风议会成员都受到议会的庇护，相互之间不得发动战争，否则将遭受三大灯塔文明的联手剿灭，而议会文明则需要无条件加入到与超体人的战争中。”

    虽然只是简单介绍，但众人也算是明白了。

    这个议会的最大好处，就是不必担心来自其他议会成员的打击，但也并非无后顾之忧了。

    辽阔暴风大陆上，掌握灾变武器的文明不知有多少，少不定就有一些类似于当今学术界的文明，通过战争将这些议会成员消灭了。

    “那么，崩坏者文明实力如何，掌握着怎样的能力，有没有可能化解这场不必要的矛盾冲突？”

    “崩坏者么……”

    藏原青露出深思之色。

    一旁的蜗牛康鑫则无所谓道：“这是另一个灯塔文明‘太古’麾下的远征军团，是一个天生的战斗民族，个体实力奇极其惊人，拥有着将血液转化为愤怒，将愤怒转化为力量的天赋，不过在和天灾者的战争中，这些崩坏者死了一大半，如今还没有修养多少年，应该很难恢复，况且它们也不可能一股脑把所有的小牛都派出来吧？若只是一部分小牛的话，我看你们也没必要怕它们。”

    一旁的藏原青听到小牛称呼，不禁汗颜。

    太古文明？

    现如今已经知晓暴风大陆共有三大灯塔级文明了，其中之二为中央、太古，另一个则是未知。

    而且听它的意思，当初暴风大陆议会成员们，围剿超体人降临的灾变文明，战况远超学术界想象，三大灯塔级文明和类似崩坏者这样的议会文明，不知道有多少个参与了其中，损失相当惨重。

    不过结果应该是取得了最终的胜利。

    这次，安丽雅开口了。

    “不知，尊敬的中央文明能否通过议会，向崩坏者文明，或者是太古文明传达我们的善意，化解此次不必要的战争？学术界对于中央文明一直都保持着善意，并与超体人仇恨不共戴天。”

    “这个嘛……”

    藏原青思考了一下后，回应道：“其实我们也是奉了上面的意思过来，只是为了传达一个意思，中央文明确实有意邀请学术界进入暴风议会，但那是在千年之后，现在的学术界还不够资格，不过你们先在的发展速度似乎有些出人意料，如果你们能够证明自己有这个资格的话，上面倒是可以尝试一下。”

    “怎么证明？”

    安丽雅迫不及待问道。

    “眼下情况，当然是把那些小牛收拾得服服帖帖了，到时候也许轮不到我们，这些小牛就率先邀请了，毕竟它们最是崇拜强者，当初追随太古文明还不是因为太古者么。至于磁极者，一般的情况下暴风议会可以给它们面子，那是因为不想断了和冰霜大陆之间的联系，但若是涉及到自己的利益，不给它们面子又如何，毕竟冰霜大陆可轮不到它们做主，那边不比暴风大陆，可是又真正的统治者的。”

    蜗牛康鑫，给出了出人意料的答案。

    似乎按照对方的意思，此次战斗避无可避，既是一次灾难，也是学术界的一次机遇？

    若是能够加入到暴风议会的话，学术界今后所要面临的危险，无疑要降低许多。

    最重要的是。

    大陆剿灭灾变者的战争已经结束，学术界此时加入的话，近期时间内等于白白享受了议会的福利，这怎么看都是一件好事，也有助于学术界开拓视野，不至于像现在一样两眼一抹黑了。

 第八百九十三章 崩坏者

    暴风大陆深处。

    相较于大名鼎鼎的崩坏者文明，外人对于太古文明却知之甚少，只知道这个文明的族群数量相当稀少，但每一个都极其强大，尤其是那位大名鼎鼎太古者，也是暴风大陆上唯一可以确认的六级生命体。

    太古族鲜有现身，极其神秘，这一点倒是和磁极者颇为相似。

    但相较于太古文明的神秘，经常以太古名号行事的崩坏者们，则无疑要高调太多了。

    这是一群天生的战斗民族，生来便是以不断的战斗变强为终极目标，在遭遇太古文明之前，它们的历史就是一篇不断为各种雇主战斗的过程，直到太古者的出现，才彻底让这些战斗生物臣服。

    数百年前大陆围剿天灾者的战争中，崩坏者也算得上当仁不让主力，其族长‘力尤’手撕黄金圣龙王的一幕，至今仍被作为最著名的图腾雕像，屹立于赫尔马札罗山峰之巅，供后人膜拜。

    世人总是记忆着胜利者的辉煌，却从不会缅怀它们背后的伤痛。

    “嗯……”

    这个长着牛角的人形生物，发出一声低不可闻闷哼。

    它身高大约两米左右，身体宛如一尊战神般凛凛生威，全身每一块肌肉都仿佛充斥着爆炸性力量，长长的赤红色胡子和头发散落，面庞上透出刚正不阿与威武不屈。

    而它之所以发出这声闷哼，则是因为数百年前与黄金圣龙王之战后，留下的创伤，右胸口被龙爪贯穿，肺部消失了三分之二，圣焰的侵蚀使伤口至今仍没有丝毫愈合的迹象，即使以崩坏者一族的无与伦比再生恢复能力也无法抵御黄金圣龙王的诅咒，伤痛也许将会伴随它的一生。

    虽然明知这些药剂对它根本无用，但面对妻子的关怀，力尤仍然强忍着痛楚，任由妻子在伤口处擦拭。

    妻子看着这个可以透视到力尤身后的贯穿伤口，仅剩的一点肺叶需要强力的肌肉操控，不断在体内超负荷运作，她又一次忍不住流下眼泪。

    “不要哭了。”

    力尤不耐烦的披上兽皮大衣，大意被它随手搭在了身上，也掩盖住了这条狰狞的伤口，至于身体上其他地方触目惊心伤痕，相较于此处圣炎之伤，则是无关紧要了。

    “崩坏者决不允许软弱，即使是女人也不行，因为只有最优秀的女人，才能诞生出最优秀的战士！”

    力尤的声音有些沉闷，这是因为伤口导致的气漏。

    作为崩坏者一族的族长，愤怒与力量的象征，力尤决不允许任何懦弱的情绪出现在自己的生命里。

    妻子擦拭掉眼泪，将药剂收好。

    很奇怪的情感。

    这明明是一种折磨，但对于妻子而言，此刻的力尤却充斥着无限的魅力，这就是崩坏者一族的信仰，以敌人之血引燃愤怒之火，不断爆发出更强的力量，这就是崩坏者文明的文化，血液与愤怒的暴力美学！

    突然。

    力尤房间外，伴随着一道微弱不见的空间波纹，一只机械蜜蜂出现了。

    它无视了房间的门窗，宛如无物般穿过后，出现在力尤的身前。

    如此精妙绝伦的时空之力操纵，是学术界根本无法企及！

    嗡嗡嗡嗡。

    金属机械蜜蜂开始不断膨胀变形，各种机械装置相互折叠，随即便在这名强大公牛的眼中，幻化成了一张直径一米的圆形屏幕，变形的过程中，甚至连金属物质的形态都发生了改变，变成了这种介于塑料和玻璃之间的未知物质，如此技术若是让学者们看见，必是目瞪口呆。

    不过脑子里被各种暴力美学充斥的崩坏者们，却从不会在意这种细节。

    “你过来一下。”

    屏幕中出现了一个人影，简简单单传达了意志后，圆形屏幕竟然再次折叠起来，又从这种介于塑料和玻璃之间的物质转化成了一只机械蜂，空间波纹一闪消失了。

    “是！”

    力尤流露出无比崇敬的目光，身体透出一股蓄势待发的锐气。

    仅仅一个沙漏时间后。

    力尤便乘坐一艘全透明的时空飞行装置，出现在了一个神秘的空间内，这里的天空充斥着温暖的阳光，地面则是一尘不染的蓝屏，时而有几朵白云滑过。

    片刻后，他便出现在了一人的面前，正是太古者！

    这是一只老龟，胸前挂着一颗漆黑的水晶珠，正一动不动的盘坐在一根竖起的木枝上，呈现出一种无比玄妙的自然和谐意境。

    如果雷洛在此，一定会浮现出惊容。

    因为这只老龟的同类，他曾经见到过，那就是延续者占据的身体，那只所谓的龟仙，也正是依靠对方特殊的血脉，延续者才能和盗梦一样，勉强保持着不死状态，但最终同样抵不过岁月侵蚀。

    “太古者。”

    公牛竟然毕恭毕敬朝着盘坐在这根木枝上的老龟行礼，一副无比敬重的姿态。

    “力尤，这是磁极者，来自于冰霜大陆的生物。”

    公牛这才注意到旁边的神秘生命体。

    这倒不是它感知力较弱，而是崩坏者一族的血脉使然，会将弱者自动忽略，在它们的眼中弱者等于空气。

    “力尤族长。”

    磁极者的声音，这才让力尤回忆起曾经的一些往事，面庞上不禁浮现出一抹笑容，豪气道：“每次阁下前来，都会为崩坏者一族提供不错的对手，我族已经有两位族长死在了阁下提供的战场上，当初我被誉为最强战士，也是阁下提供的天灾者战场上获得！”

    在崩坏者一族的文化中，能死在旗鼓相当对手的战争中，是一种荣耀。

    “这次，我的确要为你们提供一个新的敌人。”

    磁极者由于在这里的时间太短，身体还没能倒映出周围的自然环境颜色，因此仅仅是水波般的透明虚影。

    力尤双眸一亮，呈现出猩红色泽。

    顿时连周围的空气也仿佛凝固了，呈现出尸山血海战场的咆哮声。

    它忍不住询问道：“什么敌人？”

    磁极者似乎感应到了对方的战意，十分满意，幽幽道：“它的名字，叫做学术界，和天灾者一样，都是超体人的偷渡载体，世界的垃圾，需要被及时清理掉。”

    “学术界？哼哼哼哼！”

    力尤喃喃着，用喉咙深处的声音发出渗人的狞笑，全身的肌肉也呈现出血红色泽，宛如一座随时可能爆发的火山一样。

    这时老龟开口了。

    “学术界的实力如何？”

    磁极者转身恭敬回应道：“只是一个不足五千年的文明，但具有很强的发展潜力，这应该算是世界平衡规则对于垃圾们的补偿方式吧，学术界已经出现了真神级生物，法则灾变武器深度应用，时空之力技术出入门径，另外还有一些未知的技术，饲养着战败的物种……”

    磁极者一边说着，一边开始以成像的方式，结合各种立体动态画面，介绍着磁极者们所观察到的学术界一切信息。

    不知不觉，一天一夜过去。

    这期间磁极者几乎将学术界的信息剖析得十之七八，其中涉及两百多座技术工厂，三十四座科学院，十一个秘密研究所，百余位学术先驱泰斗，正如当初雷洛所想，整个学术界就像个暴露狂一般，展现在了崩坏者的面前。

    尤其是它面对观察者之眼的诡异情况，感觉自己似乎丢失了某种重要的东西，进行了着重描述。

    直到磁极者停下话语后，老龟才睁开它的眯眯眼，幽幽道：“仅仅不到五千年吗，有这样的文明作为敌人确实很可怕，的确要尽快处理掉啊。”

    说着，老龟张口，一道蓝色光点飘向了公牛。

    “灾变文明一战，你们冲锋在最前，损伤最为惨重，十六位长老仅剩七位了，你也……下面的小战士们还需要成长时间，用这个吧，把这个危险文明的栖息地，用裂缝破碎带覆盖，再把他们的残众彻底抹去，这次就不要再逞强了，议会需要你们的力量，不要消耗在无谓的牺牲中。”

    公牛接过蓝光，幻化成了一枚巨大扳指，扣在了它的大拇指。

    “是。”

    公牛低头回应，心中却是一股说不出的耻辱。

    它看向大拇指上的戒指，此刻感觉自己就像是一只小丑，一个懦弱的虫子，只知道躲在远处暗枪，心底说不出的难过。

    不，崩坏者不应该依赖这种东西。

    这不是崩坏者的文化！

    崩坏者只有死在冲锋路上的战士，没有被死亡吓退的孬种！

 第八百九十四章 狂怒与毁灭

    “此次事关重大，我们将出动绝大部分力量！”

    作为崩坏者一族的族长，力尤那一身几乎垂地血红长发胡须，是如此的耀眼，就仿佛用鲜血染红的战场，彰显着它内心无处喧嚣的极度愤怒。

    这是一棵高达三百余米的托盘树。

    巨树仅仅只有五根树枝，每一根树枝顶部，都长着一个仿佛巨大托盘的平台，犹如一个小型广场，披着熊皮大衣的力尤，在平台上威风凛凛走着。

    站在它面前的，是族中自从天灾者一战后，崩坏者一族残存的八位长老。

    其中的一位，是近些年族中新晋。

    它们中的每一个人，身体内都仿佛蕴藏着无穷无尽的力量，宣泄不完的狂躁与暴怒，其中甚至有两个，即使是他全盛时期也没有把握彻底压制，当初族长职位不得不说，有很大的运气成分在里面。

    而这两人，分别是狂怒和毁灭。

    也许现在的自己，也许已经不是这两位长老的对手了。

    也正是因此，与其将来死在它们的手中，不如趁此机会，死在战场上，这才是自己完美归宿。

    “族长，我资历最轻，让我去吧！”

    新晋长老血沸，咆哮出声。

    他不仅是众长老中资历最轻的，也是年纪最小的，这也代表了更充沛的精神，更顽强的体魄，更狂躁不安的心脏。

    它的心脏每一次跳动，都仿佛雷鸣般鼓声，响天彻地。

    他需要一个舞台，证明自己的力量！

    “好！不愧为崩坏者一族最具潜力的战士，那位传奇战士的骄傲，此次名额算你一个。”

    狂怒和毁灭，则相互看了一眼。

    它们已经能够清晰感受得到，自从灾变者一战后，力尤的力量就在不断流逝着，再也没有恢复到手撕黄金圣龙王那一刻的巅峰，彻底走向了下坡路。

    曾经的三大巨头，如今只剩下了两人。

    此次战争力尤的最终目标便是赴死，如果没有死亡，那么接下来卸任族长的挑战赛，无疑会让它更加难堪，蒙上羞耻。

    那么接下来崩坏者一族的族长，无疑将在两人之间产生。

    因此两人必然要参与此次战争！

    “哼哼哼哼，希望这个学术界，能够拥有与我们力量所匹配的对手，角逐出我们之间的胜负。”

    率先开口的是狂怒。

    当初力尤之所以胜任族长职位，也是因为手撕黄金圣龙王所致。

    与其他所有崩坏者都拥有着各式美髯长发不同，狂怒的身上似乎没有一根毛发，他也习惯于暴露自己充满暴力美学的完美身材，赤加裸着上半身，两米有余身躯笔直的站着，那远比其他崩坏者赤红的肌肤，是如此的耀眼，就像烧红的煤炭，身上似乎时时刻刻都缭绕着一层水蒸气，那是心中永无休止的愤怒，所燃起的火焰。

    相较于狂怒，毁灭则要沉稳许多。

    他拥有着一头瀑布般漆黑长发，也拥有着所有崩坏者中最傲人的庞大身躯，接近于三米的它，看起来似乎要远比其他所有崩坏者都庞大了太多。

    它双手环抱，闭目养神的双眼，在听到狂怒话语后，缓缓睁开。

    “我更期待与你的交手。”

    毁灭的话，无疑彻底引燃了狂怒的战意。

    它的肌肤更加赤红，血液仿佛要从毛孔中喷出来了，口中从最开始喉咙深处的哼哼冷笑，渐渐转化为肆无忌惮张狂大笑，畅快淋漓道：“哈哈哈哈哈哈，但求一战！”

    力尤见此，心中一股落寞。

    它的内心，何尝不是如此渴望战斗，渴望再与两人正面一决雌雄，愤怒与力量的畅快淋漓碰撞，这是所有崩坏者内心最渴望的原始欲望。

    但它已经不再是那个巅峰时期的它了……

    那即是它的巅峰，也是它的结束。

    已经确认了三位出征的长老，力尤决定在剩下的五人中再选两人，它的目光不断巡视判断着，最后锁定了其中两个。

    “尊龙，帝霸，你二人率部精锐，随我征讨学术界。”

    力尤的命令，不容置疑。

    尊龙、帝霸纷纷上前一步，以各自的方式回应。

    尊龙最耀眼的，无疑是它脖颈处，被兽皮大衣遮掩，若隐若现的酷炫纹身了。

    其中之生动凶猛，呼之欲出！

    如果有人将这纹身作为一般的纹身，必将会体验到它的真正可怕之处，甚至灾变者一战中，它之所以能够手撕黄金圣龙王，与这头蠢龙在此之前，和这位龙尊大战一天一夜也不无关系。

    至于帝霸，最受人瞩目的，无疑是脖颈那条水晶骨头项链了。

    若是雷洛在此，必然一眼认出，这些水晶头骨，赫然与它粒子界目之杖的水晶骷髅头同出一源！

    “血沸、狂怒、毁灭、尊龙、帝霸，你五人率部，一个月后，准时随我出征学术界，其余人率部随时听后太古者调遣！”

    “是。”

    众人纷纷回应。

    狂怒与毁灭双双对视，空气中一道肉眼可见爆炸波纹后，百米巨树瞬间崩碎，众人也随之散去。

    片刻后。

    数万米内瑟瑟发抖昏厥的生物们，这才开始渐渐苏醒，但有些则彻底昏死过去，它们的心脏已经破碎，身体已经僵硬。

    弱小的生物，即使崩坏者稍稍靠近，也将被那铺天盖地的尸山血海压迫力，吓得卑微到泥土里，锤碎它们的所有尊严和意志。

    这是比龙威更纯粹的压迫冲击力。

    一个月后。

    数以万计的崩坏者们，已经挤满了数十艘超时空战舰。

    五大部落仍有更多的崩坏者聚集着，想要抓住这次磨练契机，但太古调拨的飞行器，空间实在是有些不太够用了。

    相较于太古者寥寥无几的数量，崩坏者一族从未有过类似担忧。

    它们的所有男性都是最优秀战士，女性则是最伟大的母亲，源源不断生产出伟大的战士。

    “滚开，弱小的东西，这里不是你能上来的！”

    仓位空间越来越紧张，一些崩坏者们竟然开始起了冲突。

    它们都渴望在那充满生死角逐的战场上，进入到崩坏者梦寐以求的热血与愤怒状态，开启身体更高级潜力，成为更伟大的战士。

    “老东西，就凭你也想插队，问问我的拳头吧！”

    两头蛮牛当场你死我活战斗起来，这对于崩坏者们而言似乎司空见惯。

    很快，其中一名崩坏者死去，另一名崩坏者则拖着血淋淋重伤残躯，狞笑着登上了战舰，每一步踏在甲板上，都会留下的血色脚印，却仿佛是它最耀眼的荣誉。

    至于失败者，负责维护的崩坏者轻松洒脱将其扔到了泥土中，没有人会多看一眼。

    在崩坏者的文化中，强者既是正义！

    随着一艘又一艘飞行器渐渐关上舱门，从启动加速到穿梭曲率时空，整个过程甚至没有超过三秒。

    这样的时空技术，是学术界短时间内根本难以激起的鸿沟差距。

    一名太古族老龟眺望着这一幕，幽幽道：“进入深度曲率时空全速行驶，两个月差不多就能到了吧？”

    喃喃过后，它缓缓转身离开。

    对于崩坏者一族惊天动地大事，于它而言，却不过是件不值一提插曲而已。

    相较于清理这个世界的一些异端文明，就像是打扫卫生拍找苍蝇一样无聊，它还有更重要的事做，他要将所有的精力，都投入到对抗那个外来入侵者的更伟大目标上。

    咕咚，咕咚，咕咚，咕咚……

    这是毁灭所在的飞行器内。

    特制的修炼房内，开启了十倍重力，毁灭一人盘腿席地而坐，漆黑长发垂落，它紧闭双目，陷入到了模拟战斗意境中，这是它独有的天赋，也是所有崩坏者中为数不多能够保持理性的存在。

    而意境当中它所面对的敌人，正是狂怒。

    渐渐的，它的心脏越跳越快，仿佛雷鸣击鼓一般暴躁。

    意境当中，此刻的狂怒，犹如一尊战神，陷入到了歇斯底里沸腾状态，犹如一个熊熊燃烧的小太阳，肌肤上青筋毕露，皮肤犹如无数条小虫子在爬，双眼呈现纯白色，血脉喷张的狂暴力量，甚至让空间都呈现出一层层扭曲，毁灭着沿途所有一切。

    而与之相对，毁灭则已经开启了二阶状态。

    所谓二阶状态，是指它所掌握的毁灭之力，进入到第二层爆发状态。

    那是通过两种截然不同的法则之力，在心脏狂暴对冲后，所引发的毁灭力量。

    在这股毁灭力量下，它的实力将在短时间内呈现几何倍增，进入所谓的时间凝滞状态，所有一切都将在它眼中，彻底慢下来的战斗模式。

    当然，启动这种力量的代价，便是生命力的透支。

    几乎每一位强大的崩坏者，都不会长寿，但却没有人在乎。

    因为在崩坏者的眼中，哪怕只有一瞬间的璀璨光辉，进入所有人的眼中，也要比一万年的泥土空气更加美丽，崩坏者的眼中不会看到弱者，哪怕他在自己眼前一万年，也只是空气泥土，被自动忽略的垃圾。

    “嗯……”

    毁灭发出一声闷哼，意境破碎，它也缓缓转醒。

    它似乎有些懊恼和愤怒。

    但相较于其他崩坏者，它更好控制了自己的情绪，不甘道：“如果不能开启第三阶模式，就没有把握彻底压下它，这个狂暴的疯子。”

    如果说毁灭的力量，源自于它的战斗智慧和机缘毅力，那么狂怒的力量，则完全源自于它作为崩坏者的无与伦比天赋本能了。

    那是在战场尸山血海与火焰伤痛的愤怒之中，越战越强，越战越勇，越来越可怕的神秘状态，一种在不断走向自我毁灭的过程中，但在自我毁灭前率先毁灭掉敌人的可怕状态。

    狂怒的天赋，无疑是毁灭所见到的崩坏者中，最强的一位。

    纯粹依靠直觉与本能战斗的崩坏者，真正能够发挥战斗民族血液天赋的人，最接近所有崩坏者所追逐的王者状态。

    传说中。

    如果能够进入到那个状态，崩坏者就会在自我毁灭的同时，获得新生，达到六级的层次。

    当然，这也是所有崩坏者进化的模式。

    在生死战斗角逐的过程中，自我毁灭与潜力觉醒的生死挑战。

    一个纯粹为战斗而生的民族，即使是千百万年来进化至生武炼巅峰的巨龙，也为之胆寒的疯子。

 第八百九十五章 无序

    为了应对来自于崩坏者的袭击，学术界已经在雷洛的意志下，尝试修建第二道曲率暗礁。

    通过中央文明情报，学术界对于崩坏者的情况，至少不算是一无所知了。

    总而言之。

    这是一群头脑简单，以血液和愤怒进化，沉溺于战斗与死亡边缘的疯子们。

    不少学者对此保持乐观态度，毕竟学者们最擅长对付的，就是那种没有脑子的原始生物，让它们尝试解剖台的恐惧，对于学术泰斗们的悲观谨慎十分不解。

    负责第二层曲率暗礁构筑的，是冰霜邪术客。

    至于他的弟子幽冥触摸尼古拉，也早已晋升先驱者，协助他完成任务，并具有更强的智慧潜力。

    如今冰霜邪术客实力受损，体内生机亏空严重，不要说尝试晋升学术泰斗了，能否在支撑百年也成了问题。

    当初母豆大帝一战，实在是太惨烈了。

    他不想在最后的时间，继续藏匿于冰窟中，多延续那么几年微不足道寿命了。

    在这最后的时间里，他想要再多看看这缤纷的世界，亲眼目睹学术界在第三次黄金时代浪潮中，开启的强盛时代！

    “导师。”

    尼古拉尊敬的站在导师身后，汇报着今天的任务情况。

    “第二层曲率暗礁不是一朝一夕能够完成的，几年时间，即使学术界全力支持的情况下，也只是完成了十之一二，这种临时起意的行为，本就带着一定的赌博性质，您还是别太操劳了，尽可能多休息，这对您的身体有好处。”

    邪术客一声叹息，摇了摇头。

    他的眼中，似乎又浮现出铺天盖地灰豆，前赴后继涌向母豆大帝的修罗战场，母豆大帝强不可测的深深绝望。

    “我们对于崩坏者的了解，实在太浅显了，如果它们拥有着宛如灰豆文明的力量，我们即使再多准备也是必须的，况且修建这第二道曲率暗礁警戒圈，很可能将是为师在世的最后一件事了，多操点心，未来学术界说不定也会多记住为师一点。”

    尼古拉闻言，神色稍稍落寞。

    他正要说什么，冰霜邪术客突然掏出了黑色水晶球，竟是雷洛的联系。

    “西西里，进阶了。”

    短短几个字，冰霜邪术客顿住片刻后，缓缓点了点头。

    无需多说什么，他知道这其中的含义，目光短暂落寞后，缓缓叹息道：“替我问好。”

    两人的交际十分简短，就像是再说一件微不足道小事。

    但到了他们这个层次，每一句话所能形成的影响，却很可能是千百万人，影响学术界数十年的发展走向。

    “她也为此付出了惨重的代价。”

    “惨重的代价？”

    冰霜邪术客愕然不解之色。

    正如雷洛所言，西西里进阶了。

    几乎在许多人的意料之中，西西里终于成为了学术界第三位泰斗，掌握了五级生物之力。

    “这就是雷洛所提到的法则具象化之力吗。”

    此刻的西西里，赫然飘在一条巨大的环形管道内部。

    这正是西兰自然科学院最核心的机密实验设施，超环粒子对撞机。

    粒子对撞机整体呈环形，经过西兰自然科学院一代又一代的不断更迭，如今已经形成了一个占地上百平方公里，直径十余千米的庞然巨物，其内部管道直径七米，每次启动所消耗的能量，几乎等于一座中心学院支撑十年风眼所消耗的数值。

    但即使如此，西西里仍始终没有得到她设想中的最纯粹阿尔法狂暴粒子，也就是她渴望的混乱法则。

    曾经她一次次安慰自己。

    作为寒霜大陆上古文明的阿尔法，所留下的神奇力量，不仅仅造成了如今天幕世界混乱，更让超体星陷入到低谷之中，几乎以多米诺骨牌的效应将星幕世界百分之九十以上原本柔和怡人的自然客能量污染了，如果自己能够掌握的话，实力在五级生物当中必将属于出类拔萃存在，远远超过一般的层次。

    但是安丽雅的晋升，却让她长久以来的自我安慰，彻底的崩溃了。

    再加上未知的崩坏者文明，即将对学术界发动袭击的消息，西西里知道自己不能再等了，她决定要生死一搏，因此她邀请了最信赖的朋友之一雷洛，作为自己的见证。

    生死成败，就在这一次。

    她要进入粒子对撞机内部，将两颗加速到极限接近光速的粒子，在自己体内碰撞。

    让自己在那一瞬间，无限接近于混乱法则。

    她跳进了粒子对撞机内！

    一瞬间，时间仿佛停止了。

    两颗基础粒子在西西里体内碰撞爆炸，一瞬间所产生的种种奇妙现象，在此刻西西里的眼中，就仿佛时间也停止了。

    天地之间，是由无数的磁场波纹相互碰撞所组成，就宛如雨天下的池塘，无数涟漪相互影响着。

    但这些雨滴，质量往往类似，因此所产生的涟漪十分相近。

    池塘看似混乱，实则仍处于一种隐形的规律当中。

    只有她的体内，犹如一条颤动的琴弦，被一名无知的孩童拨弄，不断产生着刺耳杂音，与这个世界格格不入。

    “嘿嘿嘿嘿，又有人看见我了，你不是第一个，也不会是最后一个。”

    诡异的声音，自西西里的灵魂内传出。

    “你是谁？”

    西西里先是悚然一惊，但很快冷静下来。

    在这晋升五级的关头，也是自己的生死一瞬，发生任何诡异的事，似乎都不再奇怪。

    “你的心里，不是一直在渴望见到我吗？曾经一次又一次呼唤着我，可是连你自己都没有意识到，你所追逐的方向出现了一些偏差，我的存在，并非是混乱，而是无序。”

    “混乱？无序！”

    这一刻的西西里，如梦初醒。

    原来自己之所以始终未能跨出那一步，是因为自己的追逐方向出现了一丝偏差。

    混乱和无序，存在着本质的区别。

    而随着西西里的如梦初醒，她眼中的世界，似乎更接近于法则本质了。

    终于，她看到了一个小黑影。

    它就犹如一团淤泥般，在这个充满磁场波纹的世界中，不断变换着身体形态，一会儿宛如八爪鱼，一会儿仿佛果冻，一会儿又好像扭曲的小人，胡乱的穿梭着。

    “无序……我从未听说过，法则之力还存在自我意识。”

    这实在颠覆了西西里的价值观。

    因为在学术界的公认中，法则就是规律，而规律是具有绝对客观唯物的属性，绝对的公正，不会因为任何意志而改变它本身的属性。

    “我从未说过，我是什么法则之力。”

    小人似是在讥笑，西西里则面色有些难看。

    自己毕生所追逐的东西，竟然不是法则之力，那会是什么？

    “我是什么？我就是我啊……让我想想，我是无序，曾经在宇宙中漂流游荡，后来这个世界有人偶然看到了我，并尝试用规律借用我的力量，我就被迫留在了这个世界。因为我不能被看见，任何看见我的人，都会为我叠加上规律的性质，但我不属于这个世界，就像那些自称为不朽者的虫子，以及它们追逐的九幽之晶，还有外面那个人体内的两道光，还有你们血液内的祖先，还有……”

    外面的那个人，无疑便是雷洛了。

    而它体内的两道光，自然是指发动太阳之眼学术的基础西兰之光，以及古欧洛拉人带来的星核了。

    至于无序的自我解释，确实很奇怪。

    它的存在，是无序，但如果被看见了，就会被规律污染，所以它才被困在了这个世界。

    大概它之所以曾经被这个世界的生物所看见，也是无序属性本身发生的小概率事件吧，而随着它在这个世界的停留，被看见的越多，被规律污染的也就越大，导致的后果就是如今星幕世界与超体星的混乱？

    “为什么要告诉我这些？”

    西西里有些不解的问道。

    “因为……嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”

    啊！！！

    突然，撕心裂肺的痛苦，从西西里灵魂深处传来。

    她无法控制自己，在黑影的笑声中，她尖锐的叫着。

    “因为你在用规律污染我的同时，你本身也将渐渐成为我的一部分啊……就像那群自称阿尔法的家伙们一样，为了获得我的更多力量，都已经成为了我的一部分，哈哈哈哈哈……”

    黑影的笑声，是如此残酷。

    西西里也终于知道，阿尔法狂暴粒子为什么会弥漫整个世界，甚至蔓延到了超体星。

    阿尔法文明竟然是以牺牲整个文明作为代价，让所有人都目睹了无序的存在，进而造成了世界如今的末日景象，也借此保护了这个世界的法则元气，不至于快速流失殆尽。

    它不该属于这个世界，甚至不该被生物所看到。

    它只是宇宙无限概率当中，所演化出的一个灰暗角色，一个理论当中的阴暗面，一个充满概率的东西。

    用更形象化的解释就是，书籍奇幻故事中存在的东西，理论上宇宙无限大，无穷无尽的概率基础下，应该会存在书籍中描绘的东西，但谁也没有见过，却无法否认它存在与不存在。

    当西西里再次出现在雷洛面前时，雷洛感受着她体内诡异而强大的法则力量，正要道喜，却马上怔住了。

    因为此刻的西西里，实在凄惨得难言。

    “发生了什么？”

    雷洛实在忍不住问出了声，一抹悲切之色。

    只见此刻的西西里，不仅由曾经的风情万种美人变成了一位皮肤褶皱老太婆，她的头发、她的双眼、她的耳朵，她的鼻子，竟然都已经没了，褶皱的光秃秃脑袋上，只剩一张嘴满是皱纹的巴球，看起来委实狰狞恐怖。

    这种改变并非是肉体，而是灵魂上的缺失！

    “我……看到了不该看到的东西，为了获得更强的力量，我影响了它，因此我也必须要留下一些，作为代价。”

    声音充满了沧桑，还包含着落寞与无奈。

    它是什么？

    西西里的回答，让雷洛充满了疑问，却没有傻傻的再继续询问了。

    他如今虽然已经站在了学术界之巅，但越是有如此，它就越是感受到自己的渺小，浩渺宇宙还有太多他不了解的东西，十分危险的东西，就如同观察者之眼一样的东西，让人无法抵御的危险，无法承受的代价。

    好奇心的尽头终将是自我毁灭，这大概就是所有学者将要面临的最终归宿吧？

    但西西里所言的代价，雷洛却似乎想到了什么。

    不仅仅是她，雷洛自己和安丽雅，何尝不是付出了鲜为人知的代价？

    这似乎和学者的进化方式存在着某种关系。

    遵从着守恒的规律，在获得更强进化的同时，也在以另外一种方式，失去自己的某种质量作为代价。

    安丽雅异化通灵法则的代价之一，就是失去生育能力，以及所有实验室内分身细胞的痛苦与诅咒，至于双螺旋基因法则的代价，他还不知。

    而雷洛自己的代价，则是进化过程中生命精华的血祭，为此背负的骂名与孤独，以及星体真身内的囚禁，失去自由。

    “雷洛。”

    突然，西西里的声音让他回过神，不解的看了过去。

    “你竟然已经走到了这种地步……能告诉我，你所看到的那一抹六级山峰的景象吗？”

    西西里的声音，竟然出现了一丝殷切期待。

    即使是她如今这副惨状，仍然没有摧毁她作为一名学者的好奇本能。

    “六级？”

    雷洛悄然看了一眼粒子界目之杖，幽幽道：“我唯一可以确认的是，这是一次生与死的蜕变涅槃过程，所谓的无限接近，终究只是无限接近罢了。”

 第八百九十六章 宣战

    随着雷洛在五级生物层次中实力的不断提升，以及粒子界目之杖中封印的母豆大帝作为对照，他已经对于五级生物的层次，有了一个较为清晰的认识。

    那些依靠信仰晋升真神的神邸们不算，它们会根据信仰的纯度与数量，决定实力的高地。

    对于其他的五级生物而言，根据自身法则之力以及个体天赋性质的不同，大体可以分为五个层次。

    第一个层次，无疑是最弱的层次。

    生物所掌握的法则之力较为普通，且进阶时间较短，自身也没有什么特殊天赋造化，这样的存在对于四级生物而言虽然具有极大优势，但仍然可能会被一些特殊生物所伤及。

    譬如一道泉祖分身的力量，差不多就是这个层次了。

    第二个层次，则是中等层次。

    这个层次的生物，所掌握的法则之力较为特殊，具有亘古不朽的崇高性质，或与法则契合度极高，拥有特殊手段，又或者拥有某种特殊天赋宝物之类，如果自身掌握的法则之力性质较为普通的话，这也将是生物究其一生的进化终点。

    学术界初步进阶的西西里与安丽雅，则是这个层次。

    第三个层次，属于高级层次。

    能够进化到此种地步的生物，无一不是具有奇迹惊人的潜力，每一个都拥有朝更高层次进化的能力，都拥有着独属于自身的天赋造化或智慧底蕴。

    在没有掌握双重五级法则之力前，拥有星体真身的雷洛，差不多是这个层次。

    第四个层次，是极限层次！

    在于母豆大帝之战前，掌握双五级法则之力，且拥有星体真身的完整体雷洛，无疑是这个层次。

    古欧洛拉人类修罗道，同样是这个层次。

    掌握星源圣山的天星者，也是这个层次。

    现如今雷洛虽然星体真身崩溃，只能够发挥出巅峰时期七成实力，却仍没有掉出这个层次之列。

    第五个层次，完美层次，也可以称作伪六级层次，或母豆大帝层次。

    雷洛借助粒子界目之杖，通过对母豆大帝的全面剖析，他能够感受得到对方的这种状态。

    它的继续晋升，仅仅只是在等一个契机，生与死脱变的契机，便能够彻底进化为六级生物，但这个契机却是生与死的鸿沟，只要没有跨过去，它始终只是一个所谓看到门槛的五级生物，始终只是伪六级的层次而已。

    这是一个特殊的层次，也许很多六级生物都没有经历的层次，也无需经历的层次。

    只是因为母豆的进化方式实在太特殊了，就像另一个星体真身一样，才会在吸收了数不清法则元气后，达到了这样一种境界层次，足以碾压五级生物却又没有达到六级生物的实力。

    这倒颇有些类似远古生物对于三级生物与四级生物的比喻。

    现如今的学术界，有三位五级学者，外加泉祖与修罗道外援，雷洛以极限层次的五级生物坐镇，坐拥星源圣山之地利，外加粒子界目之杖的强势，只要来犯者没有真正晋升为六级生物，或者掌握某种学术界根本无法理解的强大武器，亦或者四五个同级层次生物围攻，他都有足够的信心应对。

    “既然这边的事已经结束，那我就先回去了。我会将学术界第三位泰斗的消息尽快通知下去，一方面为你争取相应的权力，另一方面激励广大学者继续努力。”

    在没有晋升之前，西西里对此无疑最为看重。

    但在真正晋升五级之后，尤其是面对无序的秘密，她感觉之前的自己实在幼稚可笑。

    沧桑与落寞，西西里轻声回应，目送雷洛渐渐消失在地平线尽头。

    西西里晋级学术泰斗的消息，雷洛当然不止通知了冰霜邪术客一人。

    很快。

    整个学术界都知晓了此事。

    只是相较于拘星节上大放异彩的安丽雅，西西里无疑要低调许多，不过她成名已久，显然也无需再多普及什么，几乎每个人都对其历史上的学术贡献知之甚多。

    因此学术界短暂的热议后，很快便被日复一日的备战生活所覆盖。

    时间一天天过去。

    这天。

    灰度曲率时空穿梭的飞行器中，例行巡视的力尤突然被一阵急促警报声惊扰。

    随着飞行器的快速制动，即使是以太古文明的时空技术，仍然无法完全抵消飞行器内最后残余的惯性，稍稍混乱了片刻。

    小牛们相互推搡咒骂着，眼看着就要冲突起来，力尤迈着王者的步伐，一步步从人群中穿过，所过之处，声音也彻底安静下来。

    力尤来到了控制室。

    “发生了什么？”

    充满了压迫力，让控制室的众人纷纷起身，连呼吸声都不由压低了许多。

    “似乎是这个文明针对曲率时空的特殊防御，通过密集的亚空间碎片，构筑了两层暗礁围栏，我们虽然能够强行冲过，但也会被对方发现，彻底暴露自己，所以……”

    这名崩坏者，名为争锋。

    在崩坏者一族中，争锋的名号也是极其响亮的，乃是四级崩坏者部落酋长当中相当杰出的一位，但此刻在族长力尤面洽，却是如坐针毡，他竭尽所能让自己更低矮一些，避免冒犯到这位伟大的战士。

    “暴露？”

    力尤微微怔了一下。

    他抚摸着大拇指上的扳指，轻声喃喃道：“这么说，终于抵达学术界了吗。”

    争锋小心回应道：“是的，如果磁极者所给予的坐标没有太大出入的话，我们应该已经抵达这个文明的外围了，只是这两圈曲率防御措施虽然简陋，我们的飞行器却并非最高等配置，根本无法悄无声息穿过，这样的话……”

    力尤停下了抚摸扳指的动作。

    他当然相信，太古文明所拥有的灾变毁灭力量。

    不仅仅是暴风大陆，现如今的整个星幕世界，太古文明也拥有着最登峰造极时空技术。

    而太古文明最常用的灾变武器，便是通过时空技术制造裂缝破碎带。

    也就是将某片区域的曲率时空以特殊技术震碎，不但彻底封锁该区域的曲率时空，更会在表世界形成密密麻麻的时空裂缝，对表世界进行无差别毁灭打击，裂缝会随机吞噬掉其所覆盖的物质，随着破碎的曲率时空一起归于虚无。

    当然。

    破碎的曲率时空会随着时间的流逝，再次慢慢恢复，但对于表世界的文明创伤打击，却无疑是不可逆的灾难。

    但狂怒和毁灭已经看透了他的虚实，这是它最后的机会了。

    如果不能死在这里，死在荣耀的战场上，那么等待自己的，必将是两人的挑战，为了族长之位的生死角逐，那么等待自己的最终结局，很可能将是死在病床上。

    不！

    自己要带着崩坏者一族赋予的荣耀，走向辉煌的死亡！

    想到此，力尤森森道：“根据磁极者所说，这是一个相当强大的文明，进化方式似乎和太古文明十分相似，尊崇所谓的知识，但数量却更多，这是一个值得尊敬的对手！”

    说到这，他停顿了片刻，下达了最终命令。

    “传我命令，所有崩坏者战士，立刻离开时空飞行器，进入到风眼内，我们将以崩坏者决斗礼仪，正式向这个文明宣战！一个月后，正式开始摧毁这个文明的所有统治物种，将它们化作历史的尘埃。”

    冰霜邪术客作为构筑第二道曲率暗礁计划的总指挥，几乎是目瞪口呆听完的这个重磅消息。

    “崩坏者，到了！”

    “它们以正式通牒的方式，向学术界宣战，将在一个月后杀死所有学者，将学术界沦为历史的尘埃。”

    与此同时。

    远在学术界各地的高等学者们，在听到这个消息后，也纷纷露出了不可思议神情。

    “一个月后？”

    这是在对学者们的侮辱吗！

    竟然这样公开宣判学术界的死期，凭明目张胆的停在风眼外，难道它们以为学术界的武器不堪一击，对它们无法造成任何威胁吗？

    如此，一时间学术界叫喊着要以毁灭武器先发制人打击者，比比皆是。

    但也有少部分人持反对态度。

    而其中之一，便是格兰自然科学院院长，太阳之力雷洛。

    “我要见它们的首领。”

    当然，即使是雷洛，也无法在短短一个月时间，横跨整个学术界抵达崩坏者所在区域，因此它想要见到崩坏者的首领，只能以通讯的方式完成了。

    对方的宣战方式十分简单粗暴。

    那是一面血色大旗，直接通过两名崩坏者战士，插在了负责修建守护第二道曲率暗礁的学者们面前，告知宣战。

    很快，学术界便派出了代表，带着雷洛的意志，来到了崩坏者们驻扎的死亡风暴中，水晶球中出现了雷洛的身影，而力尤的身后，则站着千千万万崩坏者战士。

    “尊敬的崩坏者，你可以称呼我为太阳之力，学术界渴望和平，我们已经委托了中央文明，向暴风议会提交了和平申请，希望我们不要因为一场误会，引起无法挽回的后果。”

    力尤闻言，汗快淋漓大笑出声。

    “哈哈哈哈哈哈，你可以称呼我为力尤，解决误会这种事不归我们负责，我们的任务只有输送暴力，我们也不接受任何战俘，在太古者没有新的命令下达前，我们只想打死你，或者被你打死。”

    嘭的一声。

    恐怖的力量，竟然让亿万里之遥的雷洛面前水晶球破碎，他甚至没来得及说第二句话。

 第八百九十七章 缓冲区与桥头堡

    学术界的绝大多数学者，都无法理解崩坏者近乎偏执与疯狂的战斗思维。

    仅仅一个月时间而已。

    学术界内部对于该以何种方式对抗崩坏者，发生了激烈的争论。

    绝大多数学者都表示，一定要先发制人，率先对崩坏者进行打击，但每当关键时候，却都被雷洛否决了，决案始终无法通过。

    在学者们惯性的黑暗大陆零和战争认知思维中，暴露即毁灭，发现即摧毁。

    法则灾变武器似乎应能够决定高等文明战争的胜负，通过环境灾变的战争模式，将对方的文明栖息地根基摧毁，进而造成不可逆破坏，先出手的一方必将获得最终胜利。

    但雷洛对于法则灾变武器，却有着更深刻的认知。

    1此番前来征战的崩坏者们，都是强者精英，只要没有被法则灾变武器的核心打击正面命中，余波对于它们而言，根本无足轻重，灾变武器的强大之处在于大面积改变一方的生态环境，对于整个文明的生态食物链的毁灭打击，而非针对个人。

    2此刻的崩坏者远征军们，正停留在学术界的边缘，如果针对这些崩坏者肆意发动法则灾变武器，学术界难道要自我毁灭吗？

    3学术界根本没有找到崩坏者文明的栖息地进行威慑，而根据中央文明的信息，这些以战斗为生的家伙们，似乎根本就不存在所谓的文明栖息地，在没有成为太古麾下之前，就是一支不断更换雇主的流动佣兵，如今虽然栖息于太古麾下，学术界难道要对一个掌握着更高层次具有自我修复能力的灯塔级文明，进行近乎于自我毁灭的战争？

    4怎样确定崩坏者文明没有掌握法则灾变武器的反击能力，这里可是学术界！

    5按照中央文明的劝诫，如果能够正面打败崩坏者文明，学术界就可以在中央文明举荐下，名正言顺进入到暴风议会当中，成为暴风大陆三大灯塔文明麾下的议员，而从中央文明支离破碎言语中透出的信息来看，这些崩坏者只是一群打手，具有着崇尚强者的文化，甚至于如果表现出令它们钦佩的实力，这个战斗民族自己也许就会主动邀请学术界进入暴风议会？

    总而言之。

    经过近十天的拉锯，以雷洛为首的不率先发动灾变武器打击一方，获得了最终的决议胜利。

    三大学术泰斗以学术界最高危机，对学术界所有学者进行了总动员，并开始了有序的战争计划。

    如今的学术界，虽然号称二十个中心学院，但实际真正具有文明级战争底蕴的，仍然是以曾经的那几个老牌学院为首。

    如此一来。

    原本距离崩坏者最近的两大中心学院，奥义之光科学院，蓝天工程学院，师生成员和技术设备资料，纷纷开始向安全地带转移。

    它们要将苦心经营的学院禁制，作为学术界的战略缓冲地。

    作为新晋的中心学院，这两座所谓的中心学院，此刻只能作为学术界和崩坏者文明战争的战略空间而已。

    学术界真正意义上的桥头堡，则是x进步科学院！

    当初x进步科学院与黑尓文科学院长期交恶，随后因为超体人入侵以及黑尓文科学院的原因，被迫整座科学院迁徙，却没想到几百年后的今天，这座科学院竟然再次沦为了学术界与异度文明争锋的桥头堡。

    造化弄人，实在令人唏嘘。

    不过和曾经所不同的是，不论是x进步科学院，还是学术界，实力都已经今非昔比了。

    作为学术界老牌的高等科学院之一，x院长励精图治，在付出了远比其他学院院长更多的精力后，学院各方面都取得到了长足发展，各个领域均有涉及，并取得了非凡成果，涌现出了一大批新一代的杰出人才。

    其中一些学者人才，甚至连雷洛都耳闻能详了。

    至于x院长自己，虽然因此渐渐无法跟上老一辈学者们的进步，但在许多学者们的心中，未来几百年后，这座科学院随着时间的发展，必然会超过许多曾经同级的学院，成为能够比肩格兰自然科学院与西兰自然科学院的超级学院。

    “造化弄人啊。”

    x女院长，看向机密文案上的战争规划，面露愁容。

    她满是沧桑的面庞上，流露出一抹无奈。

    之前的学术界，都是以如何规避崩坏者第一轮灾变打击作为战争预案。

    现如今。

    学术界竟然要整体动员，与崩坏者正面决战，其中之转变不可谓不大，因此需要相当的一段时间用来集结、整顿、安排。

    最乐观估计，也要在三个月以后，学术界才能为x进步科学院提供真正的支持。

    而若是展开全面决战的话，则要半年以后了。

    毕竟如今的学术界经过不断发展扩张，面积实在太大了，如何调动数以十万，数以百万的学者，以及对应的恐怖资源，奔赴战争前线，实在是个问题。

    而在此之前，x进步科学院只能依托附近学院的有限支持，以及作为战略空间的奥义之光科学院、蓝天工程科学院进行防御了，尽可能坚持到学术界全面集结战争力量的时候。

    “力尤……虽然不确定对方达到五级的生物究竟有几个，但可以肯定的一点，绝不止这位力尤族长一员，虽然有两座中心学院驻地作为战略空间依托，但想要坚持三个月的话……”

    x女院长焦头烂额，对此实在没有把握。

    这时，她的水晶球传来了信息。

    x取出水晶球后，她面色微微一变。

    联系者不是别人，赫然是曾经与她稍有过节的安丽雅。

    虽然都是些陈年旧事了，又被雷洛亲自出面调解，但其中的一些隐秘，自从安丽雅晋级学术泰斗后，还是让她懊恼了许久。

    随着水晶球信息连接，安丽雅长满脓疮的丑陋面庞，出现在水晶球光幕上。

    “我和雷洛院长将在大约两个月后抵达x进步科学院，此次学术界集结统帅由西西里担任，崩坏者预计将在二十天后对学术界展开进攻，雷洛院长的意思是，希望x进步科学院依托于奥义之光科学院和蓝天工程科学院的屏障，作为战略缓冲区，无论如何也要拖延四十天，在此过程中最好能够获取一批活体标本，获取先期的资料，为接下来的战斗做出指导判断。”

    这是战争文案上所没有的信息情报。

    x女院长闻言，双目自然而然流露出喜色。

    如果只是四十天的话，以两座中心科学院以及大片广袤领土作为缓冲，任务无疑要简单多了。

    再加上储备的那批灰豆，以及这些年来学院的底蕴，只要对方不是上来就发动超出学术界认知的灾变武器，她有相当大把握完成。

    而按照雷洛的推测，对方似乎并不打算发动灾变武器的样子，这无疑让她忐忑的心放松许多。

    “好，我知道了。”

    两者本就有过节，自然不会多闲谈什么。

    而雷洛之所以让安丽雅主动沟通，也是希望能够借此机会，让两者压下一些心思，至少大战在即，决不能出现什么纰漏。

    另一边。

    雷洛则在一次，联系到了中土之地的修罗道。

    开门见山，简单直接，雷洛说出了当今学术界的处境，以及想要让修罗道参与此次战争的求情。

    “哼哼哼哼，崩坏者？有架打的话，不用你的任何条件，我也会过去！但丑话说在前面，如果那群所谓的崩坏者没有你说的那么棘手，就别怪我手痒痒，拿你消气了。”

    此刻的修罗道，仍位于欧洛拉圣城的秘密房间内。

    似乎自从雷洛离开后，他就没有出去过的样子。

    男人森森的笑着，似乎有些略显残酷的兴奋，他和那群崩坏者一样，同样是不断渴望在战斗中突破的疯子。

    他看着水晶球中的光幕，略显变态的舔了舔舌头，笑容有些扭曲丑陋。

    “上次让你走后，我在这里可是后悔了很久呢。”

    雷洛闻言，肆意洒脱笑道：“如果这些崩坏者不能让你满意，我会陪你战个痛快。”

    “好！”

    修罗道直接关闭了水晶球通讯。

    这是个简单直接难以控制的疯子，现在甚至很可能已经在出发的路上了，雷洛缓缓放下了水晶球。

    “泉祖只能作为环境守护的依仗，无法算作决战的主动战力，对了……”

    雷洛想到了格兰自然科学院附近的那三个家伙。

    梦枭王、多眼王、人面蛛母。

    除了百余年前雷洛召见了三者一次后，就再也没有理会过这三个家伙了，如今学术界蒸蒸日上，这三者自然选择了低调发展，竭尽所能避免被其他高级学者注意。

    经过漫长时间成长和休养生息，这三个家伙不但实力都取得了一定进步，更人别培育出了庞大的势力，依托于泉祖法则对于废土之地环境的巨大改变，所统帅的势力区域也都成为了低级学者们的冒险乐园，每年死在其中的学者并不在少数，也算间接培育了低级学者们的成长。

    分别是梦枭王的梦枭山脉，人面蛛母的骸骨魔窟，以及多眼王的鬼魅森林。

    其中梦枭王和人面蛛母不必多说，所统帅的区域为了族群繁衍壮大，都刻意培育了一些具有竞争力的生物，由此形成了庞大的生态食物链。

    而多眼王则是接受了一些流散的古代生物，组建了鬼魅森林新势力，整体势力虽然比之梦枭王和人面蛛母有所不如，但这些古代生物和辐射生物杂交后，产生了许多变异物种，却是学者们最受欢迎的冒险之地。

    “庇护了这三个家伙如此之久，现在也是时候让它们出一份力了。”

    雷洛喃喃着，身形一闪，向窗外飞去，两个月时间赶到x进步科学院，路途漫长，他的时间可不多了。

 第八百九十八章 摧毁他们

    崩坏者宣战的一个月准备时间，很快过去。

    这一个月时间内，崩坏者们并非没有察觉到学术界以各种形式的窥视。

    除了学术界最开始的几次，以正是使者身份到来的学者们外，其他的窥视学者，都被高等崩坏者们以同等级战士驱逐了。

    这也是双方最开始的试探较量。

    学术界能够派出的探子，无疑都是学术精英，拥有着学术界第三次黄金时代后，被高等魔器加持的强大战力。

    但这些学者精英们，在同等级的崩坏者面前，却是败多胜少，胜负比例差不多2：8的样子。

    至于尝试抓获活体标本的行动，更是一次都没有成功。

    如此结果委实让学术界高层有些坐不住了，甚至不敢将这种信息公开。

    这还是经过第三次黄金时代加持的精英学者们，如果是第二次黄金时代的学术界，战损比岂不是要达到1：9以上？

    “不愧为中央文明口中天生的战斗民族……”

    此刻的学术界高层，才终于开始理解，中央文明口中的战斗民族是怎样的特性了。

    这支不断在战争中演化的流浪文明，所历经的残酷斗争历史，是学术界坐井观天的学者们根本无法想象的，自诞生以来数以百计的大大小小种族文明战争，这既是它们的辉煌史，也是它们的进化史，将一次次战斗所演化的战斗潜能，烙印在了血液灵魂的最深处。

    而崩坏者们也并非是完全的蛮干。

    任何族群，都不缺发一些异类存在。

    在崩坏者一族中，就存在着极少数智力与物理并存的‘暗影者’，比例大概是10000：1的样子，能够在战斗中控制自己的愤怒狂暴情绪，不至于被自己无休止的战斗潜能意识淹没。

    而其中最著名的暗影者，便是毁灭了。

    这些暗影者会充当探子的角色，游走于敌对文明的领域内，刺探一些基础的情报，为接下来的战争提供必要的信息。

    当然，这所谓的信息，只是地理标记和聚集地信息而已，不至于大军冲锋时，像无头苍蝇一样乱跑而已。

    虽然只是如此简单任务，但对于这些动不动就容易被愤怒所控制的崩坏者们而言，仍然是一项艰巨的任务，只有少数暗影者能够完成。

    此刻的力尤，手中是数十位精锐暗影者呈递上的情报汇总。

    首先，

    学术界总体分为了废土之地和中土之地两部分，而废土之地乃是学术界的核心。

    其次。

    学术界的权利模式，分为学术议会，中心学院，科学院的三个层级，中心学院与科学院的存在，通过知识的方式，训练出学术界的基础战士。

    最后。

    学术界共有三位达到长老级的学术泰斗，五级生物数量虽然相较于崩坏者的数据相去甚远，即使是此时崩坏者一族最弱势阶段，所能够派出的五级生物数量也不是学术界所能企及，但他注意到了学术界的四级先驱者数量，竟然足足达到了两百位左右。

    如此的话，再结合着暗影者们搜集的零星散乱的各种情报，力尤用它几乎强过曾经历代族长的简陋智慧，想到了一个可能。

    这是一个新兴的文明，一个具有无限潜力的文明，一个正在崛起的文明，一个拥有着英雄和绝对领导者的文明！

    如果和崩坏者们讲述黄金时代，它们会表现得十分诧异，不明所以。

    但这并不代表崩坏者们没有自己的黄金时代。

    但和学术界自我总结的种种技术大爆炸不同，崩坏者的黄金时代，在于英雄的诞生，一个拥有着绝对力量的强大崩坏者，对于所有崩坏者都拥有着绝对的影响力，几乎是同时代所有崩坏者们难以企及的超级战士。

    只有在这样的领导者们诞生的时候，崩坏者们才会进入所谓的黄金时代。

    除此之外，崩坏者们的绝大多数时候，都是以大小部落酋长的碰撞，竞争出一个所谓的族长，虽然拥有着名义上的指挥权，但远远无法达到英雄的层次，让所有酋长们都心甘情愿俯首称臣。

    此刻的力尤，能够从各种情报当中感受得到一些要素信息。

    曾经那个与自己短暂投影会面的学者，似乎就是学术界的这样一位英雄。

    “一位英雄，这是我最终的归宿吗。”

    力尤手中的情报纸页，随着力量的瞬间流逝，呈现出粉尘状态。

    它低沉的喃喃着，回忆着和雷洛交出的短暂言语中，对自己留下的印象。

    它想象着自己在经过惨烈战斗后，含笑死在对方手中的悲壮画面，从此以后彻底成为崩坏者一族的记忆。

    它的嘴角不由泛起了一丝幸福弧度。

    “不要让我失望啊……”

    作为崩坏者一族的族长，虽说它始终没有达到力压毁灭和狂怒的强度，与两者并立为这个时代的崩坏者三雄，但能够在三雄中脱颖而出，成为名义上的族长，它自然拥有着自己独特且强大的实力。

    力尤的力量，与毁灭和狂怒也有所不同。

    它的实力，源自于对力量的绝对控制！

    它没有狂怒近乎无休止的战斗潜能天赋，也没有毁灭近乎于挥霍的时间凝滞爆发力，它所拥有的，仅仅是内敛到极致的力量绝对控制，这对于崩坏者而言，极其罕见。

    就像是健美巨汗弹钢琴一样不协调。

    但力尤它做到了。

    通过雷洛与它的两颗水晶球隐秘联系，击碎亿万里之遥的雷洛一侧水晶球，只不过是它能力的冰山一角而已，它甚至连肺部缺少的功能，都可以通过皮肤毛孔来代替。

    而这种能力的真正可怕之处在于，每个生物都必然存在着弱点，或者说薄弱部分。

    那么和力尤的战斗，就是在以自己最弱的部分，和它最强的一面进行碰撞！

    茫茫死亡风暴沙漠。

    数以百万的牛头人身怪物们，参差错落，形态各异，一些人手中甚至牵着粗犷的锁链，将手中的肉排扔给锁链尽头带着项圈的可怕魔宠。

    这是一头头体型超过五米的可怕怪物。

    它们好似放大的斗牛犬，只是更加庞大丑陋，头颅奇大无比，身体褶皱的肌肤处泛着一抹抹暗红光泽，似乎是火焰的味道，可怖獠牙撕扯着肉排，如果有人靠近的话会惊恐发现，它们竟是人类学者！

    但无语这些怪物怎样凶恶，在崩坏者们的手下，却表现得十分温顺，爬着身子，任由这些牛头人身怪物抚摸着它们的脑袋，甚至有些讨好的哼哼出声。

    崩坏者们眺望向力尤，看向它手中的计时器，发出粗重的喘息声。

    几乎所有崩坏者都流露出了近乎疯癫的残酷情绪，它们正极力按捺着对于嗜血的渴望，对于战斗的欲望。

    崩坏者们并非热衷于毁灭，而是热衷于生死角逐那瞬间的潜力升华与进化，那一瞬间的璀璨高光时刻。

    一个月时间终于即将过去。

    它们已经通过正式的礼仪，向这个值得它们尊重的对手，进行了宣战。

    现在，它们终于可以尽情的享受这场饕餮盛宴了！

    无需任何慷慨激昂话语。

    力尤环视着目之所及的大片大片崩坏者们，随着计时器的滴答声，在最后一刻的倒计时声结束，它朝着学术界风眼方向，大手一挥。

    “摧毁他们！”

    吼……

    数不清的崩坏者们，狞笑着松开了手中的锁链。

    恐怖魔宠们似乎有所感应，它们要前赴后继悍不畏死向前发起了冲锋，它们为自己的主人提供盛宴的环境，让它们心无旁鸳尽情享受盛宴的高潮，让自己成为此次战争过程中的璀璨！

 第八百九十九章 入侵

    两道曲率暗礁作为针对曲率时空飞行器的战线，在此种战争模式中自然无算。

    学术界真正意义上的第一道防线，乃是风壁。

    以法则之力支撑的风壁，对于内部文明的防守而言，无疑占据着极大的优势，之前学术界在摧毁其他文明的过程中也多次体会到其中的不便。

    依托此点，学术界在崩坏者距离最近的风壁方向，已经临时修建了一条近百公里的城墙建筑，并围绕这些建筑布置了大量防御禁制设施和资源。

    依托于这些防御设施，学术界却仅仅只是希望它们能够支撑三天左右，同时完成一批活体标本的抓捕任务。

    “三天时间……”

    负责风壁防守任务的领导者，是奥义之光科学院院长，以及蓝天工程学院的院长两人，麾下另有八位临时证照而来的附近学院院长。

    虽然学术界已经调集附近各科学院的物资与人员，聚集于这条百余公里的战线，但对于能否防守三天时间，他们没有任何信心可言。

    两人能够作为中心学院的院长，能够从学术界数以百计学院院长中脱颖而出，实力和智慧自是不必多说，都算得上一等一的天才，被附近各大学院所承认的杰出者。

    但因为靠近战争的前沿，他们所知晓的信息，无疑要比其他人更多。

    而除了两者外，八位征兆来的先驱学者们，他们大多也都是附近的学院院长，都不同程度表现出一抹大战在即的严肃冷峻。

    好在此次任务，并非是让他们送死。

    虽说议会命令是让他们全力坚持三天，时间一到即可放弃战线后撤，前往两大中心学院的第二道防线，但x却在私下里明确表示，战局一旦出现不可逆局面，也可以在第一时间离开，保持有生力量将情报带回。

    天空中各式飞行器错落，却仍能够看到远方天际不断集结的更多飞行器。

    战线紧急修建的航空港数量，竟然达到了二十座，而围绕战线布置的各种禁制和人员数量，都已经达到了学术界短时间内能够提供的最大限度，规模足以媲美一座新晋的中心学院了。

    若是这条阵线失利，那么接下来便是两座学院麾下的大片领土，将作为沦陷缓冲区，尽可能拖延时间，直至两座中心学院。

    之后则是真正意义上的桥头堡，x进步科学院。

    而学术界最理想的状态，是经过半年的集结，将整个学术界的最强力量集中于x进步科学院，与崩坏者一决雌雄，借此拿到暴风大陆议会席位！

    参与战争的学者们正在接受着任务调配。

    高等学者们无需多说，依靠本身的实力以及各种魔器和道具，乃是和这些崩坏者们正面作战的主力。

    而数量庞大的低等学者们同样不容忽略，各种能量枪和魔晶炮在大规模战场上，同样能够造成巨大杀伤力。

    “一二一，一二一，一二一，立定……”

    高耸的城墙内，低级学者们随着命令，持枪跨着整齐划一的步伐。

    他们时刻以风壁方向作为警惕。

    一座不起眼的小屋内。

    房间里只有两人，一老者闭目定坐，一稍显年轻学者，则神情冷峻喝着咖啡，似乎在默默等待这什么。

    突然。

    闭目老者似乎有所感应，他睁开了双目，身形一闪出现在窗边，森森道：“它们来了！”

    年轻学者瞬间起身，与老者并立，一同望向窗外。

    他透过窗子眺望向远方高耸城墙禁制外的情形后，倒吸口凉气，不禁脸色难看道：“怎么会这样。”

    这两人，正是冰霜邪术客和幽冥触摸尼古拉。

    而两人身上的任务，则是率领一小批精锐学者，抓捕到学术界第一批的活体崩坏者生物标本，尽可能在决战前摸清这些崩坏者们的生理特征，和作为战斗民族所谓的愤怒潜能。

    此刻。

    两人目之所及，完全没有学术界之前所料想的战争情况，在崩坏者挤进风眼的短暂艰难时间，予以入侵者第一波打击。

    只见高耸的城墙禁制外的风壁上，在数千米的高空上，伴随着一条条蔚蓝色水波，那是远超学术界时空技术的高等应用，竟然直接贯穿了法则风壁，形成了一条条直径超过百米的时空传送通道。

    紧接着。

    数以万计脖颈上套着项圈的怪兽们，一群择人而噬的发狂怪物，犹如决堤倾泻的洪水，它们悍不畏死的咆哮着，身体竟然肉眼可见燃烧起来，呈现出高温熔岩状态一跃而下，好似一团团熊熊燃烧的火焰陨石从天而降！

    数以千计的火雨流星，大片大片坠落，速度越来越快。

    这似乎是崩坏者们饲养的猎犬，用来驱赶草丛寻找猎物的先锋，为方便它们狩猎行动带来乐趣的宠物。

    时空空洞中涌出的熔岩猎犬数量，就仿佛无穷无尽一样。

    时空通道的后面，隐隐传来了崩坏者们兴奋的森森笑声。

    它们虽然是战斗民族，绝不是学术界潜意识认为的野蛮人，只知道无畏冲锋，如果真是这种蠢货它们早已在无数次战争中灭绝了，只有被它们视为合格的猎物，才值得他们宣战与出手。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    学术界布置的高空禁制，被这些从天而降的悍不畏死熔岩怪物们砸中，能量罩上泛起密集的涟漪波纹。

    禁制剧烈的晃动着。

    地面的学者们，似乎也已经被如此的景象惊得目瞪口呆，好一会儿后才在一声声咆哮下，传出密集的爆炸声，各种禁制的反击才纷纷响起。

    撕扯着能量禁制的怪物们，生命力似乎极其惊人，普通的能量枪械和低等学术，即使短时间内身中数十次袭击，仍然摇摇晃晃怒吼咆哮着，即使有些不幸的家伙被大威力魔晶炮和高等学术轰碎，身体的肉块竟然仍在蠕动着！

    “导师，快看！”

    尼古拉声音有些严峻。

    战争局势的恶劣程度，要远超之前学术界的预料，他指着一个方向示意着。

    冰霜邪术客看了过去。

    在成群成片犹如雨滴般坠落的熔岩猎犬火陨后面，风壁似乎正在承受着巨大的压迫，渐渐开始扭曲，随即一艘艘时空战舰轻而易举的挤了进来。

    随着巨舰从风壁外挤进来后，呈圆柱体的千余米长舰身，投落的恐怖阴影为地面的学者们带来了极大压迫感，不少学者的攻击都绕过了禁制上空的熔岩猎犬，尝试着对附近战舰进行打击，却收效甚微。

    同时巨舰似乎也在酝酿着反击。

    噼里啪啦！

    随着一道毫无征兆的漆黑闪电，骤然降临。

    它犹如一把无坚不摧利剑，轻而易举撕碎了高空禁制，并保持着闪电般的形态，持久不散的灌入地底深入。

    附近侥幸逃得一命的学者们顿时疯似的逃开了。

    相较于老一辈的学者们，新时代的学这么你虽然拥有更强潜力和更优质晋升资源，但心理素质却无疑要差了许多，犹如一群温室中的花朵，只有经过残酷磨练才能成为真正的时代精英。

    “它们，竟然将时空之力作为了武器！”

    冰霜邪术客目视着数千米外，距离自己最近的那一条经久不散的所谓漆黑闪电，窥视到了一抹它的本质，难以置信的喃喃着。

    漆黑闪电在原本厚重的高空能量禁制上，撕开了一条条百余米的空洞，熔岩猎犬们犹如嗅到血腥味的鲨鱼们，纷纷从这些洞口灌入，冲入到学者们精心布置的防线内部，在硝烟与战火的混乱中，发出渗人的吼叫声。

    不过很显然的是，这种时空技术，绝非来自于崩坏者。

    冰霜邪术客很可能是在对它们背后的太古文明惊鸿一瞥。

 第九百章 熔岩犬

    普通的能量枪，连续几十枪后，这些熔岩猎犬仍然能够保持短时间的战斗力。

    与之相对。

    身体相对脆弱的低等学者们，在近身单独面对这些熔岩猎犬的时候，几乎是十死无生，必须要以几十人为基础的完整小队，才能够保证稳定得战斗力。

    防御设施内的各种建筑构造，反而成了这些熔岩猎犬的战场，为它们提供近距离偷袭的机会。

    而学术界针对城墙外布置的大规模战场陷阱，几乎成了无用功。

    根本没有任何敌人按照学术界设想，发起所谓的对峙和冲锋。

    高空被时空闪电撕碎的禁制漏洞洞口，熔岩猎犬仍然在源源不断涌入，摧毁着它们面前的一切敌人。

    它们冲入到建筑内，冲入到地下室，冲入到人群中。

    它们似乎拥有着无与伦比感知嗅觉，不论人类学者藏在何种暗处，都逃不过它们的感知力，尼古拉亲眼看到了一条熔岩犬，竟然从尸体碎块掩盖中，找到了一名藏匿者，一口将之咬死吞下。

    嘭！

    一头熔岩犬，竟突然出现在尼古拉观察战场局势的窗前。

    它一头撞在了能量禁制上，和身体呈一比一比例的巨大脑袋，张开了獠牙巨口，尝试撕扯开禁制，喉咙里冒着黑烟，巨大力量竟让禁制也开始扭曲了。

    要知道这里的禁制，可是尼古拉亲自检查过的，具有最高级别的保密性。

    他眼角不由微微一跳！

    尼古拉伸出右手，朝着熔岩犬的巨大头颅抓去。

    手未至，空间便结出了一层冰霜，正在凶狠撕扯的巨兽表情渐渐凝固，说到底它也仅仅只是二级生物的范畴而已。

    眼见尼古拉就要随手冻杀这头凶兽，冰霜邪术客及时阻止了。

    “别忘了我们的任务。”

    尼古拉如梦初醒。

    他赶忙平息了冰霜之力，伸手便将这头凶兽拽进了房间，崩坏者用这些凶兽冲锋，对于学术界也算有些研究价值。

    正当他有些叹息，自己竟然如此大意忘记任务的时候，原本几乎被他冻结了一半身体的熔岩猎犬，体表冰晶赫然开始融化了，同时体内在其感知中，原本已经破碎的细胞竟然在如此短暂时间内，已经完成了重组修复，生命力顽强的简直令人发指。

    即使如今废土之地辐射生物当中，生命力能够与之媲美者也相当罕见。

    “还真是个生命力惊人的物种啊。”

    冰霜邪术客凑过来，口中喃喃着，手中冰针却已经插进了熔岩犬的四肢，将它牢牢的冰冻钉在地板上。

    他摆手示意道：“看样子，那些崩坏者过来还有些时间，你先去秘密收集一些熔岩犬标本吧，这种标本，抓个一二十条就够了，还是重点把精力放在崩坏者上面。”

    “知道了。”

    尼古拉点头离开。

    熔岩犬直接闯入到学者本部，造成了巨大的混乱。

    面对此景，原本蓄势待付要和崩坏者们一决雌雄的高级学者们，不得不分出一大批，离开了原本的岗位，开始和这些熔岩犬厮杀起来。

    而有了这些高级学者的加入，建筑区内的学者们，总算暂时控制住了局面，没有再将混乱扩大，不至于因为这些崩坏者原本用来驱赶猎物的野兽而太难看。

    对于先驱者而言，抓捕这些熔岩犬的任务，自然谈不上什么难度。

    既然已经知道这些熔岩犬生命力极强，他自然不会存在什么小心翼翼，生怕把实验标本弄坏了的举动，直接锁定好附近目标后，一个个冻结起来，然后随手扔到自己此次任务特别准备的封印魔器内。

    学术界第三次黄金时代前，这些封印魔器无一不具有极大价值，数量相当稀少。

    但在如今，学术界虽然谈不上数以千计，但几百件还是绰绰有余。

    尼古拉选择了低调行事。

    毕竟一位先驱者出手对付这些猎犬，说出去是在有损学术界颜面。

    滋滋滋滋……

    不远处的能量高塔，突然射来了几束激光。

    这是学术界从超体人那里学习到的皮毛技术，相较于高塔那些大面积大威力集成学术，这种定点攻击用来对付渗入己方灵活性极强的熔岩犬，再合适不过。

    这些被针尖粗细激光束命中的熔岩犬，轻而易举被溶穿了一个个十几厘米伤口，有些更是直接被一切为二，犹如最锐利的刀锋，却从未出现过一次误伤，城区内所有建筑禁制，都具有化解激光打击的效力。

    “这些家伙……真是浪费。”

    尼古拉没好气的喃喃了一句。

    他之前锁定的一头熔岩兽标本，便死于激光束之下，只好再换一头了，同时也对高塔学者表示了恼怒。

    这些原本可是阵线的压箱底武器，用于针对崩坏者的。

    这些家伙，竟然现在就用了出来。

    不过抱怨归抱怨，他也清楚知道，现在学者阵营的情况实在不容乐观，他不由抬头向高空望去，那里同样开辟出了一片战场。

    学术界的飞行器，最高级别无疑是具有曲率时空航行动力的时空堡垒了。

    但这样的飞行平台，学术界只有几座而已，这是用于超远距离文明毁灭战争的超级武器，如今此种形式的战争，自然用不太上了。

    除此之外，便是天空堡垒、气球堡垒了，一个是反重力系统，一个是气球飘浮系统，区别在于两者造价的天差地别。

    至于各种机械蜂和飞车之类，相对而言，则属于民生范畴了。

    学术界的各种飞行器，针对高空那些轻易超过千米的圆柱体飞行巨物，自然而然想要开辟出了一片新的战场，但崩坏者们却似乎仅仅只是将这些庞大飞行器作为了战争平台而已，根本没有要和学术界飞行器进行战斗的意思，竟然在抛出一些直径米许的球体金属飞行器后，又退出了风壁。

    这让空战学者们极其不解。

    但很快他们便领略到了这些球体金属飞行器的厉害。

    可以确定的是，这些球体金属飞行器，乃是自主智能系统控制，且没有任何远程武器，仅靠近距离的强电流切割而已。

    但他们速度快的惊人，即使学术界最快的空战武器也难以企及，最多能够达到其三分之一的速度而已，且其灵活度也远非学术界飞行器所能相提并论，可以完美九十度直角飞行和突然停滞反向飞行，几乎是随心所欲。

    这些是现阶段空战学者们，几乎想都不敢想的技术。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    天空中不断有大小飞行器爆炸后冒着火光，坠落大片的残骸。

    一片一片的火光和黑烟，实在令人触目惊心，就仿佛被技术代差的更高层次文明暴虐。

    但好在这些崩坏者似乎并不热衷于这种技术层次的战争而已。

    突然。

    尼古拉注意到一个人。

    角落里一名学者似乎在通过水晶球，将这里的情报信息向遥远未知之处进行直播，这样的人，前沿阵线还不知道有多少，各大学院无一不想在此次战争中，尽可能获得第一手情报讯息，以应对接下来的危机。

    尼古拉很快完成了抓捕熔岩犬标本的任务。

    他再次抬头向天空望了一眼。

    蔚蓝时空通道，涌来的熔岩猎犬数量已经明显少了许多，看来这些崩坏者驱赶猎物的目标已经完成，用不了多久，应该就要进行下一阶段战争任务了。

    “这才过了不到一个沙漏时间。”

    尼古拉环视了一眼满目战争疮痍的阵线，垮塌的各式建筑目不暇接。

    原本为大规模阵地线训练的低级学者军团们，此刻已经死伤惨重，十分混乱，他不由无奈叹息，回到了房间内。

    “抓捕完了？”

    “嗯。”

    冰霜邪术客嘿嘿一笑。

    此刻他面前的这只熔岩犬，仅仅不到半个沙漏时间，赫然已经被全面解剖了，活体内脏结构淋漓尽致展现在尼古拉面前，而且赫然出现了一个胎盘，一只迷你熔岩犬正在以肉眼可见速度成长着！

    冰霜邪术客似乎已经有所发现。

    “它们能嗅到情绪的味道。”

    冰霜邪术客的话，让尼古拉愕然不禁反问道：“情绪的味道？”

    “是的，情绪的味道。很有趣的感知系统，我已经测试过了，它们最喜欢的味道竟然是愤怒，的确和那些崩坏者很搭配啊。”

    冰霜邪术客意味深长的说着。

    这时，胎盘内的小熔岩犬，赫然已经从胎盘里钻了出来，它竟然也不顾房间内的两人，开始吃起了距离自己最近的有机物，也就是它死去的母体！

    冰霜邪术客见此平静道：“这个小家伙，是从我解剖了母体，也就是杀死了这个标本之后才开始出现的，它们的繁衍方式就像一些原始生物一样，是通过自我分裂形成，而一旦伤势呈现不可逆状态，它们也会竭尽所能分裂出一个幼体，现在看来幼体会在诞生后，第一时间吞噬掉自己的母体，从另一个角度恢复新生……”

    咕嘟。

    尼古拉咽了口口水，相较于学术界的生物，这个物种的确是有些变态得可怕了，难怪会被崩坏者培育。

 第九百零一章 血崩

    “酋长。”

    一名崩坏者亲信，从蔚蓝色时空通道中探出了头。

    他跟随着前面那个伟岸身影，俯瞰向渺小的地面。

    随即他似乎发现了什么有趣的事，短暂诧异后不禁大笑了起来。

    “哈哈哈哈，伟大的力尤族长不是说，这是一个可敬的对手吗，那些人工修建的长条状建筑，看起来似乎是城墙吧？”

    这名崩坏者，是乃蛮部的长老之一，名为血崩。

    他的肌肤，相对于其他崩坏者更加黝黑，犹如木炭般的颜色，但却拥有这一口雪白的牙齿，因此格外显眼。

    而乃蛮部的族长，便是力尤麾下最得力的将领之一，争锋。

    跟随争锋征讨多年，血崩的实力虽然不及争锋，但也已经跨入到四级生物层次，初步接触到了法则的力量，见识也非一般的崩坏者所能企及。

    而在他多次征讨毁灭的文明之战中，已经能够通过一些经验，判断出文明强弱层次了。

    像这种仍依赖于城墙的文明，在他的人生经验中，无疑是相当低等的，毕竟对于那些真正的高等文明而言，早已摆脱了原始蒙昧习性，以时空之力作为战争的基础，城墙这种东西，当然也就不复存在了。

    此刻。

    已经开始有低等崩坏者战士，按奈不住战斗欲望，俯冲向低空的那座人类学术界阵线，对里面一切的敌人进行摧毁

    “我听力尤族长谈论过此事。”

    争锋的声音很冷酷，即使是在自己这个最信任的属下面前。

    虽然在更高等崩坏者面前，争锋习惯于保持着卑微与敬重，但在整个崩坏者一族中，他其实拥有着相当崇高的地位，只有在那些大酋长面前，他才会表现得那般卑微。

    “学术界的发展历史极其短暂，似乎只有几千年的样子，但潜力却极其巨大，他们拥有着和太古者一样的进化模式，能够通过知识的积累和传承，获得强大的力量，所以族长才表现得如此尊重。”

    话语虽是这般，但作为力尤的心腹之一，他对于力尤的决策也隐隐有自己的判断。

    自从那一战后，族长的实力，恐怕便一直没有恢复到巅峰了。

    “出于对太古者的尊敬吗？”

    血崩喃喃着，表现得却颇为不屑一顾。

    也难怪他会如此了。

    此刻学术界的阵线，仅仅在熔岩犬的攻势下，就已经表现得如此狼狈，城墙建筑已经垮塌的小半，不用崩坏者各部落的主力登场，恐怕各部落底层的先锋小战士们，恐怕也能够轻松推平这个看起来颇为原始落后的阵线了吧？

    心中这般想着，血崩正要说些什么，却意外发现争锋俯瞰向地面的面庞上，似乎流露出一抹凝重与担忧。

    愕然不解，血崩不明所以。

    下面战事明明很顺利，酋长为何会如此？

    而作为族长力尤的忠实属下，这位乃蛮部小酋长，当然不会将自己猜测的秘密透露出来了。

    他很担心，这样弱小的文明，真的会拥有能够让族长留下璀璨光辉的敌人吗。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    天空中的爆炸声不绝于耳。

    血崩也似乎也渐渐有些按捺不住自己内心深处的暴躁情绪了。

    空气中的血腥味让他渐渐开始兴奋起来，他仿佛能够听到自己心脏的跳动声，伴随着逐渐沉重的呼吸，他舔了舔舌头道：“族长，我先下去了，等其他部落的酋长长老过来的话，我恐怕连汤都喝不上一口了！”

    “嗯。”

    争锋淡漠回应后，血崩哈哈大笑着，他的双眼已经开始渐渐变得猩红，从高空一跃而下。

    重力加速度过程中，血崩的体表，赫然凝结出了一层诡异的血色火焰，散发着原始的法则狂暴气息，犹如一颗璀璨的流星，背景映射着与他一同坠落的数以百计大大小小血色火焰，怪笑着俯冲向了那片充斥着血与火的大地。

    轰！！！

    可怕的冲击力，不仅贯穿了高空的防御禁制保护罩，更是摧毁了下面一座城堡模样的高耸建筑后，伴随着肉眼可见的冲击波震荡，附近学者在冲击波中血肉模糊撕碎。

    尘埃喧嚣，狞笑的狂暴血影从陨坑中缓缓站了起来。

    数十米外。

    一片受到冲击波影响，正在不断崩塌的残垣断壁下，两名正在合力击杀三头熔岩犬的一男一女奥义学者，扶着残垣重新站起。

    他们见此一幕，似乎惊呆了。

    身体本能的那一丝丝惊悚凉意，无疑在告诉着他们，这个生物的恐怖与强大。

    这两人都是出身于蓝天工程科学院的学者，名为阿瓦罗和梦溪里。

    “哼哼，哼哼哼哼哼……”

    周围的血腥味，让血崩感觉自己身体的每一个细胞都处于高度兴奋状态。

    那是无法向他人言明的快乐！

    受此影响，血崩体表原本仅仅只有米许的燃烧血炎，赫然在短短瞬间内暴涨到了十余米，可怕的凛凛威势，让更远方高塔哨卡上的学者们，也不由的望了过来。

    三头熔岩犬，同样也被这道突如其来的可怕冲击波掀翻了。

    但它们似乎嗅到了来者身上的愤怒味道，顿时纷纷放弃了之前的对手，顶着巨大脑袋的身子，拼命的甩着后面的小尾巴，欢快的向那个正在缓缓站起的狂暴身影跑去了。

    令人惊悚压抑的笑声中，一双粗糙大手肆意摸索拍打着这些犹如宠物般的怪兽，血色双目从尘埃中缓缓眺望过来。

    这两名奥义学者，顿时感到了不妙。

    他们的实力并不算弱，都拥有着一件中级魔器傍身。

    即使是在第三次黄金时代下的学术界，能够拥有中级魔器的二级学者，也算得上是精锐了。

    原本按照他们的构想，解决这里的三头熔岩犬最多也就是几分钟而已，但现在的话……

    两者蓦然对视了一眼，似乎下定了决心。

    阿瓦罗的魔器，是一把黑色匕首，具有破坏能量稳定的english，此刻他猛的投掷向这名来势汹汹崩坏者后，便头也不回的和梦溪里一起，朝着最近的高塔哨卡飞去了。

    轰！

    与魔导道具相比，魔器除了威能更大之外，还具有着可怕的自爆能力。

    如今两人为了逃脱性命，竟然决定将自己最心爱的魔器自爆于此，妄图对这个可怕的崩坏者造成一些阻碍。

    “有趣，威力倒是不小！”

    中级魔器自爆的可怕威力，让血崩稍稍有些猝不及防，额头一角竟然流出了一条血痕。

    牛头血色双目眺望向那两个惊慌失措逃亡的小家伙。

    伴随陨坑内再次龟裂出一双米许的巨大脚印凹痕，燃烧着熊熊血炎的身影骤然消失了。

    下一刻。

    空中“嘭”的一声，正在逃亡的阿瓦罗和梦溪里，被一道可怕身影撞击后，能量保护罩犹如一层薄纸，身体瞬间四分五裂，当空爆炸成了两团血雾。

    血色身影发出畅快淋漓的大笑声，抒发着内心的愉快。

    他在空中跃出了一道千米抛物线后，轰的一声，砸落在一支百余人组成的低级学者方阵附近。

    这支训练有素的方阵学者们，还没反应过来怎么回事，血色身影便猛地向前轰出一拳，有如实质的血炎拳头，短瞬间放大了百倍，所有阻碍在它面前的学者们，都仿佛奶油般被其搅碎，轻而易举便将这支小队一分为二。

    面庞上被血雾覆盖的残存学者们，纷纷难以置信的抹了一把面庞血液。

    他们似乎还没有从震惊中回过神。

    那个狂暴身影却几步跨越百米距离，每一步都犹如蕴含着爆炸性力量，在地面龟裂蔓延出一个个巨大脚印后，冲入到了人群中。

    “吼！！！！”

    它仰天咆哮，犹如蛮荒野兽般的咆哮声在人群中炸裂。

    以其为中心，附近百米范围内的低级学者们，犹如一片片轻飘飘的干枯落叶，飞向了四面八方，在咆哮波及的空中便自我解体，血肉细胞炸成了漫天血雾，仅剩一些骸骨残肢继续飞向了远方。

    十几名从附近赶来的高级学者，在远方便受之波及，当空做出防御姿态后，又退回了十几米后才勉强停滞。

    他们骇然之色看向那片已经犹如修罗战场般的惨绝人寰炼狱。

    此刻的他们，哪还意识不到，这分明是一位神级的生物，而且其战争破坏力远要比一般的神级生物更强。

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    由低沉到高昂的笑声，血崩已经完全沉浸在这场美妙的战场中，忘记了自我，忘记了一切。

    他只想要撕碎面前的每一个敌人，或被敌人撕碎。

    “长老！”

    两名浴血奋战的崩坏者战士，受到这里的战斗吸引，赶了过来。

    他们在看到血崩后，认出了血崩的身份，满目憧憬与崇敬的呐喊出。

    它们是多么的希望，自己将来也有那么一天，能够像对方一样，如此肆无忌惮彰显自己的力量，畅快淋漓的战斗与破坏啊。

    滋！

    高塔哨卡一道激光束突然降临。

    这是源自于超体人的技术，即使是血崩也没来得及避让，金色光束穿过血炎后落在了它的肩头。

    随着血崩身体的本能规避，肩头露出深可见骨的血渍伤口。

    但这不但没有让他感到痛苦，反而更加的兴奋了，他眺望向了激光武器的来源。

    崩坏者的身体，犹如最精密的战斗武器。

    血崩竟与这条激光束以差之毫厘的幅度，几乎是贴着光束，朝着高塔哨卡射去。

    这是大自然的进化奇迹，历经千万年的千锤百炼雕琢，通过一次又一次的战斗失败淘汰，将最精华的战斗天赋艺术，以巧夺天工的造诣，融入到了崩坏者的身体内。

    轰隆隆隆……

    很快。

    高塔哨卡内很快便传来了一阵阵爆炸声，密集的咆哮与呐喊声此起彼伏，但很快就渐渐沉沦下去。

    高塔之巅的能量之源也在一次次忽明忽暗的闪烁中，渐渐彻底熄灭。

    咔嚓。

    裂缝沿着高塔哨卡的结构蔓延着，甚至从裂缝中流出了浓稠的血渍。

    隆隆隆隆隆隆。

    这座哨卡在内部破坏力下，仅仅几分钟后，便彻底垮塌了，战神般的牛头身影，从尘埃中一跃而起，伫立在当空。

    它身上的伤口更多了。

    但它面庞上的兴奋狞笑却更甚，甚至因为过度兴奋变得有些扭曲起来，犹如一个从地狱噩梦中走出的怪物。

    近百公里的阵线战场上，类似的情况绝不止这一处，各地都在发生着各种残酷战斗。

    高空中的血崩，受到体内的细胞本能指引，他已经敏锐察觉到了，这里并非战场的中心，似乎只是相对边缘的部分，更远方，那里似乎有着更强大的敌人在等待着它，那是更惨烈的血与火之地。

    但就在这时。

    两个身影快速由远及近，让它本能停下了脚步。

    从这两者的身上，它似乎感受到了威胁，这是跨入更加猛烈狂暴战斗的先决条件。

    牛头的血色双目眺望过去。

    那是一老一少两名蓝衣学者，竟以充满惊喜之色的目光，上下打量着自己。

    而这两人，正是原本率领数十位精英学者，奉命负责秘密抓捕崩坏者标本的冰霜邪术客和尼古拉了。

    两人原本在十几千米外执行着任务，敏锐察觉到这里的巨大动静后，经过短暂商讨，决定离开低级学者先到这里来看看，便正好遭遇到了打算前往战场更中心区域的血崩。

    “导师！”

    尼古拉狠狠吞了一口口水后，舔了舔嘴唇兴奋道：“竟然是一个四级生物标本，如果能抓到这一个，价值足以抵过我们抓捕一百个低级标本！”

    冰霜邪术客没有说话。

    但他面庞上的一抹红润，却是让尼古拉心领神会，导师显然也已经意动。

 第九百零二章 成功捕获

    尼古拉正要上前主动出击，冰霜邪术客却伸手阻止下来。

    在尼古拉的不解神色中，老学者低沉道：“我的状态你也知道，母豆大帝一战后衰弱得厉害，而这个崩坏者标本，很可能将改变学术界对于崩坏者的认知，具有重要的历史意义，实力强度似乎也只是下位神层次而已，为师想要在最后的这段时间里，在学术界留下尽可能更多的痕迹，你不会和为师抢夺这份功劳吧？”

    话虽这般说。

    但邪术客与尼古拉在此之前，就已经接触过几位低级崩坏者，虽然都已经成功封印，却也不难判断这些崩坏者个体战斗力在同级当中，确实强得惊人，加上以之前学术界派遣的侦查学者战绩，又怎会不知道这个看起来仅仅是下位神层次的崩坏者，实际战斗力很可能要比一些中位神还要棘手几分，怎会以寻常的判断定论。

    导师分明是想让自己保持最佳状态，以应付之后可能出现的更大危机，确保任务的完成。

    从此刻阵线的战争状况来看，别说三天了，就是一天恐怕也岌岌可危。

    理性告诉他，一定要尽快确保崩坏者的标本送往学术界安全之地，只有全面了解这个号称战斗民族的生物，学术界战胜它们的可能性才会更多，牺牲更少。

    而站在整个学术界的战争层面上看，两人身上担负的任务，性质要远远高于这条临时修建的所谓阵线，究竟能否坚持所谓的三天时间！

    如果能够成功获取一个四级崩坏者生物标本，第一时间送到学术界后方展开全面研究，其价值要远远大于这条阵线是否能够再多坚持两天。

    想到这里，尼古拉没有多说什么。

    理性告诉他，这的确是最佳的选择。

    冰霜邪术客动了，他挥动手中骷髅权杖，毫无征兆的，数以百计蔚蓝色冰锥出现，铺天盖地源源不断向那名崩坏者涌去。

    相较于学术界的各种各样五花八门战斗模式，崩坏者们的战斗方式，无疑要更加简单纯粹。

    它们所拥有的，只有暴力。

    血崩见到那些铺天盖地冰锥袭来，已经渐渐陷入到生死角逐战场氛围的它，嘴角森冷狞笑。

    几乎在这看似铺天盖地冰锥袭来的一瞬间，他体内细胞就随着战斗本能，为它编排好了最优质的规避路线。

    那是看似密集的数以百计冰锥中，其中三根冰锥之间，产生了一小块稀疏区域！

    血色人影一闪即逝，它竟是以扭曲姿态，完好无损的从这三根冰椎间狭小空隙穿过，以最近的距离冲向冰霜邪术客，欲要展开近身生死搏斗。

    如此一幕，不仅是尼古拉难以置信，便是施术者冰霜邪术客也不禁流露出惊叹与称赞。

    随即冰霜邪术客再次挥动魔杖，伴随着左右两次空间瞬间的低温扭曲冻结，两头蔚蓝色庞然巨物虚影几乎是在瞬息间召唤完成了。

    吼！

    伴随着嘹亮的咆哮声，竟是两头冰霜巨龙元素能量生物，被其瞬间捏塑后，召唤出来，张开双翼二十余米的庞大具体，阴影降下洁白雪花，这两头元素能量生物纷纷一声嘹亮咆哮，扑向了来势汹汹的血色身影。

    “巨龙？哈哈哈哈哈……”

    血崩狂笑出声。

    当初他参与的灾变者战争中，崩坏者一族便是灭杀这些衍生背叛者的主力，他自己也是在和一头剧毒绿龙的战斗中，获得了晋升，一跃成为乃蛮部长老！

    如今这两头冰霜巨龙，虽然只是元素生物，但却仍然让它感到了无比的兴奋。

    吼！

    犹如蛮荒凶兽的示威对峙，血崩竟同样发出了一声嘹亮兽吼。

    紧接着这个牛头人身怪物体表的血炎，竟突然又浓稠了一些，几乎快要看不清里面的人影了，这道血炎则犹如学者的真身一般，在外面形成了一个更硕大的牛头人身保护壳，狂暴身影径直朝着两头冰霜巨龙扑去。

    嘭！

    仅仅正面冲撞一击，其中一头冰霜巨龙倒飞出十数米，小半头骨都被一击轰碎了。

    但雪崩的袭击，却犹如连绵不绝一般，连接不断的落在了巨龙身上。

    天空中冰渣碎屑，犹如天女散花般不断散落，另一头冰霜巨龙急迫怒吼着，想要对这个血色人影造成打击，但不论是冰霜吐息还是近身搏战，都无法接触到这个人影分毫。

    牛头人身怪物的畅快淋漓大笑声，越来越肆高昂了。

    “这个家伙，还真是一个怪物啊，即使那些力宗的家伙们，见到这些崩坏者也只有抱头鼠窜的份了！”

    尼古拉眼皮狂跳。

    而再次拉开距离的冰霜邪术客却表现得不慌不忙，沉稳有度，他缓缓伸出左手，抹去了前面的碎冰迷雾，并让其产生了一些不为外人所察觉的隐秘变化。

    相较于这些依靠天赋和本能战斗的生物，学者无疑更依靠于智慧。

    冰霜巨龙渐渐不敌，几乎是被血崩一拳一拳轰碎。

    冰霜邪术客高举着手中骸骨魔杖，竟然以这柄魔杖为中心，形成了一个直径超过百米的冰霜旋涡，而随着旋涡的不断搅拌，短短片刻，直径更是膨胀暴增至两百余米。

    这边的变化，也引起了血崩的注意。

    它冷笑一声。

    这次的学术威力和范围都相当巨大，但速度却不值一提了，他有足够把我规避掉对方的打击范围。

    而施展出如此大威力学术的冰霜邪术客，必然会相对虚弱许多，这将会为它提供一击毙命的绝佳契机！

    如此，战斗本能驱使下，它身形一闪骤然消失。

    但下一刻，它的面色骤然一变，低头看向自己的身体。

    之前在和冰霜巨龙颤抖过程中，一些看似破碎的冰晶竟然没有散落，而是不知不觉冻结在了自己的身上，这本是相当自然的事，但此刻这次冰晶却突然发作，形成了一条宛如项圈般的禁锢锁链，与冰霜邪术客蓄势待发的强大学术遥相呼应。

    “桀桀桀桀，冰河时代覆盖术。”

    当初的冰霜邪术客，正是以这一招式，尝试与母豆大帝对抗，也是他掌握的几个威力最强冰霜邪术之一了。

    犹如极地低压旋涡，冰天动地风眼，朝着血崩覆盖过来了。

    愤怒！

    无比的愤怒！

    血崩眼中的天空与大地，只剩下了它心中愤怒的颜色。

    此刻血崩的内心，犹如火山爆发的愤怒状态，是对方无耻的暗算了他，否则情况绝对不会如此，这是一个狡猾的家伙，自己必须要亲手撕碎这个混蛋！！

    “吼……”

    雪崩发出了充斥着原始兽性的咆哮，冰霜邪术客则面色微微一变。

    刚刚的一瞬，他通过在对方体表覆盖的冰霜法则，敏锐察觉到了一丝不同寻常气息。

    这很可能就是崩坏者一族强大的奥秘所在。

    而受之影响，禁锢雪崩的冰霜项圈肉眼可见的碎裂开来。

    同时它在无比的愤怒中，朝着高空血色旋涡轰出了可怕一拳，犹如实质的拳锋，仿佛要把天空捅破，却在靠近这个可怕旋涡百米范围后，渐渐开始受到其中法则之力侵蚀，逐渐化为实体的巨拳冰雕，被旋涡搅碎。

    “竟连我的法则之力都冻结了。”

    雪崩的模糊意志中，难得冷静了一分，但这一分却代表着他天赋相较其他更优秀崩坏者们，更劣势的一分。

    他知道对方的法则之力掌握程度，要远甚于自己，决不能和其硬碰硬正面冲撞，必须要想办法接近对方后，以绝对暴突袭力摧毁他的身体，又或者趁他发动一些大威力学术期间趁虚而入，亦或者凭借崩坏者一族透支潜力的强大耐力，活活耗死他？

    不论何种作战方案，他都保持着足够的信心！

    就在这时。

    一直在附近观战的尼古拉出手了。

    “避免夜长梦多。”

    学者可不是一个讲究战斗礼仪文化和战斗荣誉的文明。

    对于学者而言，战斗只是为了达到目的而不得已的手段过程而已，因此以多打少、暗中偷袭之类的手段，几乎没有任何的心理负担。

    尼古拉之所以选择这个时机出手，一方面是因为冰霜邪术客的冰河时代覆盖术，威力足以一击达到目标，另一方面则是他手中这件在五十年前才通过学术界第三次黄金时代，精心打造出的圣魔导器了——冰屑凝戒。

    这是一枚不起眼的寒冰戒指。

    但只有尼古拉知道，它所拥有的神妙魔力。

    只见他摧佩戴着戒指的右手虚空一指，随着冰屑凝戒微微闪烁，骤然间，原本已经冲出冰河时代覆盖术范围的血崩，竟然又莫名其妙的出现在风眼漩涡下。

    它的体表，瞬间凝结出了一层厚厚冰晶。

    血崩狂暴咆哮着，它虽然不明所以，却本能的开始挣扎，冰晶随着它的愤怒而破碎，却马上又覆盖了一层新的冰晶，且更加厚重坚固，血崩仍在愤怒挣扎着，冰雕发出嘎吱嘎吱的裂缝破碎声，却最终不甘的停息下来。

    可怕的寒冰法则之力正在透过体表，侵入到它那颗充斥着愤怒的心脏。

    尼古拉见此，满意一笑，缓缓收回右手。

    这并非是时空之力，而是冰屑凝戒内蕴含的冷焊法则，将两件寒冷金属物质某种程度焊接在一起，而此刻冰屑凝戒锁定的两者，正是冰霜邪术客的骸骨魔杖的矿物质，以及血崩体内的微量金属。

    “你！！！”

    血崩保持着仰天咆哮的最后姿态。

    它被极寒风眼笼罩后，彻底冻结起来，连它那颗狂暴跳动的心脏也随着冰川法则之力的渗入，渐渐停止跳动，进入到冬眠状态。

    “你还是先冷静一下吧。”

    冰霜邪术客满意的看着这座冰雕。

    它正要将其随手收入到封印魔器内，轰的一声，又是一道可怕的冲击波从天而降，穿过了高空早已支离破碎的防护罩禁制后，坠落在数百米外。

    几乎是本能驱使，冰霜邪术客在这个突然袭来人影出现的一瞬间，便将彻底冻结的血崩，收入到这张犹如羊皮卷轴的封印魔器中，并猛的一闪，规避开了这道从陨坑中心弹射出的人影。

    人影在数百米外空中停滞。

    尘埃中渐渐散去，浮现出它的牛头人身。

    赤手空拳，傲然而立，它的一双冷酷眸子，死死的盯着冰霜邪术客，用不带任何感情的声音低沉道：“放开它，我可以让你留下全尸。”

    来者不是别人，正是乃蛮部的酋长，争锋。

    尼古拉快速上前，与冰霜邪术客并肩而立，如临大敌般注视着这名崩坏者，眼皮狂跳。

 第九百零三章 从容逝去

    “很强。”

    尼古拉能够隐隐感受得到，即使导师没有衰弱之前的巅峰时期，和眼前的这名崩坏者比起来，也略有不足。

    不，也许是很大差距。

    相较于刚刚封印的这只崩坏者，眼前的这名崩坏者，力量波动明显更为内敛，竟有种暴力美学与自然意境融为一体的美感。

    他此刻的状态，不仅仅只是单纯的上位神，而是已经接触到五级法则具象化的门槛，处于四级生物的巅峰了。

    一旁的冰霜邪术客深吸了口气，将之前因为接连释放几次大威力学术后，体内激荡的能量平息下来。

    紧接着他二话不说，将手中兽皮卷轴扔给了一旁尼古拉。

    “把它带回去。”

    尼古拉眼皮一跳。

    “以我们两人联合，这名崩坏者虽强，但未尝不是没有一战之力，我不同意你的方案。”

    他竟是当面质疑冰霜邪术客的命令。

    “混球！你在骗自己吗？”

    冰霜邪术客森森道：“还看不出来吗，这个家伙和之前那个的差距，完全可以用天壤之别形容了，就算我们能多拖延一时半刻又怎样，你觉得这片临时的战场，能够阻止这些崩坏者多少时间？”

    说到最后，他注视着尼古拉，流露一抹深深的慈爱与不舍，最终都化为了决然。

    “别忘了我们的使命，和当初你对我的约定，一定要杜绝这片土地再次进入到冰河时代。”

    “我……知道了！”

    作为冰霜邪术客的弟子，尼古拉十分尊重这位导师。

    不仅仅是因为这位导师的年迈与博学，更因为他的精神意志，亲眼目睹了古代星幕之地在大小冰河时代下的惨状，数个潜力文明的灭绝，发誓绝不让学术界沦为星幕之地生物进化史上新的遗迹。

    除了这位弟子，冰霜邪术客从未向他人谈起过自己的意志。

    “想走？”

    争锋的左侧面颊，有一道触目惊心疤痕。

    那是在和一名超体灾变者对抗的时候，被对方以超导之力金属软片，切掉的小半片脸颊，却也成为了他的荣耀。

    因为那是他迄今为止所面对的最强大敌人，一位四级巅峰的超体人。

    虽然对方处于星幕世界内，且在此之前已经经历了数场战斗等种种不利因素，但不论如何，都是它在那场战斗中获得了胜利。

    也正是在那次的生与死之间，它触摸到了更高层次力量的边缘。

    而正是因为感受到了那更高层次力量的强大，所以它才对掌握了那股更高层次力量的生物们，怀着发自内心深处的崇高敬意！

    除此之外，其他人都不过是土鸡瓦狗之辈罢了，不堪一击。

    身形快若瞬移。

    数百米外的争锋，几乎是一瞬间，便出现在冰霜邪术客和尼古拉身前空间。

    它微微后拉的拳头，犹如携带着天崩地裂的威慑，就要将两人不分彼此的笼罩在拳锋下。

    而直到这时，它之前所在的空间才“嘣”的一声，泛起一道强力的弹射波纹。

    冰霜邪术客显然要比尼古拉更快反应过来。

    原本略显浑浊的瞳孔，顿时骤缩成针尖大小，时间如此仓促，冰霜邪术客只来得及施展一些常规学术而已，几乎本能的便释放了一个他所掌握的最强常规防御学术。

    一座淡蓝色冰山，在两人身前虚影一闪浮现。

    嘭！

    下一刻。

    可怕的拳锋便落在冰山上，完全没有龟裂裂缝的过程，整座冰山内部的学术结构，瞬间被一股可怕的力量摧枯拉朽搅碎，随即大大小小冰块犹如利剑般，朝着冰山后躲避的两人射去。

    尼古拉也终于在此过程中，释放出了一道常规学术，带着冰霜邪术客一同飞出了百余米，避开了这名崩坏者的突袭一击的波及。

    “哼。”

    冷哼出声，争锋身形再次一闪，竟是穿过了这漫天绚丽的冰晶区域，向两人追击来。

    “冰河爆裂破！”

    冰霜邪术客借此机会，释放出了一个高等学术。

    以其为中心，四面八方空间瞬间结出了数以千计犹如刺球般的冰体。

    伴随着冰霜邪术客的咆哮，空中赫然形成了一条冰河，这些冰霜刺球夹杂入其中，朝着追击人影源源不断涌去。

    在接连目睹了高等学者的战斗方式后，争锋的牛头嘴角一抹讥讽，似乎颇为不屑。

    追逐于大威力能量的运用，又怎能像自己身体一样，掌握于心中，迸发无限的潜力？

    滚滚冰河，骤然划破天空，气势磅礴恢弘。

    然而受到冰河冲击的争锋，却犹如一名技艺高超的杂技师，它的双脚脚尖一次次不停的踩踏在一块块刺球般冰体的针尖上，过程中充满了诡秘和写意，任由气势磅礴冰河滚滚而过，它却是滴水不沾。

    目睹此幕的冰霜邪术客和尼古拉，显然都已经被此种前所未见景象震撼了。

    而尼古拉则在震撼后浮现一抹怒意，他在默念咒语后，神色略微凝重，向远方那个人影方向虚空一握。

    “幽冥触摸。”

    正精妙踩踏于冰河之间的争锋，突然感觉自己脊椎骨被一道阴冷之力侵袭，还没来得及判断反应，它便感觉到自己那颗正处于‘咕咚’‘咕咚’战斗狂暴状态的心脏，似乎被一只冰霜手掌狠狠的捏了一下。

    虽然只是持续了片刻，这只诡异的冰霜手掌便被它心脏中蕴藏的狂暴力量驱散，但却打乱了它的跳跃节奏，身体一顿，没入到滚滚冰河之中。

    “走！！！”

    冰霜邪术客转头咆哮。

    显然刚刚那短暂一瞬争锋所表现出的实力，已经让冰霜邪术客意识到，就算两人联手，结果也只是拖延一点失败的时间而已，更坚定了他的决心。

    尼古拉二话不说，转身便逃。

    这种层次的崩坏者，除了三位学术泰斗外，当今学术界能够对付的人屈指可数，也许只有两三名成名先驱者联手，才能对抗。

    嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……

    身后的极寒冰爆法则，连绵不绝。

    尼古拉知道这是导师在全力拖住那个崩坏者，为自己争取到更多时间。

    空中夺命狂奔的尼古拉紧急取出水晶球，咆哮道：“结束采集任务，全速将所获标本送至x进步科学院！”

    风驰电掣，他的飞行速度不可谓不快。

    尼古拉便掠过了一座高塔。

    如果没有记错的话，这里是蓝天工程科学院院长伊索乔恩的驻守之地。

    而作为这条临时战线的后方区域，除了更充沛的高塔能量之源外，还调集了超过三千枚的灰豆，作为最后的底牌，以确保阵线尽可能拖延三天时间。

    想到此，他再次取出了水晶球。

    水晶球信息很快连接，对面正是蓝天工程科学院院长，伊索乔恩。

    “捕获了一只四级生物标本，遭遇到一只四级巅峰崩坏者袭击，导师为我拦截下了追击者，我必须确保标本第一时间安全无误送至后方实验室，希望你尽快派遣能够影响到高等先驱级战场的力量，负责救援。”

    尼古拉一口气说完。

    “影响高等先驱级战场的力量？”

    伊索乔恩面色难看道：“我知道了。”

    结束了水晶球联系后，伊索乔恩在房间内焦急踱步。

    阵线上能够影响到上位神层次生物战场的手段，不是没有，但大多都是防守型手段，甚至还有针对五级生物的布置，如今这般紧急的情况……

    “只有它了！”

    伊索乔恩朝着一旁的助手不容置疑命令道：“马上唤醒三颗变异灰豆，以最快速度，赶制扇形城堡区域，不惜代价救援冰霜邪术客。”

    除了三千余颗普通灰豆外，他还紧急调集三颗拥有神级实力的变异灰豆，作为驻守的底牌之一，相信以三颗变异灰豆的力量，足以完成这个艰巨的任务了吧？

    隆隆隆隆隆。

    片刻后。

    伴随着宏大的能量波动，那是变异灰豆体内充沛的能量难以抑制的爆发，大厅内数以千计的远程操控金属战争兵器的学者当中，三名高层精锐负责了此次行动。

    曾经公国战争时候，雷洛也曾做过这个任务，以高塔能量之源远程操控金属战争兵器。

    十几分钟后。

    这三名正沉浸在远程操控变异灰豆战争兵器的精锐学者，面色纷纷一变，似乎局势颇为焦灼的样子。

    其中一人很快‘啊’的一声，头痛欲裂的摆脱了控制仪。

    她痛苦道：“豆兵被彻底摧毁了。”

    负责人闻言，掉吸一口凉气。

    灰豆豆兵的整体实力而言，绝对谈不上弱，尤其是以强大体魄和充足能量出众，可以肆无忌惮施展大威力学术，因此在被学术界开发后，其实力相较于青灰虫不但没有减弱，反而得到了一定的提升，成为了学术界的文明底蕴利器。

    现如今一口气出动了三枚神级灰豆豆兵，竟然这么快就被破坏了一枚？

    负责人的心都在滴血。

    要知道这些变异豆兵，就算整个学术界也没有收集到多少，损失一枚少一枚啊！

    不过好在，总算来了一个好消息。

    “你回来了！”

    伊索乔恩大步上前，就要搀扶着这名踉跄狼狈的苍老身影，却听嘭的一声，其手臂竟是冰霜法则所幻化，紧接着老者身体一软，就这么当众倒在了地上。

    来者正是冰霜邪术客。

    他咳嗽了一声，将喉咙里的冰渣吞了出来，状态似乎也因此好受了许多，勉强挤出了一丝笑意后，看向围观过来的众人问道：“尼古拉……离开了吗？”

    “离开了。”

    伊索乔恩一边回应着，一边示意医疗学者，尽快治疗冰霜邪术客的伤势。

    但很快这名紧急召来检查的医疗学者，在匆忙检查了冰霜邪术客身体后，面色难看的缓缓转过了头，张口欲言又止。

    “到底怎么回事，你快说啊，为什么不说话！”

    伊索乔恩急躁出声。

    冰霜邪术客却是从容一笑，示意众人不要为难这名医疗学者了。

    “不要为难他了，我的情况我最清楚，现在的我……其实已经死了，只不过是用从熔星者那里学习到的一种技巧，勉强延迟死亡的降临而已。”

    说着，冰霜邪术客又催促起来，将之前短暂一瞬的失落驱散，换为从容微笑。

    “快，你们快用水晶球，把我死亡前的状态记录一下，我会尽可能用语言详细阐述自己的死亡过程，我大约在两分五十五秒前因为身体破碎，随后用冰霜法则铸造了身体，尽可能以纯粹的法则之力让自己避免受到外界的干扰，延迟死亡的降临，期间经历过几次短暂的虚弱，我想那是因为法则之力不够纯粹导致的污染吧？我现在的精神状态现在虽然十分清晰，但精神力本身却已经开始涣散，天空大地的物质在我眼中正在渐渐淡化，法则犹如一张巨大蜘蛛网，而我则是蛛网上的尘埃……嗯，我的身体感觉很轻，似乎已经开始失去对外界的感受，情感也在逐渐流失，成为一种只知道理性分析的纯粹计算，在最开始的痛苦和绝望后，我逐渐接受了自己不可逆的死亡现实，反而开始愉悦，像是青春期早晨的懵懂约会，这不是多巴胺的分泌，呵呵，我想这应该是灵魂的……”

    伊索乔恩目睹了这凄凉中带着戏剧性的一幕。

    一个死人，正在阐述他死亡的过程。

    他不由的想到，自己如果死亡来临时，也会像他一样，这样的从容洒脱吗。

    几分钟后。

    一名女学者在笑声中，擦拭着眼角的泪水，冰霜邪术客的声音也在这一瞬间停下，他艰难转动眼珠，看向这名年轻女学者，用微不可闻声音艰难道：“你真美。”

 第九百零四章 麻醉解剖

    半个月后。

    尼古拉不惜代价情况下，全速将手中掌握的几名崩坏者标本和熔岩犬标本，送到了x进步科学院。

    只是这样的潜力严重透支代价，将是未来十几年内的虚弱了。

    学术界临时修建的前沿阵线，原本计划要抵御三天，最后却仅仅只是坚持了一天半的时间，就在崩坏者们的全面肆虐下，被彻底摧毁，宣告失守。

    而这一天半的时间，其中近乎一半左右时间，都是依靠灰豆豆兵群在拼命维持着，让阵线保持着最后的抵抗，勉强没有彻底崩溃而已。

    此战后，不算执行秘密任务的冰霜邪术客，十位先驱者陨落了五位。

    战线上唯一的好消息，大概便是奥义之光学院院长微奇，与一名四级崩坏者同归于尽了，这也是除了遭受封印的血崩外，唯一被确认被打败的四级崩坏者。

    由此。

    虽然没有目睹战争的过程，但仍不难想象其中之惨烈。

    尼古拉被特许分配到学术界后方的轻松任务，他的眼中充斥着难以掩饰的哀伤，闭眼后猛地抬头，透过高塔窗子眺望向蔚蓝色天空，竭力掩饰着自己脆弱的情绪。

    “导师，安息吧。”

    在冰霜邪术客死亡后的第一时间，他便看到了导师死前录制的影像，记录自己死亡的过程。

    喃喃自语后，尼古拉一步一步沿着旋转楼梯，离开了这座繁忙的高塔。

    成功捕获崩坏者标本的消息，自然早已**进步科学院知晓。

    解剖研究崩坏者标本，尽快获得崩坏者生理机能奥秘资料，这不仅是x进步科学院的任务，而是事关整个学术界生死存亡的大事，因此在尼古拉还没有回来前，所有的前期准备都已经在进行中了。

    只等标本一到，立刻开始试验！

    最高亮度的无影灯照耀，直播的水晶球，密密麻麻布置在房间四周，在x的带领下，二十几名实验助手穿着纯白色隔离服，从四周缓步聚向明亮的解剖台。

    解剖台上，只有一名被冰封的崩坏者。

    两米有余的身高，充满暴力美学的躯体，即使身处冰封中，这名牛头人身怪物，仍然让实验室内的众人感受到了巨大压迫感。

    类似于这样的解剖实验台，x进步科学院一共布置了二十处。

    为了尽快获得崩坏者全面的一手资料，尼古拉带回的十四头熔岩犬，六名崩坏者标本，几乎是同时进行的解剖实验，每一间实验室内都尽可能安排了x进步科学院内所能调集的最出色进化奥义学者。

    如此成名契机，在整个学术界历史上也不多见，报名者自然是络绎不绝，甚至连实验助手的职位都需要经过层层把关。

    至于这名唯一的四级崩坏者，自然是由x亲自负责了。

    “安全设施报备？”

    x低头观察着实验标本，面无表情说道。

    “能量之源确认连接，实验室安全禁制功率已经开启到最大化，能够有效阻隔超过1500度能量冲击一个沙漏时间。”

    “温度调节？”

    “温度调解完毕，保持室内恒温4c，预计十分钟后冰封将在调节器下解封。”

    “心率监测设备？”

    “心率监测设备测试完毕，崩坏者标本心率为每分钟150次，观测其心肌组织处于休眠状态，全功率数值需进一步观察。”

    “解剖器具？”

    “解剖器具齐全，其中……”

    足足十分钟的漫长准备，整间实验室内围绕崩坏者标本的各种设施，都被彻底调动起来，除了围在解剖台附近的二十几名实验助手外，外围部分还有六十几名负责调节各种观测设备的外围助手，近百人的庞大实验规模，这可以说的上是学术界最高规格的解剖实验了。

    崩坏者体表的冰封，在调节器运作下，已经彻底融化。

    水分沿着试验台的特殊吸管，被第一时间排出。

    x深吸一口气，让自己进入最佳状态。

    “开启安全锁。”

    咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    四肢、脖颈、盆腔，六道吸能环将实验标本牢牢的束缚在解剖台上，周围的实验助手们也纷纷神经紧绷起来。

    他们知道，解剖实验即将开始！

    “开始试验，三号解剖刀。”

    实验助手第一时间将刀具递在x手中，动作行云流水，x在崩坏者标本裸露的胸腔划下，却发出了吱吱的刺耳摩擦声。

    数以千次的解剖实验，x第一时间便意识到，这是标本过于坚韧的肌肉纤维，导致的机能防御。

    “强效麻醉喷雾。”

    滋。

    经过学术界的长期试验，麻醉喷雾能够有效降低细胞的防御机制，若是对付一般的生物已经足够，但对于眼前的这个标本，显然还有不足。

    “降解术。”

    这次是一台金属仪器，通过外围学者的精妙控制，在标本胸口需要解剖的位置喷了一块标记区域，在尽可能不破坏标本整体材质的同时，以‘降解术’改变一小块区域的肌理特性，有助于解剖实验的顺利进行。

    能量震动声稍纵即逝，降解术已经彻底改变了标记区域肌理特性。

    这是一种类似于雷洛‘灵性术’的特殊学术，属于学术界第三次黄金时代革命后，开发出来的全新技术。

    x再次下刀。

    这次虽然切开了崩坏者标本标记区域的肌肤，但刀尖的顿挫感，却让她微微皱眉。

    “九号激光刀。”

    相较于更先进的激光刀具，老一辈学者们无疑更热衷于遵循古法，因为对于很多标本而言，通过物理切割和能量切割所产生的神经反应截然不同。

    实验助手快飞取走三号解剖刀，递来了九号激光刀。

    这一次，x顺利的解剖开了崩坏者的腹腔。

    嘀嘀嘀……

    “报告！标本心率开始提升，152，154，156……”

    “报告！标本的内分泌系统出现异常，肾上腺素0.114，多巴胺分泌……天呐！”

    紧接着这名学者意识到自己的失职，脸色煞白道：“多巴胺分泌11级！”

    多巴胺的分泌等级，和生物的幸福兴奋度息息相关。

    人类的研究中，越是聪明的生物，所能获取的多巴胺分泌等级越低，譬如学者，最高等级为九级，触发条件已经相当苛刻。

    具体形容的话，想要触发学者分泌出9级多巴胺的苛刻条件，大概需要他的一个探索了上百年学术奥秘，终于在孩子降生的瞬间得以破解，而且还要附加上孩子是龙凤双胞胎的条件，学术奥秘破解过程得到学院院长充分肯定，当场许诺职位提升加薪，也许还要再加上妻子当场表示，她原谅了学者暗地里约会情人的行为，只需要他发誓以后不再如此，而学者也早就想摆脱情人的纠缠不清，当场发誓。

    这一瞬间，在人伦、爱情、事业成就满足后，又从内心深处升起了前所未有正能量，大概才能触发学者9级的多巴胺分泌吧。

    但此刻。

    这个崩坏者标本的多巴胺分泌，几乎是在瞬间，便从0级提升到了11级！

    如果换算成学者分泌剂量的话，差不多相当于从二十岁到八十岁，连续男女繁衍交配六十年？

    x想了想后，却只是平静道：“激光能量刺激到标本神经触觉，标本开始从深度沉眠进入到潜意识形态，引起内分泌异常。”

    接下来便是对于皮下组织和内脏的研究了。

    对于外人而言极其血腥的过程，但在学者们的眼中，却犹如开启了一片新大陆，实验助手口中不停诉说着实验观察记录数据，x则像是一台精密的机器，尽可能从高等学者的观察视觉，挖掘这个生物标本的进化奥秘。

    “记录，肋骨骨骼坚硬度17，内有高度活性再生细胞。”

    如此坚硬程度，单论材质而言，也算得上学术界魔导材料中，最顶级的一类了。

    才短短十几分钟的解剖实验，这个生物标本的不论哪一项数据，都是如此触目惊心。

    “胸腔扩张。”

    滋。

    一台金属支架仪器在外围学者的操控下，将崩坏者肋骨缓缓撑开，血崩的腹内身体器官一览无余。

    咕咚，咕咚，咕咚，咕咚……

    此刻崩坏者的心跳频率已经超过每分钟三百次。

    如此强有力的心脏呈现在众人的眼前，犹如一个巨大的椰子，所有人都不会怀疑其内部所蕴含的庞大能量。

    x却一眼就发现了标本胸腔内，一个怪异的器官。

    这是位于左右心房之间的一个淡金色组织结构。

    “体液采集器。”

    x按捺着好奇，仍旧犹如冰冷的机器，将一根一根的提取器，插入不同的内脏中，在提取了体液标本后，由一旁的助手送至外围化验。

    “报告！检测到精神意识波动，标本即将从潜意识苏醒。”

    “注射300毫克乙西麻醉剂。”

    解剖台伸出了六条机械臂，分别从不同部位向标本注射了相应分量麻醉剂后，外围助手再次报告，标本进入沉眠。

    在解剖台上，学者就是神，主宰着标本的一切！

    x还有几项试验检测没有完成，化验台的数据也还没有传来，因此还没到最后的活体解剖实验阶段。

    足足过了两个多沙漏时间后。

    在几项从未间断的解剖实验后，标本的最详细化验数据，也终于分别检测出来了。

    x稍稍侧目，对于其中的几项数据多看了几眼，若有所思。

    “报告！检测到精神意识波动，标本即将从潜意识苏醒。”

    这已经是两个多沙漏时间以来，外围助手的第六次提醒了，并且越来越频繁的样子。

    “记录，标本适应性进化等级9，抗药性9，达到完美级。”

    “停止麻醉，开始头部解剖实验，需要标本清晰意识，观察大脑精神思维和五官信息处理，开始头骨二次禁锢。”

    咔嚓。

    解剖台深处了一个类似头盔的支架，将牛头彻底固定，防止接下来标本苏醒后因为疼痛挣扎活动，影响实验过程。

 第九百零五章 杀了我

    x首先要检测的，无疑是这一对异常显眼的牛角了。

    这一次，即使是激光刀也无法进行切割了，x在不得已情况下，只能以大功率机械通过数量消磨质量，强行切割了一节拇指大小的角质。

    “记录，头角坚硬度21。”

    紧接着x拿着提取器，伸入到牛角中，提取了一些分泌物。

    在此过程中，试管内竟然发出了‘噼里啪啦’的电击声，x面色冷峻看向试管内的青色液体，正是这些液体不停的分泌着电光。

    “分泌物化验。”

    “报告！标本精神波动开始规律性，即刻苏醒！”

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    牛头传来了粗重喘息声，似乎在应正着外围助手的数据报告。

    x则不动声色到：“脱毛刀。”

    在刀锋与头皮的摩擦中，血崩猛的睁开了眼睛。

    刺目的无影灯光让它一阵恍惚，本能的又闭上了双眼，一胸腔内的寒冷与痛苦，瞬间传遍了它的神经网络，它很快便察觉到此刻所处的陌生环境和诡异状态，赶忙再次睁开眼睛，隐隐约约看到了周围二十几名穿着白色隔离服的人影，正在低头俯瞰着自己。

    血崩咆哮着，本能的想要挣扎起身，随着体表的密集的禁制能量符文闪烁，四肢和脖颈盆骨的禁锢，让它无法行动分毫。

    “吼……”

    它本能的想要说话，却因为麻醉效力还未完全消失而口齿不清，同时身体上的痛苦也犹如潮水般，开始一波接着一波，向他的灵魂深处轰击着。

    “报告！标本心跳频率550，552，554……”

    “报告！标本的内分泌系统出现异常，肾上腺素0.169，多巴胺分泌12级！”

    “嗯！？”

    这一次，这名实验助手没有失误，但其他实验助手则相当愕错，有些难以置信，怀疑他是否检验错误。

    在这样的环境下，标本怎么可能分泌更多的多巴胺，更幸福快乐？

    但这名检测员却是没有一丝情绪变化，直视所有质疑他的人。

    x神色未变，她已经完成了头顶除毛，随手接过标记笔，在需要开颅下刀的区域，进行着标记。

    “吼！”

    拥有着完美级进化适应力，麻醉剂在血崩的体内影响力正在飞速消失着。

    虽然无法看到，但它已经隐隐察觉到自己此刻的状态，前所未有的惊恐和愤怒，在他体内滋生着，双眼看向那名持刀的白色人影，明明如此孱弱，自己却无法反抗，屈辱与恐惧，让他的愤怒进一步提升了。

    嘎吱，嘎吱，嘎吱……

    试验台竟然发出了轻微的震动声。

    血崩的每一块肌肉都在膨胀着，双眼也越来越赤红，眼球四周弥漫的血丝，是如此的狰狞恐怖。

    “我，要，宰，了，你，们！”

    它口齿不清的咆哮着，但周围学者还是能够通过精神力波动，了解到它的意思。

    “报告！标本心跳频率660，662，664……”

    “报告！标本挣扎力度超过1200度，安全禁制已经全面启动！”

    “报告！标本的内分泌系统出现异常，肾上腺素0.201，多巴胺分泌13级！”

    “报告……”

    整间实验室都处于焦急的忙碌中。

    只有x，手术刀稳稳的落在血崩的头盖骨上。

    有了之前的解剖经验，血崩的头皮和头盖骨虽然坚硬，却也不会让x产生任何阻碍，犹如被削了皮的椰子，血崩头骨内部柔弱的脑部组织，彻底呈现在众人眼前。

    “嗯？”

    x放下手中头骨盖，诧异的看着血崩的大脑，喃喃道：“还真是头脑简单啊。”

    相较于人类学者沟壑纵横的大脑皮层，崩坏者的大脑，就仿佛一块平滑的豆腐，一眼就能看出它的简单直接结构，这往往也代表着精神思维的简单直接。

    不过让x注意到的是。

    这个崩坏者的牛角电流，似乎在不断刺激着这块简单的大脑。

    每一次电流，都会让大脑发生一点形态的改变，它正在变得越来越简单，越来越直接，越来越平滑。

    难道它在自我痛苦刺激？

    “吼！！！”

    血崩的挣扎力度越来越大。

    但这里作为学术界的最高等实验室，又岂是它能够轻易挣脱的？

    越是如此，它就越是愤怒！

    无尽的愤怒让它感觉自己在不断突破着曾经的极限，但这张解剖台就犹如无尽的深渊，不论它如何的挣扎与突破，也始终也无法摆脱。

    x的开颅手术，持续了半个沙漏时间左右。

    在此期间。

    实验室内的各种数据报告几乎就从未停止。

    这个崩坏者的身体，就犹如拥有无限的潜力，各项数据在这半个沙漏时间内，均获得了不断的突破，有些甚至已经达到了匪夷所思地步。

    不仅仅是实验室内的学者们，整个学术界正在通过水晶球观看直播的高等学者们，都流露出了凝重神色。

    “报告！标本挣扎力度超过1421度！”

    “报告！标本挣扎力度超过1422度！”

    “报告，标本挣扎力度超过1423度！”

    “报告……”

    x将手中大脑标本试管，递给了一旁的助手，看向了标本口齿不清怒吼中已经彻底赤红的双眼。

    整间实验室的能量禁制都在闪烁着，不断镇压着血崩的挣扎。

    血崩内心的无力、恐惧与绝望，正在不断转化为更深层次的愤怒，极限的愤怒。

    此刻的众人，犹如站在一个随时可能失控爆发的火山口上！

    “杀了我？”

    x不慌不忙，轻描淡写。

    她一边取过助手递来的提取针，一边调侃道：“看来我的这次实验很失败啊，你似乎并没有对我感到真正的恐惧，在学术界流行着这样一句话，死亡是学者对标本的最大恩赐，也就是说……只有你祈求我杀了你，才算是一场成功的实验。”

    说着，x的针尖，就要对血崩的右眼瞳孔插入。

    血崩本能的就要闭上眼睛，但随着一架精密的仪器操弄，它又被迫再次睁开了右眼，只能眼睁睁看着这名穿着白色隔离服的人影，手中针尖渐渐逼近自己的眼睛。

    “不，不……不！！！！”

    如果说之前x的手术过程，都是在头顶后脑进行，血崩虽然能够感受到痛苦，却无法看到整个过程，还能够自我欺骗，没有彻底恐惧绝望的话，那么此刻，它则是彻底的被恐惧、绝望和愤怒淹没了。

    前所未有的恐惧、绝望和愤怒。

    弱小即是原罪，它恨自己的无力！

    “力量，力量，更强的力量！！！！”

    一瞬间，血崩的双眼，只剩下无尽的赤红，失去了一切理性的赤红。

    “吼！！！！！”

    “报告！！标本心跳频率1000！1010！1020！1030……”

    “报告！标本挣扎力度超过1800度！能量度数超过实验室上限，禁制开始超负荷运转，随时可能失效！”

    “报告！标本的内分泌系统出现异常，肾上腺素0.353，多巴胺分泌超过仪器探测的18级上限！”

    “报告……”

    整间实验室都在晃动着。

    这只崩坏者标本，似乎在这一刻，陷入到了一种诡异的状态，他似乎在自我突破？

    x放下了手中提取针。

    一旁的所言助手颤颤巍巍接过，整间实验室的学者们都略显慌乱，1800度的绝对能量值，它们当然知道这意味着什么，一旦禁制失效，接下来的很可能将是一场屠杀，这件密闭实验室内没有人能够逃脱。

    咔嚓！

    突然，束缚标本的项圈金属，发出了碎裂声。

    这让在场所有人心脏不禁猛的一跳，其中负责安全的实验助手更是在第一时间，采取了紧急备用预案。

    只有x，仍不慌不忙的观察着标本的状态。

    “的确是在进化，这并非是临时的身体机能透支爆发，而是一次脱变升华。”

    x甚至开始围绕试验台转了起来。

    助手们心惊肉跳的看着雪崩这标本，这个充满暴力美学的牛头人身怪物，全身的每一块肌肉都在蠕动着，散发着令人毛骨悚然的心悸气息，犹如一头择人而噬的魔鬼野兽。

    更可怕的是，原本被解剖开的胸腔，肌体组织竟然在以肉眼可见速度，蔓延出一条条神经网络和血肉肌理。

    它在自我愈合着。

    “院长！标本挣扎已经超过实验室的最高安全级别，能量禁制结构已经在开始崩塌！按照程序，必须要马上杀死标本，解除危险！”

    安全员几乎是在咆哮，可见情况之危急。

    “再等等！！”

    x话语间，‘嘣’的一声，套在这个崩坏者标本头上的项圈，赫然已经崩落。

    它猛地抬起头来，歇斯底里的咆哮声中，左右双手的禁锢圈也开始微微扭曲变形。

    “六号手术刀。”

    x仍然是那般平静的声音，一旁心惊胆战的实验助手闻言后，手忙脚乱的将刀具递了过来，x接过后恼怒道：“我说的是六号！”

    助手这才察觉到，自己竟然递给了院长七号手术刀，赶忙更换。

    x俯身，微微冷笑。

    她也不顾几乎要和自己面对面的狂暴怒吼，愤怒的鼻息已经喷在自己的脸上，平静道：“痛苦并快乐？越是痛苦，越是快乐，还真是奇特的进化方式啊，尝试通过各种绝望情绪刺激自己痛苦，以获得更多的快乐，在此期间获得一定的进化概率，难怪你们每个家伙都渴望战斗，渴望强敌，渴望赴死啊……我要是能够体验到这种快乐，想来也会义无反顾去赴死吧？”

    相较于这些崩坏者，学者的最大快乐，在于破解未知的一瞬间成就感。

    至于因此而丧命的学者，也算得上尸山血海了，不必崩坏者差到哪里。

    而这些崩坏者们，因为愤怒而体验到的快乐等级，则是学者们的几千倍、几万倍，如此一来，就不难理解这些崩坏者们的行为做事风格了。

    “终于破解了崩坏者的生理奥秘，你不仅让我感到了快乐，也让整个学术界感到了快乐，同时你也陷入到了最深度的愤怒，感受到了最深度的快乐，但这种双方的快乐，可不是我想要的结果，桀桀桀桀桀……”

    话语间，c手术刀挥动。

    犹如巧妙的艺术，她从血崩的腹内，切下了一个淡金色器官。

    这正是位于崩坏者左右心房之间的神秘器官。

    x将这个不起眼的器官放入到器皿中，递给了一旁已经看呆了的化验助手。

    也几乎是在在这一瞬间，实验室内的众多助手们，纷纷开始报告标本的数据变化。

    “报告！标本的内分泌系统出现异常，肾上腺素0.201，不，肾上腺素0.167，0.112，0.073，开始迅速回落，多巴胺分泌16级，14级，12级，10级……”

    多巴胺分泌数值的减少，更加确定了x的判断。

    果然。

    受之影响，血崩的各项数据都在一次次的报告声中，开始了迅速的回落。

    其虽然仍处于无比的愤怒状态中，但身体的挣扎力度却越来越小，似乎不但**打破了脱变进化的状态，更是将它打回了原形，解除了实验室的危机。

    实验助手们纷纷松了口气的同时，用憧憬崇拜的目光看向x。

    实验室秩序也完全恢复。

    很奇妙的状态。

    此刻的血崩，虽然仍处于无尽的愤怒中，但却没有了愤怒相伴的狂暴力量，仅仅只是单纯的疯狂而已。

    x不慌不忙，又通过助手，拿来了提取器，从血崩的双角中抽取着青色液体，试管内的噼里啪啦的电击声不绝于耳，直到将两根牛角内的分泌物都抽空为止。

    而与之相对，血崩大脑上的电击痛苦则随之消失了，大脑不再抽搐和变形。

    做完这一切，x在众人崇敬的目光中，淡漠俯瞰着标本，等待着它的变化。

    解剖台上原本愤怒挣扎的血崩，双目渐渐恢复清明。

    它不再愤怒，不解的看着周围的一切，精神状态似乎前所未有的冷静清晰，紧接着便注意到了自己此刻受到解剖的残酷状态，恐惧、绝望、无力的种种情绪，铺天盖地袭来。

    但相较于之前，它却已经不再能将这些情绪转化为愤怒。

    这是真正的恐惧与绝望。

    “不！！！！”

    它被真正痛苦与绝望淹没，歇斯底里咆哮着：“杀了我，杀了我吧……”

    x闻言，满意的点了点后，伸了个懒腰后，随即在众人注视中，竟直接离开了实验室。

    “实验结束！一会儿把各种化验数据展示给他们，也给我办公室送一份，还有那些熔岩犬的。”

 第九百零六章 惨绝焦土

    一个月后。

    距离崩坏者入侵学术界，已经过去了一个半月。

    在学者们看来，崩坏者们所表现战争模式，并不像是一支军队，更像是一群铺天盖地下来的蝗虫，不分重点摧毁沿途一切。

    它们虽然摧枯拉朽般，轻易摧毁了学术界的前沿阵线，但接下来的一个半月时间，却几乎是以平推横扫的方式，开始将辽阔土地上的所有学者们，一一剿灭。

    拥有嗅出情绪味道的熔岩犬帮助，崩坏者所过之处，不论是转明为暗的地下势力，还是心存侥幸的个别学者，都被一一灭杀了。

    它们似乎是想要以这种绝对暴力行为，将学术界的所有学者，都彻底灭杀干净，实现真正意义上的彻底毁灭。

    此种行为，虽然看似对占领区的学术界带来了毁灭性打击，但在学术界的高等学者们看来，实在是有些太不专业了，白白在这片没有价值的辽阔土地上，浪费了如此多时间，为学术界带来了充分的准备，以空间换取时间。

    若是以崩坏者们所表现出的战斗力，在摧毁前沿阵线后，一口气力所能及尽快灭掉所有重要聚集点，此刻x进步学院恐怕已经进入到战争阶段了。

    毕竟在学术界最初的计划中，x进步科学院的理想状态，便是竭尽所能坚持三个月，届时以雷洛和安丽雅为先锋核心，率先集结一部分学术界力量，尝试与崩坏者们进行一次真正意义上的正面较量。

    但这只是最理想状态。

    事实上学术界对此根本没有任何把握，甚至已经安排了备用方案，一旦x进步科学院未能为学术界争取三个月的集结时间，那么学术界的决战战场，将会定位在其他后补的中心学院。

    而在崩坏者们仅仅用了一天半时间，就摧枯拉朽般撕碎了学术界的前沿阵线后，学术界对于x进步科学院能否为学术界坚持三个月时间，几乎是全完持反对态度的，即使是x学院院长本身，也表达出了悲观态度。

    毕竟学术界获得的崩坏者情报，虽然仅仅只是冰山一角，但其所展现出的四级生物和五级生物数量，却与x进步科学院根本不是一个量级！

    但如今！

    从斩断开启至今，已经一个半月时间过去了。

    崩坏者们却仅仅只是推平了奥义之光科学院和蓝天工程科学院占领区的三十几座附属学院城市，和数千个城镇村庄而已。

    这对于占领区而言，虽然是惨绝人寰的毁灭性打击，但对于整个学术界而言，却并未伤筋动骨。

    如此一来，以雷洛和安丽雅为首的两位学术泰斗，正在调集更多的学者大军，朝着x进步科学院汇聚，确认以此为据点，作为抵御崩坏者大军的桥头堡计划了。

    ……

    任何生物，即使再所谓的理性，也往往会在思考的过程中，不知不觉以自己的立场去尝试判断对方的行为准则。

    已经彻底独立自主的学者们，即使是号称最老一辈的高等学者们，也已经彻底遗忘了学术界曾经作为教廷附庸，连年不惜代价辅助教廷征战夜幕之地血衍魔的历史。

    他们遗忘了曾经的学者们，仅仅只是教廷神圣骑士团的辅助成员，受到教廷指挥的日子。

    在那段时间里，教廷的意志，即是公国之地学者们的意志，绝不敢另有他想。

    如此一来。

    曾经的学者们，对于战争的理解，同样也不过是跟随教廷的计划，先是风眼偷渡，然后建立属神神殿，之后拔除血衍魔的血巢聚集点，跟随神殿信仰平推打击沿途的一切抵抗势力……

    如今的崩坏者们，实力虽然远比曾经的学术界强大无数倍，但两者地位，又何尝不是一样？

    因为在崩坏者们的头顶，同样拥有着一个比它们更强大的太古文明。

    现阶段崩坏者们的存在意义，便是弥补数量稀少的太古者们在大规模技术型灾变打击战争后，难以对一些残存个体生物和各地零星据点的彻底剿灭，而此时崩坏者们的作用，便是太古文明的意志延伸，将太古文明目之所及的一切，一一消灭干净。

    也就是说太古者们指哪打哪。

    崩坏者们已经彻底习惯了作为太古文明附庸打手的日子。

    在此种战争模式下，崩坏者们无需考虑战略上的问题，它们所要做的，只有专注于眼前的战斗，专注于寻找到敌人的踪迹，专注于将所有敌人彻底消灭。

    如此也就不难理解，此刻的崩坏者们为何会耗费了一个多月的时间，将文明之战中那些没有意义的小规模村庄城镇据点一一消灭了。

    “呜呜呜呜，妈妈……”

    女孩的哭泣声，在羊头村一座燃烧的屋内绝望响彻着，却没有得到任何救援。

    因为整座村庄都在哭泣。

    拥有战斗力的学者们，此刻都聚集在村落中央，竭尽所能和突然入侵的熔岩犬战斗着。

    在熔岩犬散发出的高温扭曲下，这些没有能量禁制保护的房屋，轻易便会燃烧起来。

    如今二十余头熔岩犬肆虐，几乎整座村庄都陷入了一片火海之中。

    一头原本正要前往村落中央战斗区域的熔岩犬，似乎嗅到了燃烧房间内的恐惧彷徨情绪，这是它们最喜欢的食物！

    如此。

    这头熔岩犬不禁停下了脚步，它的体型犹如放大了数百倍的斗牛犬，缓步走进了熊熊燃烧的房间内。

    片刻后。

    在小女孩一阵仓促的绝望尖叫声中，声音戛然而止，随即熔岩犬离开了熊熊燃烧的房屋，嘴巴里不停的咀嚼着，朝着村落中央方向快步跑去。

    它每次奔跑后，都会在地面留下一条充满灰烬的漆黑脚印。

    村落中央，周围到处都是散落的尸体残骸灰烬。

    二十几头熔岩犬肆虐，将残存的强者们团团包围，弱者已经被它们屠戮殆尽，如今被这些熔岩犬们包围的十几名学者，都是拥有巫器的奥义学者，也是这座村庄的最强战力，但在这些熔岩犬们的包围下，却只是砧板上的肉。

    这残存的十几名学者中，其中几人看起来颇为狼狈的样子，面色苍白。

    “它们怎么停下了？”

    问话的一名女学者，手中魔器是一件拨浪鼓，具有音波攻击的能力。

    此种在古学者们看来颇为怪异的魔器，在如今熔星者们加入的学术界第三次黄金时代浪潮中，却已经相对稀松平常了。

    “大概是已经吃饱了吧。”

    回应女学者的，是一名看起来皮肤黝黑的男人，手持一面镜子，能够召唤出凝冰冷火，也是村庄里威能最强的巫器。

    他当然不会认为，是这些恐怖魔兽害怕了他们。

    要知道即使之前他们已经竭尽所能的相互配合，甚至用了埋伏合击的手段，也没能真正杀死一头熔岩犬，这些熔岩犬的生命力实在顽强得令人发指，就算是荒地的那些辐射生物们，也只有最顶级的才能够和这些家伙相提并论吧？

    这时。

    从熊熊燃烧的村庄外，缓步走来了三十几个高大健硕牛头人身战士。

    熔岩犬们纷纷吐出舌头，狂甩着尾巴，讨好般乖巧的让出一条通道。

    这些牛头人身的战士们，身上散发着令人窒息的压迫力，伸手在熔岩犬硕大的脑袋上摸了摸，而被熔岩犬群包围的学者们，在看到如此一幕后，脸色顿时变得极其难看。

    很显然，他们已经成了猎物。

    优秀的猎人，往往会在打猎的时候，先让猎犬将猎物驱赶至狩猎区域，最后才开始享受狩猎的过程。

    “咦，这个村庄竟然有这么多战士，比之前的几个强多了，我们差不多能有一半人分到了！”

    “这种货色也配称作战士？”

    “也别这么说，这些学者的战斗力，远远不如城市里的那些学者，但按照评级来说，却是是达到了标准，只是相对弱小一些而已，不过就算如此也比之前一些文明好多了，如果不小心的话还是很可能会因此受伤的。”

    “总聊胜于无吧……”

    “哼哼，这次该份到我了！”

    “比起扫荡这些村庄学者的无聊，那些曲率时空生物威胁性甚至更大一些，还好有太古者们的技术保护，不然这些诡异的时空生物真是防不胜防，我亲眼看到一个家伙的尸体，竟被诡异的拉进了管子里，成了香肠。”

    崩坏者们七嘴八舌淡漠的说着。

    而最后这个崩坏者所指，自然是星幕之地特有的壁影魔了，看来崩坏者们似乎因为这些壁影魔，也吃了不少苦头，也许它们推进速度如此缓慢，也有壁影魔的原因在内吧？

    相对而言人类学者们则因为长期共存，已经渐渐适应了此种生物的诡异。

    很快这些崩坏者们便按照人类学者数量，进行了猎杀分配。

    不到半个沙漏时间。

    随着最后一名村民的死亡，崩坏者们没有过多言语，一一转身离开。

    这场战斗，没有痛苦，没有绝望，也没有太多刺激性情绪，崩坏者们自然也就没有感受到渴望的愤怒，没有体验到多巴胺超量分泌的快乐。

    极其的枯燥、无聊和失望。

    “再坚持一下吧，听说再往前，有一座学者们建立的大城市，叫做蓝天工程科学院，和那些小城市不同，这是一座中心城市，里面已经聚集了不少高等学者，由新晋的血沸大酋长亲自负责攻打，我们部落也开始集结了，这些人类学者的强弱差距很大，城市里的一些家伙，实力确实相当不错，哼哼哼哼。”

    这名崩坏者的话，总算让众人心情恢复了一些。

    崩坏者们登上了停在村落外的金属飞行器。

    而早已等候多时的熔岩犬们，则再也按捺不住，纷纷一拥而上，将村落中央战死的人类尸体撕碎后，吞噬殆尽。

    吃饱后，其中几头熔岩犬竟然当场一声嘹亮咆哮，随即慢慢趴下了身子，身体渐渐一分为二，开始了自我分裂繁衍。

    这座距离蓝天工程学院不足千里的羊头村，很快就在熊熊烈焰中，彻底成为灰烬。

    而这只是数以千计人类村镇的写照而已。

 第九百零七章 血沸与钢牙

    对学术界展开进攻至今，已经两个月了，崩坏者大军却还未遭到学术界真正意义上的抵抗。

    现如今。

    崩坏者们已经彻底扫平了辽阔沦陷地区内的所有敌人，前方的蓝天工程学院，作为这个文明所谓的二十大中心学院之一，掌握着这个文明核心的竞争力，无疑要比刚开始进入这个风眼时候的那条战线更强大才对。

    绿水清风，草木成荫，大酋长血沸正背靠一棵辐射巨树休息。

    此刻它的内心澎湃，已经快要按捺不住自己的蠢蠢欲动之心了。

    “大酋长，钢牙酋长率领铁镣部到了。”

    一名崩坏者走来，报告了集结任务的进展情况。

    血沸‘嗯’了一声，又随手剥了一颗葡萄，塞进了嘴巴里。

    远方丘陵谷地区域，旌旗飘飘，已经有数十个大小部落集结于此，数十万人的规模数量，仍在不断增加着，天空停泊着一艘艘巨大飞行器，这些携带着毁灭性武器的太古文明战争平台，崩坏者们却几乎从未将其作为战争主力，仅仅只是它们完成战争的辅助工具而已。

    如此一幕，若是让太古文明看到了，必然又会忍不住摇头叹息，不识好歹，暴殄天物。

    突然。

    血沸似乎注意到了什么。

    它停下了手中的动作，冷哼声后，手中这颗不起眼葡萄被它大拇指一弹，瞬间消失无踪。

    下一刻。

    数千米外“嘭”的一声，一个透明的影子甚至还没有来得及反应，就炸成了一团血雾，可见这颗葡萄所携力量之强大，简直是匪夷所思。

    谁能想到，一位超凡学者，竟然被一颗葡萄击杀了！

    这边的动静显然也引起了几名值守的崩坏者战士注意。

    它们在检查了尸体过后，身披沉重盔甲跑来，扔下了一个面容惊骇扭曲的人类男性头颅，这是已经炸成血雾尸体仅剩的残躯。

    “怎么回事。”

    血沸侧眸看了一眼这名被自己击杀的人类学者头颅后，森森道：“熔岩犬都在干什么，怎么能让这些学者进入我们的后方都没有察觉？”

    几名战士面面相觑。

    它们也不知道是怎么回事，自然无法给出答案。

    所幸血沸也没多想，只以为是防御上的纰漏而已，随口问了一句后，就没有太在意了。

    它又随手向口中塞了一颗葡萄，它很喜欢这种水果的味道，甚至考虑战争过后是不是抓走几名奴隶，用来专门培育这种美味的水果了。

    “看来蓝天工程学院那边的人类学者，应该都已经准备完毕了，传令下去，明天中午，准时开始进攻。”

    “是。”

    这几名身披重甲的崩坏者战士转身离开。

    迄今为止，学术界还没有现身过一位能够让血沸刮目相看的同级强者。

    而在它的情报网络中，这个文明仅仅只有三名能够与它相匹敌的五级生物而已，是被称作学术泰斗的存在，并且其中一位拥有着斐然的名望，拥有着亲手击杀其他五级生物的明确战绩，并且几乎每一位学者提到他后，都会不由自主发自内心的骄傲，一个被称作太阳之力的家伙，很明显就是这个文明的最强生物了。

    “太阳之力……”

    血沸喃喃着，随即想到了什么，残酷一笑。

    这时。

    一名体型魁梧的崩坏者，由远及近走来，正是铁镣部酋长钢牙。

    它看起来似乎颇为笨重，走近后才闷声闷气低头，慢吞吞行礼问候道：“大酋长。”

    “嗯。”

    血沸将手中的葡萄递给了钢牙。

    行礼后的钢牙缓慢起身，接过了这串紫色的葡萄，张开大嘴竟然直接将一整串塞了进去，咀嚼起来。

    作为血沸的亲信，钢牙的话并不多，看起来似乎并没有大多数崩坏者的狂暴。

    它就像一座山，沉稳厚重，也是为数不多能够和争锋相媲美的小酋长之一。

    “你也应该能够隐隐感应到，力尤族长的实力，已经大大不如从前了吧？”

    血沸竟直接开门见山问道，和曾经在力尤面前毕恭毕敬，形成鲜明对比。

    钢牙用小臂上包裹的兽皮抹了抹嘴，瓮声瓮气道：“族长的事，不是我能够参与的，不过伟大的力尤族长就算伤势再严重，有银河咆哮在手，这个学术界也绝不可能有人能够对族长造成威胁。”

    银河咆哮，正是崩坏者一族的传承圣物。

    传说中，银河咆哮具有移山倒海、毁天灭地的力量，是崩坏者历任族长对外征战的无上兵器。

    “哼哼。”

    血沸知道，这个家伙喜欢深藏不漏，他怎么可能不明白自己的意思。

    “直接说了吧，狂怒和毁灭都已经暗示我，站在它们的一方，虽然不愿意承认，但必须要面对，以我现在的实力根本不足以参与到下一任的族长竞争，不论是狂怒还是毁灭，实力都已经达到了我所需要仰望的地步。若是在其他年代，它们两个都完全拥有着胜任族长的资格，但不幸的是，它们降生在这个三雄并立的年代，所以才屈身大酋长职位多年。”

    血沸阴神色凛然道：“所以此战过后，不论力尤族长是否建在，这两者必然都会有一战，胜利者必将接替力尤，成为崩坏者的新一任族长！”

    缓缓靠在巨树上，血沸凛然之色渐渐阴沉。

    “我早已知晓，伟大的太古者再出发前，曾给予力尤一枚高等时空灾变武器，威力足以将这片学术界一半以上核心区域覆盖，之前的任务也都是如此，现在我们的推进速度之所以如此缓慢，就是因为族长悖逆了太古者的意志。现在谁都能看出来了，力尤族长根本就是希望能够借那名太阳之力的手，完成自己的落幕，那么接下来，狂怒和毁灭既然都已经向我暗示，如果现在能够选中下一任族长的话……”

    血沸低沉的笑着。

    钢牙则缓缓道：“大酋长，崩坏者一族，向来以绝对力量征服一切，我们的支持并不会改变事情的结果，并且我认为这种行为不会带来任何好处，反而有让自己陷入危险的可能。”

    顿了顿，钢牙又道：“而且据我所知，这个学术界除了明面上的三位五级生物外，中土之地似乎还有一些秘密，曾经也诞生过大酋长级的生物，还有一些难以理解的隐秘存在，这是我搜集的一些资料。”

    果然如血沸所知，这个看起来憨厚笨重的钢牙，实际上却是个大智若愚的家伙。

    血沸接过资料后，刚开始还一副漫不经心样子，但随着不断深入，它便越来越沉浸其中，一副难以置信的表情。

 第九百零八章 柯里昂与灭

    另一边。

    自从摧毁了学术界临时修建的前线阵地后，崩坏者们便开始以部落和小队为单位，对辽阔沦陷区进行着彻底的毁灭扫荡，如今两个月时间过去，它们在蓝天工程科学院前再次集结。

    虽然这次集结的崩坏者军团规模，仅仅只是入侵力量的一小部分而已，但对于蓝天工程而言，却仍是数倍于自己的强大势力，只能依托于中心学院内庞大规模禁制和各种机关被动防御。

    好在议会并没有给伊索乔恩制定具体的任务计划。

    伊索乔恩站在高塔顶端，眺望要遥远天际线尽头。

    崩坏者大军距离这里还相当遥远，他自然是看不到崩坏者们的具体情况，不过却隐隐约约能够感受到，视野尽头的凛凛威势。

    “这一战后，不论结果如何，只要学术界没有毁灭，按照议会的补偿计划，蓝天工程科学院都将在战后获得全面补偿，足以确保未来几百年内在学术界的崇高地位了。”

    喃喃后，他回到了办公桌前。

    此刻的蓝天工程科学院，一共聚集了足足十七位先学术驱级，其中更有两位名声斐然的超然存在，炎魔咆哮者灭大师，以及他的死对头之一暗黑封印者柯里昂。

    而不得不说的是，柯里昂之所以能够来此，也纯属于意外。

    原本以柯里昂生物标本科学院到这里的距离，几乎是横跨了半个星幕之地，短短两个月世界根本来不及的，但巧合的是，在战端开启之前，这位老学者便离开了学院外出游历，因此距离蓝天工程科学院并不算太远，在知晓炎魔咆哮者灭大师来此后，竟然也追了过来。

    两者一见面，就有针尖对麦芒，谁都看谁不顺眼的态势。

    据伊索乔恩所知。

    炎魔咆哮者灭大师的实力在这百余年来，几乎是在稳固的进步着，尤其是在数十年前，据说目睹了一次奈德贝尔火山的突然爆发，有所顿悟，实力得到了长足进步。

    而暗黑封印者柯里昂，则在一百三十年前的母豆大帝一战中重伤，和冰霜邪术客一样，实力甚至因此跌落了不少，已经沉寂了百年。

    甚至不少人都在猜测，这位大名鼎鼎学者，学术生涯已经走到了尽头。

    但在几天前，伊索乔恩亲眼目睹了柯里昂的状态后，顿时心底一惊，这哪里是什么实力大损的情况？

    难道说在那一战，他还另有机缘，不但弥补了自己的亏损，甚至还大有精进？

    但很快，随着一阵急促敲门声，伊索乔恩的心思回到了现实。

    “请进！”

    木门的吱呀声后，进来了一名面容呆板僵硬的男性学者，就好像一张扑克，正是x进步科学院的副院长之一，木马人波西，也是爱德华的哥哥。

    在六名黑袍学者的守护中，他将一箱试管药剂，送至伊索乔恩的面前。

    伊索乔恩似乎早有准备，小心翼翼拿起试管药剂观察了片刻后，兴奋道：“真的能像x所说的那么有效吗？”

    波西点了点头。

    “来之前已经亲自试验过了，为此还牺牲了一位优秀的实验员，确实十分有效。可惜，我们的时间太短暂了，即使是全力生产，也只能生产出这几百瓶而已，毕竟多巴胺的提取过程实在太复杂。”

    说到牺牲的实验员时，六名黑袍学者身体不由微微一颤，似乎想起了什么可怕的事。

    伊索乔恩道：“那可真是遗憾，但我保证他的牺牲一定不会白白浪费，蓝天工程学院一定会在此战中，以他实验的这些药剂，尽可能多杀几十、几百甚至几千名来犯之敌！”

    波西闻言，低头稍稍沉默片刻后，竟又郑重道：“唯一可以确认的是，这名实验员死于一位五级崩坏者之手，也就是说，此次战役对方至少会有一位五级崩坏者现身。”

    话到了这里，再多说什么已经没有必要，顺利完成任务的波西随即转身离开，这里并非他要参与的战场。

    “我知道了。”

    伊索乔恩若有所思，凝重回应。

    另一边。

    外人所不知的是，此刻的炎魔咆哮者灭大师，竟在和暗黑封印者柯里昂独处一室，双方均是冷笑的看着对方，不停的打量着彼此，似乎想要从对方的身上看出一些什么。

    好一会儿后。

    终于。

    头顶仅剩一圈红色卷发的地中海男人，他的右眼皮微微跳着，似乎发现了什么，有些惊疑不定，对方竟然渐渐带给了他极大压力，忍不住率先开口了。

    “没想到，那一战后，你不但没有像邪术客一样，就此彻底的衰弱下去，反而在这百余年来竟提升到了这种层次，看来你这个老东西机缘不小啊！”

    “桀桀桀桀桀桀……”

    柯里昂闻言，得意的桀桀笑着，这一次他确实占了上风。

    “你也不错么，听说你那次火山顿悟，又领会到了新的东西？”

    灭一声冷哼。

    他本来还算不错的心情，现在彻底冷静下来，没好气道：“好！这次你赢了，这次学术交流算我占了便宜，一会儿我会被领悟到的东西告诉你。说吧，你是怎么提升到这种层次的？其他几个老家伙我都看了，连那些潜力不错的新一代先驱我也拜访过，可以确定，你现在是最近接学术界第四位泰斗的人了！”

    柯里昂却道：“你是不是忘了，格兰自然科学院的那个老家伙了？”

    “格兰自然科学院？”

    蓦然，他似乎想起了一个人，低沉道：“囚道！”

    “正是。”

    柯里昂喃喃道：“你也应该知道，修行气宗的家伙一个个都神出鬼没，而这又是个真正的老家伙，当年就已经表现出极高造诣了，足以和杰斯匹敌，后来又在雷洛的帮助下，秘密掌握了摩羯大公遗留的一些东西，你都已经快要忘记他了吧？”

    “那个家伙……”

    炎魔咆哮者还确实快要忘记此人了。

    柯里昂则不再不废话，他伸出了右手手臂。

    只见他的右手赫然浮现出一连串神秘的符文，犹如纹身一般，烙印在了皮肤上，这的的确确是法则之力的具象化表现，而且是极其深入的层次。

    很快。

    柯里昂的这条手臂也开始发生变化，竟然渐渐开始扭曲透明，犹如水波总的海草一样，不断摇摆着。

    灭很快发现了异常。

    “这不是你的手！”

    “桀桀桀桀，没错，这次确实是我取巧了，这是在母豆大帝一战中，它的一条封印须根。也幸亏只是一条须根而已……否则我恐怕已经死了，你根本不会知道这条须根的可怕，这百余年来，我被它折磨的几次都快要死去，但总算完成了同化，真正体会到了这种前所未有的美妙。”

    柯里昂沉沉话语间，这条手臂突然延伸向一旁的石桌，仅仅只是轻轻接触，只见空间微微扭曲后石桌便犹如拼图般，被撕碎了一半，在灭的眼前彻底消失了。

    炎魔咆哮者见此，面色更加阴沉了。

    他不由问道：“听说那颗母豆，已经被太阳之力封印到了他的魔杖里，成为了他的召唤生物，你何不去找他再多要几根？”

    “桀桀桀桀，老家伙，你是不是傻了，以为泰斗境是依靠这种愚蠢方式就能进入的吗。”

    柯里昂轻蔑的嘲讽着。

    “这条须根，与我而言不过是一把钥匙而已，它的作用在于辅助我打开这些年来所追逐的真理之树大门，而非成为它。况且你以为，我还有可能再去同化第二条须根吗，那不过是在自寻死路！”

    灭闻言，竟是羞愧的低下了头。

    他似乎突然有所领悟。

    “你说得对，它只是一把钥匙。”

    言语间，炎魔咆哮者竟然张口，从腹内吐出了一块金色石头。

    这块金色石头，没有任何瑕疵，呈现出钻石般棱角形状，但似乎并非人为打磨，而是大自然鬼斧神工造就。

    柯里昂见此，双瞳一缩。

    他隐隐察觉到其中既陌生有熟悉的法则之力。

    他眼也不眨的直勾勾看向这块纯金色完美无瑕石头，好一会儿才艰难道：“这是……”

    “贤者之石！”

    灭的回答，让柯里昂确认了自己的猜测。

    灭手中的这块贤者之石，和学术界那些普遍意义上最顶级魔导材料的贤者之石，明显不是一个层次。

    学术界隐秘流传的贤者之石，不过是一些至零破碎的碎片而已。

    这些贤者之石碎片，拥有能量和物质的相互转化的特性，能够通过能量消耗，完成点石为金，化腐朽为神奇特性。

    但在传说中，古欧洛拉人掌握的贤者之石，却是时空堡垒的核心！

    传说中，真正的贤者之石能够将低级的能量逆向转化为法则之力，也就是说能够从自然界和宇宙虚空自行吸收游离扩散的低等能量，将之逆向转化为法则之力，从而推动超时空堡垒要塞的运作。

    柯里昂抿了抿干燥嘴唇，他试探问道：“这么说……所谓的火山顿悟，不过是个幌子，你已经找到了古欧洛拉人坠落地了？”

    “哼哼。”

    炎魔咆哮者表情阴沉，却也略带侥幸侥幸道：“坠落地不只是我，学术界应该有几个早已找到了吧，但找到坠落地和发现贤者之石根本是两回事，我是在智慧女神殿的废墟里发现的。”

    “智慧女神殿？”

    柯里昂愕然。

    这么重要的东西，竟然是一个属神的神殿废墟里发现，实在有些不可思议，看来还要涉及到当初坠落后造物者和摩羯的一些隐秘了。

    现在连教廷都已经崩塌，属神体系更是不复存在，想要追查已经不再可能。

    但不论怎么说，这块贤者之石的价值的确是不可估量，要远在自己的这一截母豆须根之上。

 第九百零九章 狂暴伪装药剂

    正午时分。

    “时间到。”

    血沸大酋长嘴角浮现出一抹残酷的冷笑，挥手指向前方。

    呜……

    一名崩坏者手持号角，奋力吹响。

    悠扬的嚎叫声响彻偌大的丘陵谷地，受之影响，数以万计的崩坏者们纷纷松开手中锁链缰绳，随即这些体型三到五米不等的凶兽们，犹如脱缰的野马，狂奔向了地平线尽头的人类城市。

    随着兽群不断接近人类城市，它们褶皱的肌肤缝隙内，逐渐开始呈现暗红色，体表的温度越来越高，呈现出熔岩犬形态。

    数以万计熔岩犬所过之处，大地留下了满目的燃烧与灰烬。

    崩坏者们则在后方观望着，等候着在这些熔岩犬的驱赶下，能够与崩坏者战士匹敌的对手。

    在数以千次的大大小小战斗中，崩坏者们早已习惯了这些熔岩犬的作伴，这绝不是奴隶或者宠物的关系，而是共生体朋友一样，信任着彼此。

    崩坏者们的身上具有让熔岩犬们信任和臣服的因子。

    而崩坏者们，同样对于熔岩犬极为依赖，不仅仅是战争时期的冲锋陷阵、驱赶猎物、淘汰炮灰，更在平时的生活中惜惜相伴，用于警戒、陪练和情绪交流，是崩坏者们在漫长进化历史中，一代代培育出的共同进化伙伴。

    “它们来了！”

    蓝天工程科学院早已警戒多时的学者，自是在第一时间发现了来犯之敌。

    在向学院总指挥报告了情报信息后，短短几分钟时间，整座城市的学者大军们就已经全部武装动员起来了，犹如一头钢铁巨兽，展现出它的獠牙。

    一名名年轻的学者们，手持能量枪以大规模方阵聚集，躲避在层层的禁制后面。

    禁制外则是大批的金属战争兵器，由高塔内的一些低级学者以精神力远程操控。

    他们看起来似乎有些紧张。

    不过也难怪他们会如此了。

    有风壁前线阵地的案例在先，据说在那一场战争中，如果说高等学者只是损失惨重的话，低级学者则几乎是九死一生，甚至可以说是全军覆没了。

    学术界暗中流传的不少影像资料画面里，往往都会出现一名或者几名高等牛头人身怪物，以血肉之躯狂暴力量，强行冲撞破进了一艘艘低等学者逃生的金属飞行器内，在飞行器剧烈的火光爆炸声中狂笑离开，片刻后金属飞行器便坠入地面。

    低级学者们，近乎一半都死于前沿阵线溃败后的逃亡过程中。

    咔，咔，咔，咔，咔……

    但相较于学术界仅仅用一个月时间建立的前沿阵线，蓝天工程科学院不仅仅是人员和禁制防御更加充足，还拥有着更深厚的底蕴。

    譬如这些重型战争兵器八脚自走炮，犹如陆地上一只只行走的巨大金属章鱼，需要三人配合驾驶，却能够释放出来自于超体人技术的激光武器，足以威胁到传奇级生物，属于学术界新时代的战争之王替代品。

    除此之外，还有一种更重型的重金属战车，相较于八脚自走炮虽然速度更慢，灵活度更差，但防御力却十分惊人，且更加廉价，装有魔晶大炮，适用于大面积战争范围。

    这些这些重型兵器的速度往往都相对缓慢，当初学术界仅仅只有一个月准备时间而已，根本不足以将其大面积调度到前线阵地，否则前线阵地也许真能够坚持三天时间，也说不定。

    十七名学术先驱，共聚于高塔之巅。

    他们眺望向远方天空。

    相较于低级学者们的紧张，这些先驱者们则显得沉稳了许多。

    相较于低级学者们，也许是因为和平时期少了那些狂躁，多了一些谦卑与敬畏，才会在这种危急时刻更加平静面对吧。

    而他们所关注的战争动向，也和那些低级学者们所不同。

    遥远地平线尽头，数以万计的熔岩犬大军渐渐逼近了，但这些先驱者们却仅仅只是淡漠的看了一眼后，便再次凝神眺望向了天空云层，似乎在等待着什么东西的出现。

    “来了！”

    几名感知力最强的先驱者，似乎察觉到了什么。

    几乎毫无征兆。

    伴随着蓝天白云间水波一闪，一艘艘直径超过千米的圆柱体巨型战舰出现了，受之影响，学院附近的地面也蓦然暗了下来，不少低级学者目瞪口呆仰望，天空的庞然巨物投影，竟然让城墙陷入了黑暗。

    吱呀，吱呀，吱呀，吱呀。

    相较于曾经前线阵地仅仅派出了一些飞行器去抵抗，蓝天工程学院的防控力量无疑要更加强大，准备也更加充足。

    几乎是在这些超级飞行器出现的一瞬间，早已准备多时的重型防空武器便纷纷开始调转炮口，朝着这些庞然巨物锁定了。

    嗡……

    这些黑洞洞炮口，聚集着令人心悸的压迫力。

    附近空间的自然能能量，都仿佛在一瞬间被抽干了，形成了短暂的能量真空区域。

    也几乎是在同一时间，几座高塔上的能量之源也在躁动着，在数十位高级学者们的精心配合编织，几个超大范围高等学术已经在酝酿之中了。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    霎时间，蓝天工程学院的防空巨炮，喷出了一道道璀璨光柱，目标直指这些刚刚穿梭时空而来的庞然巨物。

    高塔学者们的超级学术，也犹如一条条张牙舞爪巨蛇，冲向了这些太古文明战争平台。

    在蓝天工程学院学者们的计划中，这些突然袭击，势必要摧毁几艘太古文明超级战舰，为学术界接下来破解其中技术，获得一些支持。

    然而！

    却见这些原本整齐划一从曲率时空遁出的巨大飞行器群，在察觉到来自地面的猛烈突袭后，竟然在短暂一瞬间内，在地面学者们的难以置信中，又纷纷操纵自如的退回到了曲率时空内，完美规避开了学术界的第一波毁灭打击。

    这是学术界根本无法匹敌的超时空技术碾压。

    短短十几秒后。

    待蓝天工程学院的防空突袭结束，这些千米的圆柱体超级战舰，竟又再次水波一闪的出现了，紧接着在高塔内先驱者们难看的脸色中，一道道漆黑闪电浮现，如期降临。

    噼里啪啦！！

    仍旧和前沿阵线一样，这些漆黑闪电，犹如快刀切豆腐般，在学院禁制上摧枯拉朽撕开了一个个漏洞破绽。

    紧接着，这些巨型战争平台又仿佛下蛋般，释放出数以千计只有近战能力的的米许金属球体飞行器，和学院的高空飞行器缠斗起来，开始摧毁人类学者的空中力量，抢夺制空权。

    “该死！”

    蓝天工程科学院院长伊索乔恩咬牙切齿，右手握拳恼怒的锤在窗台上。

    这种技术层面上被全面压制的无力感，让他深感憋屈，这是远比崩坏者们难以抵御的四级五级生物力量，更让学术界恐惧的东西。

    但好在这些崩坏者，似乎并不依赖于这些让学术界难以抵御的强大技术。

    “启动第二套方案吧……”

    伊索乔恩恼怒与叹息后，无奈的向下面传达了命令。

    很快。

    熔岩犬大军便如同铺天盖地的蝗虫般，来到了蓝天工程科学院外围。

    面对着学院外围层层叠叠远程操控的战争兵器，它们再次表现出了极其彪悍的战斗风格，前赴后继、悍不畏死的凶狠性格，不断摧毁着沿途阻碍的战争兵器。

    双方展开了极其残酷的厮杀过程。

    以强悍生命力著称的熔岩犬们，一个个头颅都巨大无比，体积几乎和身体相当，在短小却强有力的四肢运作下，冒着滚滚高温火焰，将各种不同型号的战争兵器扑倒，高温甚至将金属重新扭曲融化，也有不少熔岩犬被多个战争兵器同时袭击后，身体再生力也难以承受，当场炸裂，却为后面冲来的熔岩犬铺了一条冲向更前方战场的路。

    但熔岩犬却对于这些没有生命的战争兵器并不感兴趣。

    它们在付出了一定代价后，仅仅只是摧毁了沿途阻碍，便不再理会附近其他区域还在值守的战争兵器，争先恐后涌向了被黑色闪电撕开的禁制裂缝，妄图冲入到人类城市内部。

    那里的有机生物，会弥补它们的损伤。

    而在伊索乔恩院长启动第二套方案话语后，由数百名精锐学者组成的神秘组织，便在第一时间，奔赴至各个能量禁制破损区域，在面见了附近的高等学者后，纷纷交给了它们一瓶神秘药剂。

    药剂呈淡紫色，无色无味，似乎是临时仓促开发，连试管标签都极其简陋。

    “狂暴伪装药剂？”

    面对这些高等学者的疑问，这些神秘学者仅仅只是告知，这是是学术界高层针对熔岩犬，所开发出的秘密武器，随后便离开了。

    这正是由x进步学院所开发，由木马人波西亲自送至蓝天工程科学院的神秘药剂。

    而在此过程中，为了实验这些药剂的性能，波西甚至损失了一位优秀的实验员，也就是被崩坏者的大酋长之一的血沸，一颗葡萄轰杀的人。

    面对一头头逐渐靠近的熔岩犬军团，犹如火山喷发后流出的熔融岩浆洪流，这些高等学者们权且死马当做活马医，按照药剂试管上的指示，在熔岩犬大军即将冲入到城区前，才将试管瓶口拧开。

    在学者们向其中注入了自己的属性能量后，这些紫色药剂便犹如沸腾了般，一瞬间蒸发殆尽，神奇的消失了。

    试管的标签上，标注着几行字。

    药剂名称：狂暴伪装药剂。

    药剂开发地：x进步科学院。

    外服：以自身属性能量激活，效力持续十分钟左右。

    内服：将伴随着难以去除的强烈后遗症，绝对禁制！

 第九百一十章 神秘弓形虫

    “防守住阵地，决不能让它们冲进来！”

    一名超凡学者指挥官，站在被漆黑闪电撕开的禁制裂缝前大声呐喊着。

    一队队学者士兵随着他的呼喊声，整装备战向前冲锋，几架八脚自走炮在他头顶走过，外面则是犹如熔流般的熔岩犬群。

    滋……

    八脚自走炮的激光，犹如一把利剑，在数百米外一扫而过，在战场上无疑格外亮眼，但战场上更多的，却是普通学者和重金属战车的配合，死死的抵在前线。

    劳恩是数百名获得了狂暴伪装药剂的高级学者之一。

    而他的职位，则是一位前线指挥官，手下有二十几名自然学者。

    到处都是爆炸声和呐喊声，重金属战车在轰鸣声中，厚重齿轮相互摩擦驱使前进。

    这样的辽阔战场上，个人实在是太微不足道了。

    劳恩不知道他是否能够活下来。

    “队长！”

    劳恩转身后，这名女学者焦急呐喊着：“小心！”

    轰的一声。

    却见一头熔岩犬，赫然越过了数百米的最前线，犹如流星般从高空坠落，砸落在他附近的重金属战车上，伴随着耀眼火光和冲击波，附近十几名学者都受到了波及，劳恩也在眩晕中后仰失神了片刻。

    相较于重金属战车足足十余米的庞大体积，这头熔岩犬明显要小了太多。

    但即使这艘以超强防御力著称的重金属战车，在熔岩犬的冲击下，外壳赫然也开始扭曲融化，战车突然伸出两条机械臂，猛的抓住了熔岩犬后向地面甩开，这是重金属战车的近战武器。

    附近的学者们纷纷开始反击，将这头熔岩犬击毙，它摇摇晃晃的走了两步后彻底倒下。

    更多的熔岩犬已经冲了过来。

    当劳恩再回过神的时候，之前还在数百米外的最前沿战线，在熔岩犬群的前赴后继推进下，如今赫然已经到了眼前，并开始向自己身后展开冲击了。

    他本能抹了一把额头上的鲜血，看到了之前还在提醒他小心的女学者，如今已经成为尸体，劳恩发出了歇斯底里咆哮。

    “啊……”

    他取出自己的魔器，这是一把扇子，拥有落魄风的能力，血肉之躯一旦沾染分毫，便会瞬间松软无力，随后犹如万针穿心般痛苦死去。

    目之所及，十余米外，一头熔岩犬赫然已经撕开了重金属战车的防御，将里面的学者拖拽出来后，正在仰头吞下。

    他亲眼所见，这名学者的双脚正在一点点没入熔岩犬的血盆大口。

    呼的一声，劳恩飞身跃起，魔扇朝着这头熔岩犬狠狠一扇。

    可怕的阴风从天而降，犹如哭鬼狼嚎！

    熔岩犬猝不及防，被黑风笼罩，顿时发出了一声痛苦呜咽，身上原本汹涌的火焰顿时萎靡下来，但痛苦却似乎更刺激了它，几乎快要被褶皱肌肤挡住的双眼，目露凶光，庞大身躯猛得一跃，速度竟是奇快无比，将空中躲闪不及的劳恩扑倒后，按在了地上。

    嘭的一声，劳恩坠地后，心底一片冰凉。

    “这头熔岩犬似乎是头领级别，自己要死在这里了吗……”

    若是普通高等熔岩犬，受到他全力一击，必然会因此彻底陷入虚弱萎靡，但这头熔岩犬似乎要强大许多，即使遭到自己落魄风一击，仍然留有余力。

    就在劳恩绝望之际。

    突然。

    这头原本目露凶光，将他扑倒的熔岩犬头领，正要下口撕碎这个可恶的家伙，却突然流露出一抹迷茫之色。

    它疑惑不解的看着爪下的人类，鼻子不停的嗅着，硕大脑袋左摇右摆的看了好一会儿后，似乎确定了什么，不但赶忙抬起了硕大爪子，竟伸出了粉红色舌头，讨好般的在劳恩脸上舔舐着。

    见此一幕，原本已经等死的劳恩，大脑一片空白，有点懵了。

    “这是怎么回事？”

    紧接着这头熔岩犬，就好像一只迎接主人的小狗一样，在这残酷的战场上，围绕劳恩欢快的蹦蹦跳跳着，哪还有之前的凶残面貌。

    吞了一口口水，劳恩缓缓起身。

    身边的其他学者们，在熔岩犬群的冲杀中，不断发出惨叫声死去，但他这里却犹如一块孤岛，所有熔岩犬都本能的绕开了他，还有几只熔岩犬和这只头领一样停了下来，低着脑袋靠近，似乎想要主人的抚慰。

    劳恩伸出略微颤抖的手臂，在这个主动靠近的硕大头颅上，轻轻抚摸了一下。

    仅仅一瞬间，劳恩感觉对方竟仿佛读懂了自己的意思。

    它硕大的脑袋左摇右晃了一会儿后，竟然真的不再尝试冲入城内杀戮，而是逆着熔岩犬群向远方跑开了。

    劳恩难以置信，他又试着在这头熔岩犬头领的脑袋上摸了一下。

    “呜呜呜汪汪汪……”

    这头熔岩犬首领，则发出了犬吠声，叫了几声后，同样不再尝试冲入城内，朝着远方跑开了，甚至也许是因为首领的缘故，还带走了几只熔岩犬。

    类似的情况，不仅仅发生在劳恩的身上。

    不少获得了狂暴伪装药剂的学者们，都发现了自己身上的奇异情况。

    这些熔岩犬不但没有对自己展开攻击，反而表现得十分温顺，对自己言听计从的样子，简直就是一个真正的放大版斗牛犬。

    如此一来。

    原本势不可挡的熔岩犬洪流，顿时出现了一些混乱，攻势也因此受挫许多，学者们则凭借防御优势，不但抵御住了熔岩犬的侵袭，还对熔岩犬造成了巨大的杀伤，和两个月前的前沿阵线战场形成了鲜明对比。

    远方。

    一些观望的崩坏者们，似乎也发现了这诡异的情况，有些躁动不安了。

    “到底是怎么回事？”

    “为什么有这么多跑回来的？”

    这些牛头人身怪物，虽然疑惑不解，但却并没有对应的解决方法，只能眼睁睁看着混乱的发生，将这里情况报告给高层。

    所谓高层，也就是那些对于战场局势漠不关心，正在耐心等候真正的猎物们现身的高等崩坏者战士。

    另一边。

    高塔之巅俯瞰战场的先驱者们，则纷纷流露出赞叹。

    这场战斗，已经持续了快一个沙漏了。

    仅仅是崩坏者们饲养的熔岩犬而已，对蓝天工程科学院造成的损失就不可谓不严重，城外的战争兵器已经损失了大半，城内也有不少学者死在了这些凶兽爪下。

    现在学者们总算依靠x进步科学院研究的狂暴伪装药剂，获得了些许优势。

    “冰霜邪术客没有白白牺牲。”

    十七位先驱者中的炎魔咆哮者，突然开口喃喃着。

    一旁的柯里昂侧眸，低沉询问道：“你好像知道些什么？”

    炎魔咆哮者并未转头，他幽幽道：“听说通过那些熔岩犬和崩坏者标本，x进步学院确实发现了一些奥秘，不仅仅只是狂暴伪装药剂，这只是附带的产品而已，此次战争学术界能否获得最终胜利，很大一部分原因恐怕都要落在那些标本的身上了。”

    柯里昂闻言，略带惋惜。

    他本来也可以参与到这个任务中的，可惜在听到这个老家伙的消息后，最终选择了蓝天工程科学院。

    “可惜，效力只有十分钟。”

    此次战争，看似是蓝天工程科学院依靠狂暴伪装药剂，在战争先期获得了一些阶段性优势，实则是学术界在和崩坏者的接触中，以学者文明的认知习性，对这个强大的文明渐渐展开了解，通过智慧对这个文明渐渐开始剖析，寻找对方的弱点所在。

    这是两个不同文化的文明，所采取的不同战争模式导致的结果。

    随着学术界对于崩坏者的认知越来越全面详细，只要崩坏者文明没有占据武力上不可抵挡的绝对优势，那么随着时间流逝，胜利的天平无疑会越来越倾向于学术界一方。

    这也是学者文明的特点所在。

    而x进步科学院，确实在崩坏者的身上，发现了一些还未公开的深层奥秘。

    这不仅仅只是身体肌理构架上的特点，譬如愤怒与快乐相伴，超高的多巴胺分泌量，牛角内的痛苦电流刺激之类，而是进化历程上的奥秘。

    所谓狂暴伪装药剂，是x进步科学院根据熔岩犬标本的特性，所开发出针对这些战斗生物的产品，奥秘在于它的认知系统，乃是依靠嗅觉，分辨出情绪的味道。

    而在熔岩犬与崩坏者漫长的共生进化中，对于崩坏者身上通过痛苦刺激愤怒，通过愤怒分泌多巴胺的兴奋味道，已经深入骨髓。

    基于此，x进步科学院开发了狂暴伪装药剂。

    这个药剂的特性，便在于让人类学者短时间内染上崩坏者的气味，进而让熔岩犬失去分辨。

    这是针对熔岩犬的研究成果。

    而针对崩坏者本身的研究，x进步科学院则在初步的生理解剖后，随着深入的研究，同样有了一个重大发现。

    这也是狂暴伪装药剂严禁服用的原因所在！

    “这些小东西的习性……难道是一种变异的弓形虫？”

    x注视着显微镜下的细胞核，自言自语的喃喃着，她已经对这些寄生虫进行了多次移植实验，不仅仅只是小白鼠，甚至还有大型灵长类生物。

    因为x通过实验研究发现，崩坏者的细胞，似乎极其普遍的感染了一种寄生虫。

    通过研究，这是一种类似于学术界弓形虫特性的神秘寄生虫。

    所谓弓形虫，也叫三尸虫。

    这是一种细胞内的寄生虫，寄生于细胞内，随着血液流动，完全达到身体各个部分，破坏大脑、心脏、眼底，致使宿主免疫力下降，患各种疾病。

    这种寄生病在公国时期，平民感染十分普遍，学术界也有不少针对性治疗方法，如今随着学术界发展，此种病变已经相对稀少，发病者主要集中于家畜和蛇鼠鱼鸟等生物体内。

    在学术界，被此种寄生虫感染的生物，往往会存在一个特性，那就是会被寄生虫影响精神思维，会去主动寻找危险，譬如最常见的情况，一些老鼠会主动挑侵它们的天敌，去寻找猫和蛇，或者黄鼠狼之类的生物，以此获得快乐，获得死亡，也让弓形虫获得新的载体，进入到下一个发育阶段，完成生命周期的轮回。

    总而言之。

    在学术界，这种寄生虫是一个需要不断更换宿主，完成生命周期轮回的微观世界生命体。

    但此刻！

    在所有的崩坏者标本的细胞内，却都发现了类似的寄生虫。

    相较于学术界的弓形虫，这些寄生于崩坏者体内的弓形虫，虽然发生了变异，习性和特性都有所改变，但只有一点，它们一样。

    那就是刺激宿主不断寻找危险，以获得强烈的快乐！

    “难道说，崩坏者们的强大力量，竟是源自于这些小东西，与这种寄生虫形成了共生系统？”

    x扶了扶眼镜，越想越觉得茅塞顿开。

    越是高等智慧的生物，就越难以获得多巴胺的快乐。

    与之相反，这些崩坏者们，却是走向了另一种进化方式，一种横冲直撞的简单智慧进化模式，一次更契合于获得多巴胺的分泌刺激。

    “这么想的话，也许这些家伙的进化史，就是在感染弓形虫后渐渐形成的文明体系？哦……若真是这样的话，真要感谢老一辈的学者们，还好学术界一直以来都在坚持治疗此种疾病，不然我恐怕也要像这些蛮牛一样，成为一群只知道寻找痛苦的疯子了。”

    x的喃喃自语，自是有所发现后的玩笑居多。

 第九百一十一章 全面出动

    蓝天工程科学院防御战，崩坏者们终于展开了全面进攻！

    但这却并非是因为熔岩犬已经完成了先期淘汰任务，按照战争规划开始的全面进攻，而是由于熔岩犬因为莫名原因，出现了前所未见混乱，虽然前后仅仅只持续了几分钟而已，却也因此承受了巨大损失，不得已而为之。

    熔岩犬乃是崩坏者们的伙伴。

    崩坏者们可以忍受熔岩犬的死亡，因为在崩坏者们看来，那是和自己一样在生与死的角逐淘汰过程中，必要的进化历程，必要的代价。

    但这种死亡仅限于正常情况状态下的生死角逐，而非不可控的未知因素死去。

    面对伙伴们在混乱中，不断被学术界各种武器洗礼惨状，崩坏者高层隐隐察觉到了不对劲，于是果断下令，率先发动了袭击。

    猎人与猎犬，战斗力自然不是一个级别可言。

    原本正依托于各种禁制和武器，对熔岩犬进行打击的学者们，顿时承受了外人难以想象的毁灭性打击，几乎是短时间内，城外阵线便开始全线溃败。

    一个个牛肉人身怪物们，每一个都犹如发射出膛的炮弹般，携爆炸性力量，冲入到了学者人群中，展开了血与肉的厮杀，铁与火的战斗。

    先前经历了熔岩犬之战，被周围学者奉为英雄的劳恩，也在前线。

    也许是因为先前控制熔岩犬造成混乱的画面太过于震撼，此刻他的周围，不仅聚集了数十名自然学者、奥义学者，更有一架八脚自走炮，跨着它十余米高的金属长腿，似是在无声的护送。

    他们不但抵御住了熔岩犬的入侵，更是重新收回了城外失地，占据了城外的前沿阵地。

    “快看！”

    一些学者，注意到了远方地平线上，犹如一颗颗炮弹般射来的血色身影。

    这正是亲眼目睹熔岩犬失利后，按捺不住的崩坏者们！

    有些崩坏者以爆炸性力量，满面愤怒脚踏地面狂奔而来，几乎每一步都会伴随着可怖冲击力，在地面龟裂出一个面积夸张的脚印。

    有些崩坏者则凌空飞行，犹如离弦之箭，在空中形成一道空气尾痕。

    还有些崩坏者则猛得一跃，高高飞起，随后在高空中犹如一颗天降火陨，砸向了学者的阵地。

    这是远超于熔岩犬的压迫力。

    咕嘟。

    所有前沿的学者们，都不由自主吞咽了一口口水。

    眺望向天空大地各种不同方位角度袭来的崩坏者们，它们几乎所有人的体表，都会因为体内过于充沛的血气之力，凝结出一层如同火焰般的厚厚血浪，犹如一颗颗火球。

    前线学者们近距离亲眼目睹所形成的压迫力，是他们通过水晶球观看千百次也无法体验到的震撼。

    “阻止它们，快……”

    轰，轰，轰，轰。

    崩坏者们的速度实在太快了。

    这不仅仅是单纯的速度快，还携带着爆炸性恐怖力量。

    劳恩手持落魄扇，在周围一声声爆炸冲击中，他亲眼所见，一名踩踏地面狂奔而来的两米有余身高崩坏者，狞笑牛头冲撞下，一名反应不及的低级学者仅仅只来得及一声惨叫，就被当场冲击得四分五裂，身体仿佛爆炸了似的。

    紧接着这名崩坏者速度丝毫未减，顶着附近几名学者的袭击，一左一右双拳，不但轻易撕碎了两名学者的保护罩，更是直接贯穿了胸口，任由血水沿着手臂流下。

    一连杀死了三位学者，它才停下了脚步。

    嘴巴里发出了刺耳的开怀笑声，它的双眼也越来越红了，犹如战利品般高举着学者的尸体，展示着自己强壮傲人的身材。

    劳恩被对方威势震慑了。

    但很快，他内心便不由被羞耻代替。

    他想起了曾经自己年少轻狂无知无畏的狂妄，再想到此刻自己竟然如此怯懦，就恨不得钻进地缝里。

    羞耻感让劳恩摆脱了恐惧，咬牙切齿，就要以手中落魄扇反击。

    正在这时。

    轰！

    高空一颗火陨流星坠落，这名崩坏者完美砸在了八脚自走炮的章鱼头座舱上，金属球座舱顿时一声扭曲哀鸣，十余米高的金属章鱼脚也无法承受这道恐怖冲击力，任由座舱被这颗火陨流星垂直轰击，砸向地面。

    伴随着有如实质的冲击波，一道数米深陨坑浮现。

    劳恩孱弱身体，被这道可怕冲击波震飞了，也打断了他即将蓄力的落魄扇袭击。

    不仅是他，附近数十米范围内的学者无不人仰马翻。

    如此冲击威势，已经丝毫不亚于重金属战车的魔晶炮一击了。

    然而在滚滚烈火的陨坑中，这名仅仅腰间系着一件兽皮裙的牛头人身怪物，却狞笑着缓缓起身，仿佛没事人般拍了拍身子上的灰尘，环视四周人仰马翻陷入短暂晕厥的学者们，似乎十分享受这种凌驾快感。

    “哈哈哈哈，铁骨，你的实力又变强了！”

    高举学者尸体的崩坏者大笑着，撕碎了尸体，任由自己沐浴在鲜血之中，这似乎更能够刺激到它的感官，兴奋的朝着从天降崩坏者喊到。

    被称作铁骨的从天而降崩坏者，仅仅只是低沉冷笑着。

    它挺拔的身姿，眺望向远方正在经受战火洗礼的人类城市，蓝天工程科学院。

    “没错，我能够感受得到，这里面聚集着大量的高等人类战士，我的细胞已经在欢呼雀跃……”

    这时。

    八脚自走炮扭曲的金属座舱内，传来了金属摩擦声，赫然是里面的三名头破血流驾驶员，满目愤怒与憎恨，正在尝试打开舱门。

    他们虽然并非战斗型学者，但内心却更加强大。

    “哦？”

    傲然站立的铁骨，稍稍侧眸后，冷笑道：“这些金属作战器的质量还不错。”

    但下一刻。

    只见铁骨身形猛的一转，轰的一声，陨坑面积赫然又暴增了一截，伴随着泥土铁屑的飞溅，众人甚至还没来得及反应，它已经保持着射球的姿势，而这座直径超过三米的金属座舱，则已经飞出了百余米外，滑出了一道旋转抛物线轨迹后，重重的砸落在地面，没了声息。

    附近被冲击波震得短暂晕厥学者们，此刻已经纷纷恢复。

    它们正好目睹了这一幕。

    一滴冷汗，从劳恩的额头上缓缓流下。

    这是一位三级崩坏者。

    作为更高一级生物，它虽然比劳恩要强，但劳恩可以确定，他所遭遇过的所有超凡学者，都从未给他带来如此压迫力，这甚至要超过了一些传奇生物的震慑。

    “痛快！”

    远方又冲过来了两名崩坏者。

    这两个牛头人身怪物才一进入这里，大手就随手捏爆了几名人类学者，才在铁骨一侧停下，

    其中一人仰头吞下一颗心脏后，狰狞道：“怎么在这里停下了，这里都只是人类的下等战士而已，已经有不少家伙充进去了。”

    铁骨讥讽回应道：“那些都是放出魔宠的家伙，也不知道这些人类做了什么，竟然让它们失控了，也好，既然魔宠的工作没完成，就让它们的主人代为完成吧，一会儿我们进去后，能活下来的才是合格的猎物。”

    “哈哈哈哈哈……”

    畅快淋漓的笑声，崩坏者的幽默很简单。

    它们一边笑着，一边开始以各种方式，暴力击杀附近的学者，这里是战争前线，仅仅只有数量少得可怜的二级奥义学者，根本难以形成有效抵抗，而崩坏者们的低级战士，则都因为没有获得船舱位置，先一步被淘汰了，留在了栖息地等待成长。

    一名学者竭尽所能，朝着铁骨释放出雷束一击。

    却见铁骨大手一张，竟将这道雷束有如实质般抓住后捏碎，随即这名学者便被另外一名崩坏者轰杀了。

    “啊！！”

    劳恩咆哮出声，心底的勇气在这一刻得到升华，彻底战胜了对死亡的恐惧，朝着距离自己最近的铁骨，挥出了手中的落魄扇。

    黑色的阴风，伴随着鬼哭狼嚎，汹涌而至。

    “咦？”

    落魄风中的危险，让铁骨稍稍警觉。

    它残影一闪便避开了这股阴风，一拳轰在了罗恩的腹部，保持着将其贯穿的姿态片刻后，猛得抽回了拳头，任由尸体落下。

    牛头人身怪物低头看了一眼落魄扇后，一脚碾碎，闲庭若步般，一边轰杀这低级学者，一边朝着蓝天工程科学院靠近。

    相较于后方的崩坏者们，此刻被愤怒占据头脑冲进蓝天工程科学院的崩坏者先锋们，所遭遇的抵抗无疑要强烈得多。

    高等学者们手持各种高级魔器，层出不穷，双方互有死伤，仅仅过了不到小半个沙漏时间，城内就变得犹如人间炼狱一般，死伤无算。

    但总体而言，人类学者的死伤，要远大于崩坏者们。

    “这些家伙，变得更强了！”

    一名经历过两个月前风壁前沿阵地之战的高等学者，在付出惨烈代价艰难击杀了一位同级崩坏者后，摇摇晃晃的说道。

    准确的说，这是两名高等学者配合击杀。

    “似乎是因为熔岩犬的事，它似乎变得更愤怒了，所以更强了，你怎么样？”

    这名女学者虽是在关心别人，但她的情况同样不容乐观。

    刚刚被这名崩坏者一拳轰击，她虽然依靠防御魔器未死，但惨状实在难以表达，腹内七荤八素，此刻忍不住便哇的一声吐了出来。

    但所幸胜利者是她，她活了下来！

    她摇摇晃晃走到尸体前，尝试着切割下一根牛角作为纪念。

    同伴似乎明白了她的意思，小心警戒着周围。

    “还好这里的禁制防御远非前沿阵地所能比拟，不然这些速度快的惊人只知道横穿乱撞的家伙，在那些宽阔地域要更加难对付。”

    轰……

    正在这时。

    两人的头顶高空，传来了一阵强烈的法则波动，短暂僵直后，两人不禁抬头望去，很快便注意到了一些速度快若惊鸿的身影，在心惊肉跳的空中战场穿插着。

    “连先驱者们都出动了吗，看来战况要比之前预演的更激烈啊。”

    片刻后。

    吐了一口血水，两人摇摇晃晃起身，朝着更后方飞去，毕竟人类学者可没有崩坏者那般夸张的体力。

 第九百一十二章 末日火球

    “死吧，虫子！！”

    高空之中，空气剧烈扭曲着。

    头顶只剩一圈红色卷发的地中海老头，粗狂的外表狰狞毕露，四周空气剧烈扭曲着，他高举着一颗熊熊燃烧的暗红色火球，火球直径大约十米左右，伴随着他的狂野咆哮声，朝着一名崩坏者掷出。

    火球的速度不可谓不快，顿时将这名崩坏者淹没了。

    轰隆隆隆。

    暗红色火球在千米高空爆炸，竟是纯金色的火光，可怕的高温压迫力，甚至让远方的其他人类先驱者和崩坏者酋长们，纷纷眼皮狂跳，为之侧目。

    此人正是炎魔咆哮者灭。

    而与之对战的崩坏者酋长，名为憎恶。

    两者间的战斗，已经持续了半个沙漏时间了，从正午后酋长级崩坏者登场开始，到了现在。

    相较于其他崩坏者，憎恶的犬齿格外突出，厚重嘴唇竟也无法完全包裹，任由其暴露出来，配合着它棱角分明的肌肉身躯，更显残暴。

    两人的战斗，憎恶全程都处于极度的兴奋狂暴状态，处于大脑一片空白的高度亢奋状态。

    在此种状态下，崩坏者将会持续的透支体力和生命力，发挥超出自身100%的实力，在此期间并有极大概率突破自身的身体机能极限，完成升华蜕变。

    但毫无疑问的是，即使处于如此状态下的憎恶，仍然被炎魔咆哮者死死的压制，渐渐开始不支了。

    连续的末日火球打击，不仅撕碎了它的血气外壳，更是让它的肌体在反复的灼烧和再生过程中，出现了难以为继的衰老坏死现象。

    炎魔咆哮者自然将此看在眼中。

    “吼！！！”

    又一次冲出火球爆炸冲击波的憎恶咆哮着。

    这已经不知道是它第十几次被对方化解冲锋了，它的双目已经从血红色转化为平静的纯白色，和身体体表狂暴的能量乱流形成鲜明对比。

    憎恶已经完全沉浸在这种生与死角逐的亢奋中，哪怕这时因此而死去，它也无比快乐，完全超脱了一切烦恼和压迫的暴力，它要燃烧掉自己的一切后续体力和潜能，破釜沉舟，形成此刻自己短暂瞬间力压一切的璀璨光辉！

    它的身形速度越来越快。

    皮肤和空气摩擦，甚至在高空形成了可怕的音爆，所过之处留下了一条白色的空气尾痕，携狂暴之力，接近着那个又一次高举火球的人类学者，它誓要摧毁这个强大的敌人！

    “哈哈哈哈，死吧，虫子！！！”

    暗红色熊熊火球，再次迎头砸下！

    炎魔咆哮者发出狰狞残酷的大笑声，看着这个一次又一次在愤怒与狂躁亢奋中，不断冲向自己的牛头人身怪物，却被自己更狂暴强大的火之法则绝对力量碾压，被火球命中后，包裹砸飞出千米轰隆隆爆炸。

    又是一道刺目的冲击波，滚滚烈风席卷。

    炎魔咆哮者森森冷笑，这个不知死活的小家伙，已经到达极限了吧。

    “哈哈哈哈哈哈哈……”

    突然。

    神经错乱般的狂笑声，末日火球中，牛头人身怪物不知道是第多少次迎面而上冲来了。

    竟然还没死。

    相较于之前，它的速度明显更快了！

    这次炎魔咆哮者高举的火球，明显还没有成型。

    憎恶的身体因高度灼伤，暗红色肌肤冒着黑烟，显然在炎魔咆哮者的打击下，已经彻底超过了它所能承受极限，但在战斗民族的血脉下，高度亢奋的它已经完全忽略了身体的痛苦和疲惫，一次又一次突破着极限。

    不过此种状态下，如果没有通过此次战斗完成蜕变升华，那么等待它的，也只有死亡了。

    它犹如一个没有上限压制的怪物，永远不死，不知疲倦，让人绝望。

    若是一般的学者，面对如此凶残暴力不知疲倦也似乎没有底线的怪物，不仅仅是实力上的限制，更重要的是心理上的焦灼，因为你永远不知道，下一次对方的实力会不会更强了。

    但炎魔咆哮者不同。

    因为他的内心无比坚强。

    面对痛苦和绝望，他不会屈服于痛苦和绝望，它只会制造更加的痛苦和绝望摧毁对方！

    怪笑声中，憎恶终于靠近了炎魔咆哮者。

    它的拳头竟然因为身体机能连续的突破极限，无法再生修复连续的灼伤，露出了里面半金属化的骨骼，样子委实凄惨。

    但此刻它眼中所看到的，却是即将在自己打击下，就此死亡的男人。

    胜者为王！

    自己将点亮最璀璨的光辉，成为所有人中最耀眼的光芒！

    部落将因为自己的名字而骄傲，孩子们将因为自己的姓氏而自豪，妻子将为自己的丈夫沐浴在周围羡慕的眼光中！

    做出高举双臂姿态的炎魔咆哮者，显然来不及再聚集新的末日火球了。

    炎魔咆哮者的颧骨很高，面容在人类学者中，绝对谈不上什么美貌，甚至用粗狂狂野形容也算是美化的修饰了，这是一个可以用丑陋来形容的男人。

    唯有他那副犹如钢铁铸造的身躯，完美的古铜色肌肤，是如此的傲人，如此的引人注目，即使已经年迈，仍然不减其中的阳刚之气，这是一个真正的男人。

    面对这名崩坏者近身袭击，炎魔咆哮者犹如在面对一头怪物。

    它以超出人类认知的比例，进化出了如今的模样，这是人类极限之外的身体构造，即使是身体最强大的力宗古老学者，也要羞愧于对方的拳头。

    但此刻。

    炎魔咆哮者裂开了他厚重嘴唇，露出了他上下两排白森森牙齿。

    他似乎很快乐，在开怀大笑，感受到与之对战崩坏者的高度亢奋快乐后，同样沉浸在快乐与亢奋之中了！

    四面八方，到处都是剧烈的能量波动。

    铁与火的混乱，犹如末日般的背景。

    炎魔咆哮者驱散了头顶的火焰，同时收回了高举的双臂，面的着来势汹汹视死如归的崩坏者，他朝着对方逼近方向，猛的收回了拳头，竟似乎要和对方硬碰硬的对轰一击！

    吸……

    他的胸膛猛的挺起，那是因为肺部的剧烈扩张，鲸鱼吸水般聚集着周围的自然能量，支撑起了庞大的胸腔。

    两块犹如花岗岩般完美的胸肌中央，一颗菱形构造的金色虚影，从无到有宛如实质浮现。

    正是贤者之石！

    “死吧，虫子！！！！”

    他挥出了拳头！

    轰隆隆隆隆隆……

    法则对轰的狂暴之力，有如实质的冲击波荡漾，在高空经久不散。

    受之影响，附近区域的弱小生物们，只觉得时间也随之停止了。

    这是法则之力冻结灵魂的崇高气息侵蚀洗礼，仅有同样掌握法则之力的高等生物们，纷纷骇然的眺望向了这边如此狂暴的力量。

    爆炸冲击波中，一个人影看起来颇为狼狈，坠落向地面。

    就在他几乎快要抵达地面时，才狼狈的再次调整好身体角度，勉强平稳的半蹲在地面后，嘭的一声，以其为中心，百米内铺满禁制的青石砖，瞬间龟裂成指甲大小碎片。

    他冒着黑烟的身体低沉笑着，摇摇晃晃站了起来，正是炎魔咆哮者。

    而在另一边。

    憎恶的身影则同样受到反冲力影响，被一圈金色火光笼罩，朝着更高空倒飞出去。

    只是才刚刚飞出数十米后，它的身体末梢部位，就开始逐渐自焚成灰烬，直到千米后，最后一抹星火也随之熄灭，整个身体都在熊熊燃烧中崩溃殆尽，的确算得上死得绚丽，连一粒灰渣都没有剩下。

    “阁下是谁！”

    一个肩膀宽大的牛头人身怪物，竟在和伊索乔恩的对战中，留有余力询问。

    此人正是铁镣部酋长钢牙。

    它亲眼目睹了憎恶，竟被这个人类学者正面轰杀的一幕，顿时产生了一种强敌在目，英雄相惜的感觉，它渴望同这个强者交手，其愿望程度，甚至要远远超过人类之间所谓的一见钟情，青春期荷尔蒙的剧烈分泌，那是一种人类根本无法理解的强烈情绪。

    地面上的男人，转首眺望向此人。

    “吾乃炎魔咆哮者，不怕死的就过来吧！”

    此刻的炎魔咆哮者，虽然看起来颇为狼狈，一副摇摇欲坠的样子，但其身上所散发出的战意，却是未曾削减，附近空气又一次扭曲起来。

    崩坏者此次所发动的战争，并非以歼灭敌人作为最终目的。

    它们只是希望通过一次次的战斗，获得那种亢奋与快乐，获得进化的契机，至于打死敌人或被敌人打死都只是结果而已。

    因此，它绝不会在此刻炎魔咆哮者相对虚弱的时候，趁人之危。

    “我是铁镣部酋长钢牙，明日之战，我必将……”

    “你的对手是我！”

    蓝天工程科学院伊索乔恩追逐而来，他咆哮出声。

    让自己的对手在战斗期间和他人攀谈，本就已经是莫大的耻辱了，此刻对方竟然无视了自己，要在明天和其他人战斗，这简直就是当面在羞辱自己。

    这时。

    伴随着开怀大笑声，又一个闲庭若步般的崩坏者出现了。

    “哈哈哈哈哈，钢牙酋长，他说的没错，在你没有解决掉自己的对手前，这个人类学者，还是交给我吧。”

    怒火中烧的钢牙正要说些什么，但在见到来者身份后，顿时咽了回去，低沉道：“大酋长。”

    此时此地，能让钢牙屈服的只有一人，崩坏者一族中新晋的五级大酋长血沸！

    地面的炎魔咆哮者在见到这名突然出现在战场上的崩坏者后，神情一凛。

    在他的眼中，对方那股不加掩饰的压迫力，就仿佛让空间都在扭曲着。

    “五级崩坏者。”

    他低沉喃喃出声。

    咻！

    这时，又有一个身影出现了，却是位人类学者，站在了炎魔咆哮者身旁，同样脸色不太好看，但很快就被掩饰调整。

    来者正是暗黑封印者柯里昂。

    “桀桀桀桀桀，干得不错么，连这条大鱼都引出来了。”

    一旁的炎魔咆哮者闻言，稍稍喘息冷声道：“我劝你还是别在这逞强了，没有跨出那一步，你我在他面前都只是稍稍具有威胁而已，法则实体化的概念，你不会不知道。”

    “桀桀桀桀桀，那也要试试才知道！”

    说完，柯里昂竟然主动向高空飞去。

    血沸见到此人竟是主动向自己袭来，惊异于对方初生牛犊不怕虎，不禁开怀大笑道：“好好好！”

    时间流逝。

    夕阳西下。

    占据优势的崩坏者们，竟是主动开始鸣金收兵。

    半透明的扭曲触手护体，柯里昂赫然在血沸的狂功下，足足坚持了将近一个沙漏多的时间，虽然一直处于险死还生劣势境地，但不论是谁都能看得出来了，能在一位五级生物的手下坚持如此长时间，学院内很难再找出第二个人了，即使炎魔咆哮者恐怕也不行。

    血沸傲然屹立于天空。

    才刚刚开始进入状态的它，对于鸣金收兵信号显然有些恼怒，但这却是它自己在战前亲自定下的纪律，沿袭崩坏者古法礼仪的规矩。

    主动收手后，血沸凝望向百米外那个再次狼狈起身的人类，最终落到了那一条半透明的扭曲手掌上。

    它犹如波浪种的海草，随波飘摇。

    “这不是你的东西，你还没有真正掌握它。”

    虽然仅仅只是一个沙漏时间的战斗，血沸却已经能够感受得到，这根触手的本体似乎极其的强大，远远超过自己的强大。

    “你会见到它的。”

    柯里昂再次站直了身体，冷傲面对。

    血沸闻言不再多说什么，它和其他人一样转身离开了。

    “明天，你们两个一起上吧，来杀了我，哈哈哈哈哈。”

    战场上渐渐开始平静下来，只剩下残破的禁制因为能量短路而爆裂的火花，以及残余的燃烧爆炸，还有少量的哀嚎和啜泣。

    随着柯里昂缓缓落地，附近的学者们不再关注。

    他们或满身疲倦回归，或伤势狼狈需要修整，或前往伤员处救援，战场上几乎没有一个人完好无损。

    已经休息许久得以恢复的炎魔咆哮者看向柯里昂冷笑道：“告诉你别逞能的。”

    哇。

    柯里昂猛的俯身，再也忍不住，吐出了一口鲜血，其中竟然还夹杂着内脏的碎块，摇摇晃晃就要跌倒，被一旁的炎魔咆哮者眼疾手快搀扶住。

    若是战斗再持续一时半刻，他显然也难以再坚持下去。

    大口大口喘息着，柯里昂狼狈凄惨一笑。

    “但也不是没有收获，至少已经知道，这很可能只是一位新晋的五级崩坏者而已，且实力绝对不是那种我们难以企及的高度，如果我们配合得当，以封印术拼杀，不是没有可能……”

    “你疯了！！”

    炎魔咆哮者一声怒喝，在看到了柯里昂冷傲眼神后，心中恼怒，竟是直接将这个老家伙甩在了一边，不再搀扶。

    “你自己想死，别带上我！你的暗黑封印术极限，你自己心里不知道吗，和我老老实实尽可能拖住他几天，为学术界多争取几天时间，这是我们的最好结果。”

    柯里昂颇为狼狈的从地上踉踉跄跄爬了起来，轻轻拍了拍身上的尘土，他无谓的笑着。

    “桀桀桀桀桀，老家伙，知道我现在比你强在哪了吗，你还只是单纯依靠那块石头，我却已经开始用母豆之须作为钥匙，开启自己的潜力了，谁说我要用暗黑封印术了？”

    炎魔咆哮者脸色一变后，却突然按捺住了自己的脾气，冷眼看着柯里昂。

    “学术界还没到真正生死角逐的时候，战争也不会因为这样一名新晋的五级崩坏者角色而彻底改变什么，你不要太把自己当做救世主了，用自己的生命去搏那点概率，这不值得，我们还有更大的价值等待发挥。”

    炎魔咆哮者朝着高塔缓步走去。

    “今日之战，十七位先驱者陨落了三位，明日还不知道有几人能够存活下来，你我都只是这个时代的一员而已，如何让自己尽可能活下来，让学术界在这个黄金时代得以继续成长，让学术界站在文明的更高高度，才是最重要的，而不是一时的胜负得失。”

    柯里昂闻言，愕然站着。

    他实在难以置信，这种话竟然会是从对方口中说出来的。

 第九百一十三章 修罗地狱

    正午日上高头，号角开战。

    傍晚日落西山，鸣金收兵。

    这是崩坏者对待它们所承认的正式对手，才会用到的正规礼仪。

    血沸之所以决定此战沿袭古法，正是因为力尤定下的规格，将学者引为太古之力进化者，以此来凸显崩坏者一族的骄傲，以及对于太古者的尊敬。

    不知不觉，三天时间过去。

    叮叮叮叮叮。

    伴随着夕阳西下，崩坏者后方的鸣金收兵，上一刻这片还充满铁血战火的战场，下一刻便诡异的安静下来。

    崩坏者们在畅快淋漓的大笑声中渐渐远去。

    三天时间，在崩坏者们一次又一次浪涌般的强攻下，蓝天工程科学院每一天都在付出巨大的伤亡代价。

    相较于崩坏者们在生死角逐之间的快乐，对于身边战士死亡的无动于衷，学者们的感情无疑要更加细腻。

    对于身边越来越多的人就此死去，学者们自是难以避免的沉浸在了悲痛之中，战后还要被指挥官们组织起来，整理着战场的残垣废墟，收拾着满目疮痍，将同伴的尸体埋葬。

    在力所能及情况下，他们实在无法像崩坏者一样，任由同伴曝尸荒野，沦为野兽口粮的凄惨画面，这也和学者尊师重道薪火相传教育有关。

    对于学者们而言，这是一种煎熬，但同样也是一种试炼。

    不同于崩坏者们在战斗过程中的脱变升华，学者们往往会在战后的种种复杂情绪中，获得一些心境的历练，获得心灵的成长。

    高塔上。

    夜宴再次开启，也是先驱者们每日的战斗总结。

    “托尼死了。”

    说话的是蓝天工程科学院院长，伊索乔恩。

    众人似乎没有太大反应，显然已经知道了情况。

    面对夜宴上数量越来越少的先驱者，他的心情无疑相当沉重。

    仅仅三天时间，十七位先驱者如今只剩十位，这也是整个战场上学者们的写照，越来越多的学者正在死去。

    没有人说话，每个人都在默默的坐着。

    他们不知道自己明天还能不能坚持下去，相较于这里的先驱者数量，崩坏者以方的酋长和长老的数量明显要更多，而且战斗力更强。

    “奥义之光科学院沦陷了。”

    然而伊索乔恩的另一个消息，则让在场众人纷纷一怔，随后又似乎在意料之中般，继续低头吞咽着桌子上的食物。

    呜……

    举起葡萄酒杯正要一饮而尽的炎魔咆哮者，一声呜咽，刚刚已经压下的伤势竟是再次爆发，忍不住吐出了腹内暗红色积血，反灌满了整个葡萄酒杯，样子委实狼狈。

    不过在场之人，明显有比他更凄惨的。

    譬如正在讲话的蓝天工程科学院院长伊索乔恩，不但一只胳膊被彻底拧了下来，半边脸连同眼珠子都被暴力拍碎了。

    这种程度伤势，即使今后治疗好了也会留下终身的残疾。

    “不用管我！”

    炎魔咆哮者恼怒之色，一把推开了想要上前搀扶的人。

    宴会众人面面相觑后，都没有再多说什么。

    他们默默的看着炎魔咆哮者缓缓起身后，一瘸一拐，落寞离开了房间。

    与之相对的是，和他一同对抗那名崩坏者大酋长的冰霜邪术客，则已经重伤回到房间，甚至没能过来参加今天的晚宴。

    连续三天的战斗，显然即使是和炎魔咆哮者以二对一，也已经到达了他的极限。

    “确实已经到达极限了。”

    一位女院长喃喃着，难以掩饰的悲观情绪。

    “哎……”

    不知是谁在叹息，还是所有人都在叹息。

    伊索乔恩同样被悲观情绪笼罩，甚至要比众人更难过。

    毕竟在此之前，他已经经历过前沿阵线战争的溃败，但他无时无刻不在告诉自己，自己的任务并非是获得战争的胜利，而是为学术界尽可能拖延更长的时间，仅此而已。

    如果战争胜利，也许未来的学者们不会记得自己，不会记得一个卑微的失败者，但他只要对得起自己的良心，对得起心中学者的那份坚持和骄傲就行了。

    “我们还有豆兵。”

    伊索乔恩似乎在鼓励众人。

    他沉声道：“五千颗灰豆豆兵，六颗变异豆兵，我们只需要再坚持两天，这次我们要让此次战争中表现出色的低级学者们率先撤离，让他们撤离到安全的大后方，避免再像上次一样全线溃败，而经过最残酷战争洗礼的他们，必将成为学术界新一代的骄傲！”

    两天时间吗？

    虽然仍是一个残酷的数字，但至少有了目标，总比之前充满绝望的无须知战斗好多了。

    不愧为传说中的战斗民族，暴风大陆会议议员。

    相信此战过后，如果学术界有幸获得胜利，加入到了所谓的暴风议会，在座的所有先驱者，包括下面的低级学者们，都不会再想和这些牛头人身怪物进行肉搏战斗了。

    事实上。

    就在座众人所知，不少学者甚至是被更弱一些的崩坏者，同归于尽击杀。

    这些崩坏者只要没有当场碾压击杀，那么他们就会在血液和愤怒中，一次又一次的爆发出更强潜力，直到学者们也难以承受的地步后，将学者反杀，而它们中的很多人也将因为蜕变升华失败，潜力耗尽就此死去，双方同归于尽。

    “也许我们该依托于城内禁制，严防死守一天，这样的话……”

    一名先驱者正说着，突然，伊索乔恩皱眉取出了水晶球。

    在连接了水晶球通讯后，赫然是特别行动组的一名高级学者，骇然之色表示有人闯入了高塔。

    嗯！？

    伊索乔恩还没来得及反应，“滋”的一声，宴会大厅的大门禁制，似乎在遭受难以抵御的力量，下一刻便‘嘭’的一声，被人从外面强行推开了。

    一个面色苍白怪诞邪笑的男人，步伐犹如跳着探戈般，在众人目瞪口呆的注视中，悠然来到了丰盛的餐桌前，随手撕下了一条火鸡腿后，怡然自得坐在空位啃了起来。

    这个男人右眼略带胎青，身材也似乎有些开始走样，看向在场目瞪口呆的众人，亦正亦邪的哼哼笑着。

    “怎么，雷洛那个家伙没告诉你们，我要过来的吗？”

    来者不是别人，正是古欧洛拉人，修罗道！

    这时。

    在场众人中，才有几人突然想到了什么，猛得站了起来，一副如临大敌的模样后，紧接着便是惊喜交加，其中便包括伊索乔恩。

    “雷洛大师他还要一个月左右，才能抵达。”

    修罗道随手向身后撇开鸡腿骨，用餐布擦了擦嘴，面部表情以肉眼可见的速度垮塌下来，不高兴三个字几乎是写在脸上了。

    但就是这样为小动作，却也让得知他背景身份的学者们紧张极了。

    毕竟在座的先驱者们，多多少少还是受到一些中土之地教廷余威影响的老家伙，还并非完全的新一代学者。

    伊索乔恩赶忙补充道：“这些崩坏者的确强大异常，雷洛大师不仅远道而来，还要统筹一部分学术界军团，因此要稍稍来晚一些。”

    雷洛之所以要比修罗道更慢赶到，除了要统筹一些学术界军团的原因外，更大原因则是两者本身的速度差距了。

    毫无疑问，这种长距离飞行的速度，雷洛远远比不上早已习惯追星踏月、风餐露宿、甚至独自闯入死亡风暴游历上百年的修罗道了。

    一听到伊索乔恩口中崩坏者强大异常，修罗道原本垮塌下来的面部表情焕发了一些精神，双眸微微一亮，似乎是在不经意间舔了舔嘴唇上的残余油脂，稍纵即逝的残暴气息，却让在场众多先驱者如坠深渊，骇然之色。

    修罗道自是不会在意这些人的感受。

    他正要说些什么，大厅外的一队执法者风风火火集结过来，显然是因为修罗道的事。

    有所察觉的修罗道停下话语，漫不经心瞥了一眼这些人。

    顿时，门口这些执法学者僵直在原地，只觉得原本灯火明亮的大厅，在这一瞬间骤然被血色笼罩，犹如置身于尸山血海的修罗战场，到处都是绝望的哀嚎和哭泣，唯有那座尸山之巅的男人，高手寂寞，眺望夕阳。

    而自己很快就要成为这副地狱画面的一部分！

    “其中还包括一位五级崩坏者，血沸大酋长。”

    伊索乔恩的高昂声音，再次吸引力修罗道的注意力。

    门口陷入僵直的一众学者们，这才纷纷从地狱般画面中清醒过来，脸色无比的苍白，注意到伊索乔恩袖中几乎快要摇摆断掉的右手示意后，心领神会，整齐列队站好，悄然关上了大门。

    房间众人，无不暗中松了口气。

    “血沸……”

    修罗道嘴巴不停的咀嚼着，猛吞口水喃喃着。

    他就这么突然起身，似乎来也匆匆去也匆匆，就要直接去找伊索乔恩口中的血沸大酋长了。

    “请等一下！”

    伊索乔恩才刚说完，就有些后悔了，但却没有他后悔的时间。

    他的身体嘭的一声就飞了出去，狠狠的撞在了禁制上，七荤八素，才被包扎好的伤口被再次挣开，血液沿着闪烁的禁制墙壁流下。

    但好在他的头脑还很清醒。

    在感觉到自己的脖子，被一股巨力狠狠的提起来后，伊索乔恩赶忙道：“是礼仪！崩坏者们有一种很奇怪的战争礼仪，这样它们才能发挥出更强的战斗力，让您享用到真正的美味！”

    修罗道一怔。

    他收回了自己就要一击毙命的拳头，丝毫不觉得自己的行为有什么不妥，又将伊索乔恩放下来了，浮现出认认真真的思考表情，期待道：“什么礼仪？”

    “每天中午十二点，他们会通过号角开战，傍晚夜幕降临前，鸣金收兵，这段时间内它们的实力将得到极大的提升！”

    伊索乔恩所说，当然不完全是真的。

    只是在学者看来，崩坏者们的这种奇怪礼仪实在让学者受益颇多，否则学术界的局面绝对要比现在惨得多，因此他实在不想打破这种默契。

    修罗道闻言，裂开了大嘴，笑得十分灿烂。

    但因为太过于夸张的弧度，实在让人背后发凉。

 第九百一十四章 你也配？

    待修罗道离开宴会大厅，回到房间休息后，大厅内的八人总算松了口气。

    “他怎么来了。”

    几乎所有人的脑子里，都不由浮现出这个疑问。

    虽是不解，但修罗道的到来，对于此刻的蓝天工程科学院而言，无疑是一件大事，这毕竟是一位五级的存在啊。

    更因为其古欧洛拉人的身份，也很可能是当今星幕世界上，最后一位古欧洛拉人了！

    毕竟万年的时间，不论是神邸，还是其他种种方式残存于世的古欧洛拉人，在经历了一次次动乱打击后，都已经难以逃脱被时间侵蚀洗礼死亡的噩运了。

    如此一来。

    在场众人赶忙将这个消息告知了重伤休息的炎魔咆哮者、柯里昂以及学术界高层。

    雷洛自是接到了消息。

    “修罗道？速度这么快！”

    修罗道的速度，显然大大出乎雷洛的预料。

    毕竟其所在的欧洛拉圣城的距离要远远超过自己，甚至还有一段不大不小的死亡风暴阻隔，当初他几乎想都没想过，对方竟会快自己一步抵达战场，因此就没有把这个消息告知了。

    在伊索乔恩的询问中，雷洛点头回应道：“没错，是我召唤来的援手，只是没想到竟然这么快就到了战场，怎么样，这个疯疯癫癫的老怪物没有找你们的麻烦吧？”

    “那倒没有。”

    伊索乔恩叹息道：“只是这位老前辈实在难以交涉，不能以常理判断，这里虽然暂时将他稳定下来了，可是……”

    雷洛看出了对方的担忧。

    他无所谓道：“不要想着控制他！你就把他当做一位脾气古怪的守护者就行了。不论怎么说，他也算不上对人类乱杀无辜的怪物，只是因为修习法则的原因，精神方面似乎有些魔化了，你只要知道他渴望找到强大的对手，顺着他的喜好就行。”

    伊索乔恩被雷洛一语点醒。

    是啊。

    不论怎么说，来了一位修罗道，怎么也好过对方来了一位大酋长吧？

    “我这里大约还要半个多月的时间才能抵达x进步科学院，听说有不少先驱者已经率先抵达了，你驻守的蓝天工程科学院……尽力便可，不要徒增太多不必要的伤亡，活着才是对学术界的最大贡献。关于你和奥义之光学院的贡献，我会在学术界之后会议，尽一切努力弥补。”

    雷洛的话让伊索乔恩暖心不少。

    他眼含热泪道：“知道了。”

    待两者结束通话后，飞行器指挥室内的雷洛，不由一声叹息。

    一旁的老者睁开双眼，不是别人，正是囚道。

    “听说柯里昂和炎魔咆哮者都已经重伤，蓝天工程学院已经岌岌可危，这位修罗道先我们一步抵达，应该算是一件好事吧？”

    “如果只是这个角度来看的话，当然是好事。”

    雷洛起身，在船舱内踱步。

    “但在我原本的规划中，由我、安丽雅、西西里和这位老前辈联手，于x进步科学院抵挡住崩坏者大军，进行双方的角逐，才更有把握一些，不然这位老前辈虽强……”

    囚道目中幽光闪烁。

    此刻的他，的确像柯里昂猜测的一样，依然达到四级巅峰境界，或者说当初破封而出时期，有所跌落的摩羯大公境界。

    只要时机得当，他的确拥有问鼎泰斗境的机会。

    “你不放心？”

    雷洛叹息道：“你可知这个战斗民族，共派来了几位大酋长？”

    显然雷洛或者说学术界高层，已经通过情报，得知了一些远征崩坏者的基本情报了，但并未通报。

    “六位！”

    雷洛说出了一个让囚道心惊肉跳的数字。

    紧接着他又道：“且这六位大酋长中，五位都是经历过数百年前灾变者之战的存在，都是历经残酷生死淘汰，留下的真正精英！再加上这个种族本身的战斗天赋，实力绝非一般的五级生物所能匹敌，尤其是那三个并称为三雄的家伙，若是你能得知一些它们的战绩，就知道我为何如此了。”

    ……

    炎魔咆哮者和柯里昂，同样得知了修罗道的消息。

    尽管身负重伤、心神疲惫，两者还是强撑着重伤之躯，夜晚来到了秘密会议室，蓝天工程科学院残存的十位先驱者开展了一次秘密会议。

    直至午夜时分，才在定下了明日安排后，各自散去。

    第二天清晨。

    蓝天工程科学院迎着朝阳，大批学者忙碌着，尽可能修补着残损的禁制缺口，等候正午时分新一天的战争来临。

    底层的学者们，自是不会知晓学院昨夜的变故。

    仅仅三天而已，这些曾经轻狂得意的年轻一代学者们，便被崩坏者打得彻底安静下来，犹如经历了百年的生活挫折，岁月磨砺。

    学院高塔中枢的学者，今天则得到了新的任务。

    经历三天消耗，这些中枢区域学者们，所远程操控的战争兵器已经被摧毁得七七八八，昨天的时候很大一部分几乎处于无所事事状态。

    但在今天，随着学院秘密仓库的启封，一大批灰豆豆兵出现，将成为学院新的战争兵器。

    这些灰豆豆兵，虽然缺陷很大，且绝大多数并未真正成熟，达到所谓的传奇级层次，但若是排成规模方阵的话，无疑是一个不容忽视的强大力量，足以扭转占据的契机！

    高塔某曾。

    修罗道躺在摇摇椅上，椅子不停的嘎吱声响，手持扇子惬意闭目等候。

    时间一分一秒流逝。

    伴随着远方天际的号角声，铺天盖地的崩坏者们，再次气势汹汹涌向这座城市。

    躺在摇摇椅上的修罗道，猛得起身！

    他身形一闪出现在了窗边，瞪大了眼睛，看向天边铺天盖地的怪物们，嘴巴渐渐浮现出渗人的笑容，似乎是震撼，然后便是心花怒放的兴奋，喉咙深处发出了无意识的怪异笑声，犹如一个老疯子。

    “大师……”

    房间传来了敲门声，是伊索乔恩的邀请。

    却听屋内‘嘭’的一声，待伊索乔恩打开房门后，赫然发现窗户处已经被暴力撞开，只剩下还在晃动的摇摇椅，修罗道已经不知去处。

    连续三天的厮杀，蓝天工程科学院的先驱者越来越少。

    血沸所率的各大小部落酋长们，必然需要面对狼多肉少局面，于是做出约定，如果一天内不能杀死目标，第二天就要换人来对战，因此每个崩坏者在战前都会调动到极其兴奋的状态，誓要将目标击杀。

    与之相对，负责防守的学者们，则只是努力保证自己活下来。

    今天是第四天了。

    还未真正开战，让崩坏者们惊喜的是，今天的学者一方竟然召唤出了大批豆兵，之前在前线战争的时候，崩坏者们就见识过这些豆兵的力量，甚至当初若非豆兵的存在，学术界所建立的前线阵地，也许用不了半天就被摧毁了。

    “哈哈哈哈！这些东西虽然战斗力不强，但皮糙肉厚，也算聊胜于无了。”

    这名崩坏者酋长，昨天之战没能击杀与之对战的先驱者，颇为遗憾。

    它本以为今天只能对一些低级学者下手了，没想到竟有惊喜，顿时在空中稍稍调转了方向，犹如一颗熊熊燃烧的火球，朝着灰豆方阵群冲去。

    血沸的速度奇快无比。

    它率先一步赶至战场，傲然屹立于当空，等候着老对手。

    它似乎有些兴奋，舌头不自觉的舔了舔嘴唇。

    昨天就差一点，自己就可以将这两名人类学者一起解决掉了，可惜鸣金收兵指令又让他们逃过一劫，但今天他们将在劫难逃！

    很快。

    炎魔咆哮者和柯里昂并肩前行，由远及近，再次来到血沸的面前。

    四面八方都是轰隆隆的爆炸声，在这片充满厮杀和热血的战场上，崩坏者们总是能够更容易进入到战斗亢奋状态，血沸也不例外。

    这个两米有余的牛头人身怪物狂野大笑着，身体扩散出的威压越来越强盛，周围的空气也随之扭曲起来。

    “哈哈哈哈哈……”

    它狂野的大笑着，高昂道：“昨夜我还以为你们会逃走，没想到你们竟然选择了以身赴死，不错，你们的勇气已经获得了我的尊重，我会在你们死后，永远保存留下你们在我身上所留下的伤痕！”

    炎魔咆哮者和柯里昂一左一右，两人的状态实在太不上好，即使已经极力掩饰，也被血沸一眼看穿了。

    两人没有说话。

    “住手！”

    远方的喊话者，竟是一名年轻先驱者，蓝天工程科学院副院长，苦水之力潘洛。

    他穿着一身青黑色学士服，手持珍品级魔杖，作为废土时代后诞生的学者，如此年纪就已经达到这个层次，不可谓不强，潜力惊人，完全属于新生代学者中的天骄了，即使雷洛之子天赐也并未比他强过太多。

    “我来与你一战！”

    潘洛高昂的咆哮着，视死如归。

    他实在不忍这两位学术界大名鼎鼎学者，就这样在此陨落，至少要拖到那位古欧洛拉强者来啊。

    血沸闻言一怔。

    它瞥了这名如临大敌、视死如归的学者一眼后，讥讽道：“你也配？”

    随即它竟然无视了潘洛，再次将目光锁定到炎魔咆哮者和柯里昂二人。

    这种感觉，就仿佛经过一年辛苦劳作后，即将收获果实的快乐！

    潘洛羞怒交加，被炎魔咆哮者拦住了，不知道说了什么后，潘洛垂头丧气悲愤离开。

    隆隆隆隆隆。

    就在血沸即将主动出击时，一道划破天空声势浩大的隆隆声，引起了它的注意。

    内心深处战斗细胞本能的警醒，让它不由驻足，侧眸望去。

    这一眼，便犹如永恒。

    天地之间，原本的铁与血狂热战场，随着身影的滑过，骤然冰冷下来，犹如时间静止一般。

    只剩下充满残酷与悲凉的暗红色，犹如映衬着尸山血海的末日残阳。

 第九百一十五章 我即地狱

    即使是血沸，被此种情景笼罩后，也只感觉四面八方的血海正在涌向自己，侵蚀着自己，要将自己融为这片地狱景象的一部分。

    充满压迫性的绝望气息，犹如大自然的狂风怒浪咆哮，一波接着一波接踵而来，源源不断。

    它感觉自己就快要窒息了！

    隐约之中，它似乎回想起了什么。

    那是三百多年前的事了……

    那个时候，他还只是一位小部落的长老而已，跟随着酋长，跟随着上一任的族长和大酋长们，参与了暴风大陆议会对于灾变者的围攻，誓要将这些偷渡者和它们的走狗随从剿灭殆尽。

    于是作为太古麾下的崩坏者们，对灾变者们发起了轰轰烈烈冲锋。

    那是一场残酷的战斗，血沸至今记忆犹新。

    不仅仅是部落酋长战死，甚至连手持银河咆哮的族长和大酋长们，也在惨烈的战斗中纷纷倒下。

    而也正是在那一战中，三雄并立的力尤，手撕黄金圣龙王，成为了崩坏者一族的新一任族长，接管传承圣物银河咆哮，自己也受益匪浅，在战后偶然机遇中晋级大酋长。

    但这却并非是让血沸最记忆深刻的。

    在它的记忆中，让它感到最无助、最迷茫、最震撼的时刻，乃是太古者现身之时，以六级生物之威，犹如天地法则之怒，或者说它本身就已经成为了一方天地法则，撕碎了灾变者的防线。

    此刻。

    血沸在看到这个人应的瞬间，似乎回到了那一刻。

    “不！”

    牛头人身怪物猛的甩了甩脑袋，它清醒过来。

    在注意到四面八方战斗爆炸声仍在，并没有所谓的时间静止，仅仅只是自己被震慑后，血沸瞬时意识到了自己的处境。

    自己竟是被对方的法则威压威慑了，这几乎是它快要遗忘上千年的记忆。

    对方竟然将自身力量掌控到如此境地，将所有法则威压聚集起来，只针对于自己一人，对一位同级别的存在形成威慑，形成了自己刚刚眼中的景象，实在是不可思议。

    眼前这人虽不是六级生物，但在五级生物中，绝非等闲！

    “太阳之力？”

    血沸本能的就问出了这个名字。

    来者不是别人，正是修罗道。

    所为修罗道，乃是杀伐之道。

    这和崩坏者们通过战斗亢奋燃烧自己潜力后，等待蜕变升华契机的进化方式截然不同，修罗道只是单纯的杀伐，深刻体悟着我即是地狱的意境而已。

    在这个远离故乡的牢笼世界中，他苦苦挣扎求生，这是他从一位无名小卒，最后成为了这个世上最后一位古欧洛拉人的历程。

    在听到血沸疑问后，修罗道没有生气。

    他甚至没有太多情绪。

    他只是单纯的想要将面前的这个敌人杀死，融入到自己的地狱中。

    如此，他也没有任何停留，就这么以超高速度，在空中留下了一条近千米的暗红色尾痕后，一拳轰在了血沸的胸口上。

    嘭！

    牛头人身怪物，因为先前一瞬的威慑，此刻只得做出防御姿态，双臂交叉于胸前，正面承受了这个看起来相当矮小，且身材已经开始略微发福变形的人类一击。

    咔嚓，咔嚓。

    痛苦还未通过神经传递至灵魂，血沸就已经意识到，自己的双臂被打断了。

    下一刻。

    犹如被一座掷出的山岳正面冲击，伴随着双臂的痛觉神经刺激，这个扭曲了周围数十米空间的牛头人身怪物，便‘轰’的一声，不受控制的砸在了城外地面上。

    百余米内，犹如蚂蚁般激烈焦灼战斗的崩坏者和学者们，纷纷被血沸坠落的冲击波震飞了。

    坠落核心区域的人受到血沸影响，甚至当场融为了龟裂陨坑的一部分。

    “桀桀桀桀桀桀……”

    修罗道怪笑着，似乎在离开星幕之地外出游历的期间，受到了某些影响，随着他的法则之力越来越深刻，自身也在跟随法则之力产生一些不可控变化，譬如他的身体外形和性格，都在受到影响。

    炎魔咆哮者和柯里昂脸色略显苍白。

    此刻两人距离修罗道仅仅不到百米而已，即使修罗道的我即地狱影响，仅仅只是一部分，也让两人如坠深渊，就仿佛随时要将两人也吸进去一样。

    但修罗道显然并未在意两人。

    这个渺小身影一闪即逝，继续追击，出现在了血沸坠落的陨坑上方。

    相隔数百米距离，修罗道右手为爪，当空撕下。

    陨坑中心遭受重击的血沸，牛头上血色双瞳猛得一缩，汇聚为一道斑白，紧接着这倒斑白就扩张开来，双眸呈现出平静的纯白，身体机能瞬间达到了100%状态。

    与双目平静斑白形成对比的，则是它身体周围剧烈的血气之力，猛得提升了一倍有余，身形‘嗖’的一声消失了。

    剧烈的泥土碎石崩坏声，一条长度达到千余米的巨爪抓痕，一直蔓延到了蓝天工程科学院的城墙脚下，随着城墙上的剧烈禁制波动后，轰的一声，竟生生被这一爪之力余威摧毁了三十余米宽度，又蔓延到城内。

    至于受之波及的学者和崩坏者，更是数以百计。

    不仅仅是低级学者们，就连天空之上的先驱者和崩坏者酋长们，也瞠目结舌的眺望过来，甚至让更高空穹顶太古飞行器上的俯瞰者们，也流露出惊惧骇然之色。

    因为此刻数万米高空的它们，实在是太高了。

    以至于下面的学者和崩坏者大军们，就犹如密密麻麻的小蚂蚁一样，只有那些血气护身的高等崩坏者，以及开启真身的高级学者们，才能勉强让它们看个大概。

    但此刻。

    修罗道的随手一击，所造成的破坏力，即使是在数万米高空仍然看得清清楚楚，就犹如一头超级巨兽，在对这片战场进行着移山倒海的地形破坏一样，实在让人心惊肉跳，它们甚至不免怀疑，这些攻击会不会突然落在数万米高空的自己头上。

    进入愤怒燃烧状态的血沸，速度不可谓不快！

    不仅仅只是速度，它的所有身体机能都在全方位提升着，甚至就连不自然状态的这双断臂，也在以肉眼可见速度恢复。

    它的身体肌肤呈现血红色，那是数以亿万毛孔泌出的血液染透，体内过于强横的能量爆发，甚至让它的头发也犹如爆炸了一般，向四面八方飞起，呈现出令人望而生畏的夸张姿态。

    此刻它的意识正在丧失，将在人类永远无法体会的高度亢奋状态下，以身体的战斗民族细胞本能进行战斗，审核通过透支潜力和体力，不断进入到更深层次的决死之境，开发出更强的力量。

    至于战后能否决死生还，就纯属于运气了，那已经不是崩坏者们所顾虑的事。

    毕竟在如此高度亢奋的情况下，即使是死，崩坏者们也完全没有任何顾虑了，这就是战斗民族的快乐和力量源泉所在。

    “全力调动再生因子，前往修复双臂。”

    “肾上腺素分泌提升，加大反应速度。”

    “心脏跳动频率提升，加大力量爆发。”

    “寻找到敌对目标，准确进行致残反击。”

    “身后百米有强烈威胁目标，速度太快，无法规避，只能进行降低伤害防御……”

    双眼翻白的血沸，高空中的身体被层层血浪包裹，以心脏为中心，一圈圈波纹在身体上密集荡开，身体上的每一次涟漪，都仿佛是在对身体的一次刷新，将损伤恢复的同时，针对当先战斗形势调动一切身体机能，进行最高效的应对。

    修罗道速度的确很快，甚至要快过了血沸战斗细胞的极限反应。

    血沸仅仅只来得及做出规避减伤姿态而已，这个牛头人身怪物便再次遭受重击，在空中又一次滑出了长长的抛物线，坠落向更远方地面。

    它又一次砸出了个巨大陨坑。

    咻……

    修罗道怪笑着，在高空竟是直追而下，同样朝着血沸坠落处砸去。

    伴随着冲天尘埃，陨坑被震荡波又扩张了一大圈，半边身子骨折垮塌的牛头人身怪物翻滚着飞了出来，在半空中跌跌撞撞恢复了平衡后，身体则在心脏迸发出的一圈圈涟漪下，不断刷新恢复起来。

    但它还没来得及过多反应，却又是‘嘭’的一声，被地面追击而至的身影，一拳轰向了更高空。

    短时间内看来，进入高度亢奋战斗状态的血沸，就犹如一个不死不灭的怪物，潜力无限，且随时可能爆发突破。

    但在修罗道的手下，此刻血沸却成了一个皮球，成为了一个发泄他杀戮兽性的工具，根本不给血沸还击的机会，一次次将它从个天空拍到地下，又从地下轰到高空，始终让血沸处于伤残再生的过程。

    咕嘟。

    炎魔咆哮者和柯里昂默不作声相互看了一眼，均能够看到对方眼中难以掩饰的震撼。

    炎魔咆哮者脸色难看道：“这种怪物，雷洛真的有把握压下来吗？”

    虽然现在看来，修罗道是人类一方的，但他实在是个不稳定炸弹，在炎魔咆哮者看来，这个炸弹很有可能会反伤到学术界自身，这是个难以按照常理推测的家伙。

    “不知道。”

    柯里昂不确定的喃喃着。

    但紧接着他又想起了什么，补充道：“不过现在这家伙手里掌握着母豆，应该没问题吧。”

    由于修罗道和血沸之间的战斗，实在是太过于激烈了，以至于周围数以万计学者和崩坏者们的战斗就显得有些单调渺小了，毕竟即使学术界自己也从未想过，这座蓝天工程科学院会出现如此高层次的五级生物斗争。

    血沸每坠落一次，地面上就会诞生一个直径超过百米的陨坑。

    直到地面出现了三十几个陨坑后，有些甚至相互重叠着，被愤怒和热血充斥的血沸，终于再次发出了一声歇斯底里咆哮。

    “吼……”

    犹如反抗的战鼓，它的心脏竟在极限的基础上，再次的突破了。

    自内而外爆发的能量气流，犹如决堤洪水般扩张着。

    随之血沸的反应力、速度、力量、爆发、抗打击、再生力和战斗潜意识，又都提升了一截，它竟然在空中完成了二次闪避，第一次在空中避开了修罗道的我即地狱一击。

    弥漫着尸山血海地狱气息的拳头，擦着血沸的牛头划过。

    翻白的眼球，血沸的嘴角裂开兴奋的弧度，它终于可以反击了，心底压抑的愤怒，它已经难以形容，额头突兀的青筋，甚至已经快要从身体里迸出来了！

    但下一刻。

    嗖的一声，血沸还未来得及反击，竟是又一次的坠落地面。

    只是和之前不同的是，这次它是转着圈的砸向地面，原因竟是被修罗道拳锋之力稍稍擦到，所谓的避开，不过是避开了正面一击而已，由于双方的差距实在太大，即使是被修罗道拳锋稍稍擦到，也不是血沸所能无视。

    轰，轰，轰，轰，轰……

    但处于全面劣势的血沸，真就如同不死不灭一般！

    就这般，任由修罗道碾压轰杀了大半个沙漏时间，从正午十二点已经打到快下午两点了，中间几乎没有任何停歇，全程处于四级先驱者们所需仰望的强烈度状态，但血沸就是一次又一次的恢复着，不断尝试迸发出更高的潜力，以进行反击。

    若是一般人，自然早已被这种不死不灭不断迸发战斗潜能的怪物惊呆了，考虑着退路问题。

    但修罗道却更像是一个怪物！

    任由血沸如何爆发潜力，如何再生恢复，如何愤怒和不死，他就是要一遍又一遍的摧残蹂躏，将它从天上打到地面，又从地面打到天上，将它折磨千百遍，似乎就是想看看它究竟怎么个不死不灭，怎么个越来越强，到底是它潜力高，还是自己的拳头硬。

    “啊……”

    高空中，又一次被愤怒积压到极限的血沸，发出了歇斯底里的呐喊咆哮，开始了新一轮的爆发。

    这似乎已经是血沸第四次的潜力迸发了。

    可以确定的是，此刻它身体内的多巴胺分泌量，已经超出了学术界对于快乐的定义，而它早在第二次潜力迸发的时候，就已经彻底丧失理智，沉浸在身体细胞本能的雀跃中了。

    修罗道见此，似乎仍然无动于衷。

    他仍要继续欺身上前，将这个家伙一巴掌拍到地面。

    但很快，修罗道又在空中停了下来，甚至后腿了一段距离，静静的看着血沸。

    经过如此长时间发泄，修罗道的精神状态似乎有所恢复，不再是之前那般亦正亦邪略显疯癫。

    在修罗道微微的喘息中，发出了‘桀桀桀’低沉笑声，像是在欣赏一张美妙画作。

    血沸的歇斯底里呐喊咆哮声，很快就沦为了凄厉的痛苦哀嚎。

    它翻白的双眼因为痛苦，恢复了短暂清澈，受之影响，痛苦竟然又一次转变为了多巴胺的快乐，一瞬的狰狞表情也随之柔和。

    它平静目睹着自己的双手指尖和身体发肤，在自燃中渐渐化为灰烬。

    这是身体潜能的高度透支后到达极限，潜能已经无可透支，细胞也没能完成最终的蜕变升华获得进化，进而走向死亡的过程。

    战斗中的死亡，崩坏者将会体验到冲破天际的愉悦！

    这不仅是所谓的荣誉、信念或者一瞬间璀璨光辉之类的外在东西，而是崩坏者细胞本能的愉悦，这驱使它们不断靠近死亡。

    死亡？

    修罗道见得太多了。

    但是这样的艺术品，他的地狱还从没有收藏过。

    血沸自燃过程中的灰烬，犹如被一股隐秘旋涡吸收着。

    由此，修罗道也不禁流露出陶醉的沉迷，似乎体验到了此刻血沸的快乐，双眼同样开始翻白，但很快又恢复清明，紧接着又忍不住翻白，又一次恢复清明，在此过程中反复。

    而在此过程中，血沸就犹如一支点燃的香烟，被修罗道猛吸着，自燃速度也随之剧烈提升，原本这个五级生物足足需要几分钟的自我瓦解过程，却在短的短十几秒内，就被修罗道吸食殆尽了。

    毫无疑问的是！

    这短短十几秒的加速燃烧过程，修罗道彻底打破了血沸的快乐，将它从亢奋中拉回现实。

    这是来自于灵魂的痛苦扭曲！

    “啊……”

    在血沸凄厉的尖叫声中，身体彻底自燃为灰烬。

    与之相对，修罗道则似乎得到了巨大满足，直到血沸彻底消失殆尽后，仍无比怀恋的砸吧了一下嘴巴，意犹未尽。

 第九百一十六章 誓死冲锋

    血沸大酋长之死，顿时让学者一方大喜。

    而与之相对。

    崩坏者一方则在短暂震惊后，并没有表现出学者们所预料的溃退，反而似乎因此受到了刺激般，原本正在和灰豆豆兵群混迹厮杀的酋长们，纷纷离开，对于修罗道所在高空望眼欲穿的模样。

    察觉此幕的学者们，不明所以，本能的警惕着。

    然而随着另一名崩坏者的出现，这些崩坏者们纷纷一声不易察觉叹息，似乎有些失望，又纷纷隐了下去。

    “吾乃铁镣部酋长钢牙！”

    宽大的肩膀，浑厚的身躯，钢牙在血沸死亡的第一时间，便破空而来，目标直指修罗道。

    似乎在它的眼中，修罗道的存在，并非代表死亡，而是自己的脱变升华契机。

    天空中滑出一条白色尾痕，在下午的阳光下格外耀眼。

    钢牙由远及近，冲向了吸食完血沸的修罗道，并在冲锋的途中，魁梧身体的肌肉就开始疯狂蠕动，仿佛有什么东西要从身体里爆出来了，直到冲锋至修罗道眼前，这个身材魁梧的牛头怪物体内突然暴涨出数以千计森白骨刺，犹如一个巨大的人形刺猬，看起来极其狰狞恐怖。

    这赫然是崩坏者一族之中，仅有极少数才能掌握的能力，变身术。

    想要掌握变身术，除了需要崩坏者本身的杰出天赋外，更需要在其成长过程中，至少完成一次决死生还，也就是连续透支身体潜能和体力超过极限，且至少要五次以上，越级战胜一个强大生物后，才能够有一定几率掌握。

    要知道！

    即使大酋长血沸，也不过是支撑了四次潜力透支后，就自我燃烧殆尽了，能够支持身体五次潜力燃烧的崩坏者，无疑是崩坏者一族中天然凛然的存在。

    而拥有了变身术的崩坏者，将会拥有崩坏者与变身术两者之长，形成完美搭配，战斗力远非寻常崩坏者所能媲美。

    钢牙之所以能够位列大酋长之下的崩坏者一族中最顶级酋长之一，原因便在于它所掌握的变身术！

    “咦？”

    修罗道目睹了这名崩坏者的变身过程，不禁发出一声轻咦。

    他似乎在惊叹这种变身术的完美融合。

    很奇怪的感觉。

    在击杀了血沸后，修罗道原本略显发福走形的身材，竟然变得健硕起来，一块块肌肉渐渐变得棱角分明，体内的男性荷尔蒙几乎快要溢出来了，同时精神状态也似乎十分亢奋，不再像之前的疯疯癫癫。

    轰！

    空中一道冲击波荡开。

    却见硬接了钢牙冲锋一击的修罗道，仅仅只是在空中滑出了百米左右距离后，就停滞下来。

    “力量不够啊。”

    不过紧接着修，罗道似乎有察觉到了什么。

    他低头看了看自己的手掌，血淋淋的，竟是被钢牙拳锋上的骨刺刺穿了。

    若只是如此，修罗道自是不会在意。

    要知道在他的地狱藏品中，可是有不少再生力惊人的家伙，他虽然不能发挥出这些藏品生前百分之一百的天赋特性，但即使只是一小部分，这点伤势也实在不算什么。

    可是这些伤口的周围，竟然弥漫着一圈墨绿色毒气，不禁阻止了他的再生之力，更沿着血液脉络，开始扩散了。

    “毒？”

    修罗道似乎有些意外。

    毕竟这些崩坏者之前给他的感觉，可不像是会用毒的家伙啊。

    远方钢牙亢奋狞笑着。

    这正是变身术的防御力成倍提升外，所赋予它的另一项强大能力。

    这种毒素的特性，并非在于致命，而是在于降低对方的体液流动速度，直至陷入到类似于冬眠的情况，且极其难以排除。

    此种毒素，不论是用来御敌，还是救人，都妙用无穷。

    当初血沸在还未进阶大酋长前，和一个敌人打到了决死之境，正是依靠自己的毒素，让它陷入到冬眠，才侥幸活了下来！

    也正是因此，血沸将钢牙引为知己，两者关系非同一般。

    而眼前这个人类强者，就算如何强大，在中了自己的毒后，也不可能完全无视。

    随着他的体液流速渐渐降低，身体机能渐渐下降……

    嗡！

    一道淡金色的圣光之剑，横跨百米距离一扫，钢牙几乎是凭借本能，险之又险的避开了。

    当它冷汗淋漓反应过来后，才发意识到自己竟是如此千钧一发，头顶上的数十根骨刺竟是被整整齐齐削断了，正在缓缓再生着。

    当它再次看向修罗道时，双眸暴睁。

    却见他的双手竟然浮现出丝丝缕缕充满生机的淡金色光芒，而在这种法则之力下，双手的毒素竟是在以肉眼可见的速度消失。

    “这是！？”

    暗中窥视着这边的人类先驱者们，眼皮猛的一跳。

    尤其是老一辈的家伙们，几乎眼睛都快要瞪出来了，本能的泛起了一身鸡皮疙瘩。

    这种感觉，他们太熟悉了。

    这不正是光明造物主的法则之力吗！

    光明造物主的法则之力，也许在直接杀伤上并不算太过于出众，甚至在再生方面也只是可圈可点，但其中关于净化异常和驱逐邪祟的属性，却无疑是登峰造极！

    几乎是眨眼之间，修罗道的双手就已经完好如初了。

    轰！

    钢牙还未反应过来，就被一股从天而降巨力拍落在了地面，在先前血沸坠落的陨坑内，又叠加了一个陨坑。

    正是速度快到离谱的修罗道。

    此刻他的背后，赫然长出了一对金色的天使光翼。

    圣光笼罩虽是无瑕，但其略带狰狞残酷表情，却无疑破坏了这份美感。

    单就防御力而言，此刻的钢牙，并不比之前的血沸差出太多。

    修罗道一击虽然强大，却还未达到让它完全无法承受的地步，陨坑中心的钢牙痛苦抬起头，顿时注意到从天而降的光影。

    但它爆发力和反应力，无疑要比血沸差了许多。

    还没来得及闪避，新的一击又落在它的胸口，轰的一声，陨坑龟裂蔓延，钢牙感觉自己五脏六腑都快要破碎了，眼珠仿佛死鱼般，快要从眼眶爆出来了。

    紧接着修罗道就这么单膝跪在了钢牙的胸口，一击接着一击落下，反复锤打着这个牛头人身怪物。

    嘭，嘭，嘭，嘭……

    大地被不停的震颤，发出隆隆的回音。

    钢牙的愤怒和痛苦顿时达到了极限，开启了第一次潜力和体力燃烧，身体的所有机能都得到了一定程度强化，开始挣扎起来，却又被反复锤击倒下。

    对于修罗道而言，这种程度的增幅，仍然没有改变自己近乎于全方位的碾压，也只有防御力方面稍稍让自己侧目罢了。

    一分钟后。

    胸口几乎快要被锤烂的钢牙，终于开始了二次潜力燃烧。

    但它却发现，自己仍然无法摆脱修罗道的压制！

    修罗道的存在，就犹如一座大山，死死的压在了它的身上，不断想要撼动，却没有任何结果。

    大约十分钟后。

    当钢牙进入到第四次潜力燃烧后，压在他身上的修罗道终于无法再保持稳定，被其挣脱开来。

    但仅仅只是飞出了数百米后，钢牙便一声痛苦的呜咽，翻白的双眼恢复了一丝清明，它低下头，注意到自己肢体末梢的自燃现象，紧接着便是超高量多巴胺分泌的快乐，让它的面目出现了许些柔和。

    虽然它曾经进入过第五次潜力燃烧状态，并活了下来，但却不代表它每一次都可以进入并活下来。

    对于崩坏者而言，最完美的战斗模式，在于对手的实力仅仅只是稍强于自己，且体力无比充沛，这样它们才能在不那么太过于剧烈的潜力透支过程中，一次又一次自我突破，最终达到一个它们想到得到的程度。

    而修罗道对于钢牙的打击，实在是太猛烈了一些，让它的潜力透支太过于剧烈，进而仅仅是进入第四次潜力燃烧，就这么结束了。

    修罗道森森的笑着。

    他猛的一吸，在钢牙惊醒后的凄厉惨叫声中，仅仅两三秒后就在剧烈的燃烧中，彻底消失了。

    咧着大嘴，修罗道连续击杀两名崩坏者后，开始寻找下一个目标。

    他的修罗地狱，永远不会嫌弃尸山血海更多。

    恰好的是，崩坏者一族都是一些脾气暴躁且不知畏惧的蛮牛！

    这些蛮牛当然意识到，自己根本不是这名人类的对手，但他们不会退却，死亡对于它们而言并非是一种痛苦，当然它们也不会愚蠢的自寻死路，否则这个文明早已灭绝了。

    于是这片战场上残存的数十个大小部落酋长和长老们，竟然在同一时间再次飞了起来，他们目露赤红，瞳孔翻白，同时凝望向了修罗道。

    这是崩坏者愤怒到极致，即将失去理性的表现！

    血沸和钢牙后，再也没人能够单独挑战修罗道了！

    “吼……”

    随即这数十名崩坏者酋长们，竟然在同一时刻，从不同的方向对修罗道发起了只有崩坏者一族才会出现的誓死冲锋。

    不论代价，不论牺牲，轮番进攻！

    学者们自是没有见过这种情况，一时之间有些难以置信。

    这些崩坏者的目标，若非是修罗道，换了这座学院内的任何一人，都必死无疑！

    短短片刻后。

    修罗道似乎也有些难以招架了。

    他在接连拍飞了几名冲锋而来的崩坏者酋长后，第六、第七、第八、九、十名崩坏者酋长，又接踵而至。

    且即使是修罗道，也不可能仅仅一击，就随意击杀了神级的存在，再加上这些崩坏者的体力实在惊人，又拥有通过愤怒进入到更深层次燃烧潜力的能力，因此此种誓死冲锋，才是崩坏者一族在旷世之战中的真正盛宴，完美的进化契机。

    每一位崩坏者均摊伤害，将原本剧烈的潜力透支，无限趋于平缓，前赴后继轮流向目标发起冲锋，不断进入到更高层次潜力透支状态。

    这是足以让任何个体强者绝望的战斗模式！

    轰……

    修罗道首次出现了坠落，那是在第二十几名崩坏者酋长出击后，本就已经在之前几位崩坏者袭击中难以招架的修罗道，被从天而降的这名酋长一击，砸向了地面。

    咻，咻，咻，咻，咻。

    然而一名名崩坏者酋长，却仍然接踵而至，轮流不息，双目赤红泛白的冲向了修罗道坠落处。

    陨坑灰尘中，被修罗道接连轰出来了几个崩坏者后，他狼狈的逃向高空，却又被更多的崩坏者酋长们尾随而至，追击到高空。

    且先前被修罗道击伤的崩坏者们，也已经纷纷恢复，再次发起了冲锋。

    “快，组织人手，全力救援！”

    伊索乔恩当然不会目视修罗道在此陨落。

    虽然震惊于这些崩坏者们的此种战争状态，但他必须要组织力量，阻止这些崩坏者们一波接着一波，对修罗道的连绵不断袭击。

    这种战争状态是学术界无论如何也无法复制的模式。

    短短几分钟，修罗道的状态不得不说，就犹如从高空天堂坠落到地狱，实在是凄惨。

    在此期间。

    他连续更换了十几种状态，似乎都是各种殒命于他手中的强者能力，但对于此刻崩坏者们的誓死冲锋模式，都没有太好的应对办法，仅仅只是击伤几名崩坏者酋长后，就会被更多的崩坏者酋长们淹没。

    但好在，伊索乔恩组织的军团，已经形成规模。

    学者们虽然无法复制崩坏者们的战争模式，但他们也有自己的战争模式，那就是纪律和规模。

    正当伊索乔恩即将下令前往支援修罗道，不惜代价坚守方阵，为修罗道创造出一片防御屏障时，修罗道身上的气息再次变了。

    伊索乔恩猛的意识到了什么，脸色骤然一变，停下了命令。

    “这是……崩坏者！”

    修罗道竟然打算以崩坏者的能力，去对付此刻崩坏者们发动的誓死冲锋。

    这些崩坏者们，每一次对修罗道的打击伤害并不算高，却极其容易叠加愤怒，他虽然无法发挥出崩坏者一族完美的天赋，但以崩坏者一族天赋的表现来看，仅仅只是一部分，也足够了！

    也许是愤怒早已积累足够。

    修罗道几乎是在一瞬间，便双目赤红起来，紧接着白色瞳孔骤然扩张，双眸翻白，无比平静，唯有体内的狂暴能量，犹如溃堤洪水，源源不断向四面八方激荡开来，和他翻白的平静双眸形成鲜明对比。

    轰！轰！轰！轰！轰……

    修罗道竟是同样开启了透支潜能体力，以暴制暴，和这些崩坏者们对轰起来。

    双方从天空打到地面，又从地面打到天空，所过之处，满目疮痍，委实凄惨，却又充满了热血沸腾。

    伊索乔恩停下了指令，此刻的修罗道可不会区分什么友方势力！

    想到此，他目光一转，竟是看向了那些低级的崩坏者们，咆哮道：“杀！”

    虽然不知道修罗道能够坚持多久，或者说这些发动誓死冲锋的崩坏者酋长们能够坚持多久，但贸然插手的话，显然是杯水车薪，极其容易造成误伤，还不如趁此机会对这些低级崩坏者们下手，尽可能减少它们的有生力量。

    毕竟学者可没有崩坏者们尊崇的所谓角斗礼仪。

    战争的第四天，就这么在比之前三天更激烈的战斗中，来到了傍晚。

    叮叮叮叮叮……

    崩坏者的后方，鸣金收兵。

    在留下了大批的尸体后，崩坏者们纷纷退走。

    上一刻还满是爆炸硝烟的战场，下一刻便诡异的平静下来。

    而相较于崩坏者们留下的大批尸体，驻守于此的学者们，同样付出了极其惨烈的代价！

    十位先驱者，又死了两位。

    其中一位死于崩坏者酋长们誓死冲锋之前，被一名崩坏者酋长击杀，另一位则是死于低阶崩坏者手中，这名崩坏者也由此huodele

    至于低级学者的死亡数量，几乎快要赶上之前三天死亡的总和了。

    五千灰豆豆兵，六个变异豆兵，仅仅一天，只剩十之二三，甚至连能量之源高塔也满是裂痕，一副摇摇欲坠的样子。

    整座蓝天工程科学院地表上，已经再难以找到完整的建筑物。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    “桀桀桀桀桀桀桀，咳咳……”

    在数以千计学者们默默的注视中，全身浴血的修罗道单膝跪地，剧烈喘息着，喉咙深处发出森森的笑声，犹如胜利者的蔑视，随即猛的咳嗽了一声，呜咽中将口中淤血吐出，翻白的双眼也渐渐恢复清澈。

    他满是伤痕的躯体似乎已经筋疲力尽，再生之力已经难以为继，任由鲜血从伤口缓缓流出，沿着他的身体融入到这片战场。

    在这片战场上，共留下了七名崩坏者酋长的尸体，永远沉寂在了大大小小陨坑中心，诉说着修罗道的战绩，成为了壮丽战场背景的一部分。

    而除了这些死亡的崩坏者酋长外，其余参与誓死冲锋的崩坏者酋长们，则或多或少得到了蜕变进化，获得了它们所渴望的契机！

    修罗道努力提气，摇摇晃晃的想要站起来。

    一时之间，尸山血海、血色残阳画卷，在他的脚下缓缓铺开，是那般的壮阔。

    片刻后。

    修罗道于尸山之巅倒下，画卷消失，他昏迷过去。

 第九百一十七章 一次机缘

    蓝天工程学院当晚展开了紧急会议。

    这是一个痛苦的决定，会议过程的氛围十分压抑。

    虽然昨夜就已经让驻守学院的最精锐部分学者离开了，但是按照之前的会议提案，至少需要为这部分学者提供两天的撤退时间，以避免再像前线战争的溃败惨剧发生。

    那么也就表示，蓝天工程学院，至少还要再支撑一天。

    可是这座到处充斥着残垣断壁的城市学院，已经无险可守了，底蕴力量也在这四天的激烈战争中，被消耗一空。

    更重要的是！

    不论是炎魔咆哮者，亦或者柯里昂，以及那位古欧洛拉人修罗道，显然都已经到达极限，其他先驱者也好不到哪去，若是明天再来一战的话，十有八九恐怕要出现大量陨落。

    尤其是修罗道。

    经历了足足四十几个崩坏者酋长誓死冲锋，其中之惨烈，实在让人心惊肉跳，便是炎魔咆哮者自问，恐怕也很难坚持一时半刻，现在众人已经深刻体会到了什么叫做战斗民族。

    修罗道仍在昏迷中，明天能否醒来还是未知之数。

    按照医疗学者的判断，其潜能体力都已经透支严重，没有几天时间，恐怕很难苏醒了，之后很可能还会有一段虚弱期。

    “撤退吧。”

    说话的是伊索乔恩，打破了会议的压抑氛围。

    在众人的注视中，他低沉道“十七位先驱者，如今只剩下八位，已经牺牲过半，完全可以和学术界交代了，这里不是最终决战之地，我们没有必要在此白白牺牲，有什么责任由我来承担！”

    众人面面相觑后，没有说话，显然已经默认了伊索乔恩的提议。

    半个沙漏时间后。

    在众多先驱者的安排下，驻守蓝天工程学院的学者们开始有序撤离。

    最先撤退的无疑是那些没有飞行能力的最低级学者们，纷纷踏上各种飞行器，竭尽所能避免混乱事件发生，朝着x进步科学院的方向飞去。

    这些低级学者，数量庞大，其中一些甚至连续经历了两次战争，大浪淘沙留下，具有极佳的潜力，是学术界未来的种子。

    伊索乔恩则快步来到医疗室。

    这里是蓝天工程学院医疗设施最齐全的房间，学院曾经的数百间预备医疗室，如今在战争的摧残下，连十间完整的也难以找到了。

    不过。

    此刻的修罗道，显然也用不上这些医疗设备了。

    此刻的修罗道仿佛没有重量般，正静静的漂浮在半空中，以其为中心，数以万计淡蓝色光点环绕，犹如一片星域图般，蕴含着某种未知的奥妙，将其牢牢的守护在中心，颇为玄妙神秘。

    伊索乔恩稍稍观察了片刻，意识到这必然是他击杀各种强者后获得的一种能力，似乎能够通过和星空形成辉映，以此陷入更深度沉眠，加速修复身体的透支损伤。

    如此一来，聚集在房间的十几名医疗学者，自然都派不上用场了。

    “你们也离开吧。”

    伊索乔恩下达了撤退命令。

    医疗学者们纷纷离开后，他取出水晶球，联系指挥部，他要让修罗道联通这个房间一起打包带走。

    这时，一名气喘吁吁的女医疗学者，端着一大罐营养液跑来，看起来似乎有些呆头呆脑的样子，“啊”的一声，险些被房间的门槛绊倒。

    “小心点！”

    伊索乔恩皱眉斥责道。

    “对不起，院长，对不起。”

    这名稍显婴儿肥的女学者，笨笨的推了推黑色眼镜框，歉意道：“听说学院正在撤退，我怕来不及了，就匆忙了些……”

    伊索乔恩颇为无语。

    他低头看了眼营养液问道：“这是什么？”

    “葡萄糖和生理盐水，我之前见到这个患者除了自主防御外，似乎还有被动摄取的能力，就想试验一下，看他是不是能被动汲取养分。”

    随即在伊索乔恩的示意下，这个女孩就这么的将营养液推进了修罗道的星光领域内。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    星光笼罩下，这些营养液竟然沸腾起来了，形成一个个飘浮的水泡，渐渐聚集在修罗道的身体四周。

    而让伊索乔恩和女孩瞪大了眼睛的是，在修罗道的体表，竟然形成了一个个旋涡，这些旋涡似乎对应着身体学位脉络而生，伊索乔恩对于这些气宗理论虽然完全没有研究，却仍然感受到其中似乎蕴含着某些神鬼莫测奥妙，进而将这些营养液气泡一一吸收了。

    “刚刚你记住了多少？”

    伊索乔恩惊醒后，意识到自己似乎无意间接触到了一个莫大机缘，可惜他对于气宗一无所知，对于修罗道刚刚一瞬间无意泄露出的奥秘，最多也就收获了十之一二罢了。

    女孩再次推了推眼镜，歪着脑袋想了想后，惊喜道：“这好像是一种能量运行方式，这也太复杂了，有几处我不太明白，不过其他的都记住了。”

    伊索乔恩闻言，无声叹息，感叹这个女孩的好运气。

    这个时代的医疗学者，或多或少都会接触一些气宗的理论，倒也没有什么奇怪的。

    “嗯，快去吧，再晚了就赶不上飞行器航班了。”

    “是！”

    女孩快步跑开了。

    直至第二天清晨，随着最后一班飞行器的缓缓离开，学院内仅剩的学者，无一不是自愿留下的。

    其中就包括这座学院的院长，伊索乔恩。

    他坐在布满裂缝的高塔上，眺望向地平线尽头的柔和照样，心中似乎无限感慨，静静等候着中午时分的到来。

    地面上零零星星的学者们，则尽可能布置着防御工事。

    虽然这样的临时工事几乎不会起到什么作用。

    直到中午时分来临。

    所有人都擦了一下面庞，让自己尽可能保持着整洁，纷纷整理了一下衣衫，流露出一丝高雅的风度，随后挺起胸膛，强撑着自己作为学者的最后一份骄傲！

    时间一分一秒流逝。

    渐渐的，众人似乎有些不耐烦了，崩坏者们却还没有出现。

    等候许久的学者们，终于按捺不住好奇，派遣了一些探索者，随后竟然得到了让伊索乔恩难以置信的答案。

    崩坏者撤退了！

    激动、惊喜、死而复生的狂喜！

    本已经发誓坚守第五天，和学院共存亡的伊索乔恩赶忙下达了命令，所有人固守学院，待夜幕降临后撤离。

    ……

    一天前。

    崩坏者发动誓死冲锋之战结束后的同时，学术界沦陷区的深处。

    “血沸，死了。”

    尊龙的声音让力尤不由侧目，皱眉道：“不是已经探查了，那只是一个普通的要塞吗，太阳之力到了？”

    尊龙缓缓摇了摇头。

    “不知道，但可以确定，那个人十分强大，在四十余位酋长的誓死冲锋中活下来了。”

    力尤闻言，不由站起身来。

    他当然知道四十余位崩坏者誓死冲锋的可怕。

    这种冲锋，只有崩坏者能够进行，也仅针对于越阶挑战，目的并不仅仅只是击杀被挑战者，更是要通过均摊高阶敌人的伤害，让所有誓死冲锋的崩坏者都能够尽可能开启更高级潜力燃烧层次，是崩坏者一族战斗文明的象征！

    “没想到……”

    力尤眺望夕阳道：“本想让他趁此机会历练一番，毕竟这是灾变者之战后族内唯一晋升的大酋长，新生的血脉，没想到竟陨落于此，是我的责任，不该把他带来的。”

    “你也不必太过自责。”

    尊龙平静道：“虽然它已经晋升大酋长，但对于崩坏者一族而言弱小就是原罪，晋升大酋长后，它几乎没有经历过真正的战争，这本是它变强的机会，若是能通过此次战争磨练，虽说和族内其他大酋长还有不小差距，却也能够稍稍托付重任了，但终究还是太弱了些。”

    力尤摇了摇头。

    此刻族内的大酋长们，无一不是经过天灾者之战生死磨砺后，大浪淘沙剩下的精华，几乎每一个都拥有着英雄般底蕴，根本不是一般的五级生物所能相提并论。

    以这种要求对待一位新晋大酋长，实在太苛刻了。

    “誓死冲锋后，酋长们收获如何，有没有就此获得大酋长潜力的小家伙？”

    尊龙满意回应道：“效果非常不错，虽然死了几个，但剩下的几乎所有人都或多或少得到了提升，其中三人达到了五次潜能体力透支，之后有相当几率可能晋升。”

    若是有学者在此，听到尊龙的话语，绝对会气的吐血。

    “是么！”

    力尤满意的点了点头后，昂扬道：“叫它们回来吧，别在那里白白牺牲了，血沸虽然只是新晋大酋长，但毕竟是崩坏者一族的血脉，非一般五级存在所能相提并论。而能让独立击杀一个崩坏者大酋长的家伙，根据情报，学术界也只有那位被奉为英雄般的太阳之力了，不愧为创造出这个文明辉煌时代的英雄生物。”

    力尤的声音不容置疑。

    “他将由我来亲自击杀！”

    “是。”

    尊龙知道，这很可能将是力尤的落幕之战。

    当然，所谓的落幕，绝不代表力尤会就此战败。

    在尊龙的心中，只要对方没有达到六级生物层次，手持银河咆哮的力尤，就不可能会战败。

    而之所以称之落幕，代表着力尤很可能要借此机会，寻找到一个足够它发挥的强者，战死沙场，以自我透支潜能体力，自我燃烧殆尽的方式，释放出前所未有的巅峰力量。

    或者……晋升传说中可望不可及的六级王者！

    如此，血沸所率的崩坏者大小部落们，就这么在力尤的命令下，在当晚从前先撤离了。

    崩坏者竟是和学术界一样，双方不宣而退，相当的默契。

 第九百一十八章 银河咆哮（上）

    三天后。

    修罗道睁开双眼的瞬间，他身体周围的星光也随之消失了。

    漂浮在空中的身体以九十度倾斜后，他平稳的站在略显冰凉地面。

    耳中传来的阵阵次声波低鸣，以及脚下的微微震动，无疑在告诉他，此刻正处于某个大型机械的内部，而这个房间却并非机械的金属或者复合材料，仅仅只是一个普通的砖石房间，墙壁上还因为震动蔓延出几条裂缝，到处都是复杂的医疗仪器。

    这个大型机械装置，似乎将整个房间都装在了里面。

    察觉到此点后，他低头看了眼自己一丝不挂身体，随手聚集了一身能量之衣，推开屋门，径直离开了房间。

    隆隆隆隆隆。

    房间外的噪音很大，碳纤维材质的走廊相当拥挤，到处都是推挤的物资和过往人员，和房间内的空旷形成鲜明对比。

    “啊！大师，你醒了！”

    门口负责驻守的昏昏欲睡男学员察觉到异样，惊醒后看到修罗道赶忙，大声问候。

    修罗道却仿佛没有听到一样，径直走到了走廊边。

    学员焦急下，一边向指挥部暗中发送了讯号，一边跟着修罗道来到了走廊的窗边。

    透过厚重的座舱玻璃，修罗道看到远方的白云，山河植被在脚下缓缓滑过，与之相伴的还有数十艘大大小小飞行器，形成了一个整编的空中编队。

    “我昏迷几天了，这是哪里？”

    修罗道并未表现得像曾经一样疯疯癫癫，反而十分沉稳内敛的样子，让身后的男学员悄悄松了口气。

    “大师，您已经昏迷三天了，蓝天工程科学院已经失守，我们在前往x进步科学院的路上，大约五天后能够抵达。”

    修罗道没有说话。

    他似乎察觉到了身体的一些异样，突然闭上了眼睛，静静的感受着，好一会儿后，当他再次睁开眼时，一抹惊异之色。

    经历了崩坏者酋长们的誓死冲锋，他在以崩坏者能力反向应对后，筋疲力竭昏迷，如今再次苏醒，自己竟然稍稍有所突破，虽然这点突破对比其整体实力而言，实在微不足道，甚至不值一提，却仍然让他充满了不可思议。

    要知道当初他之所以游历回归，便是觉得自己已经走到了真神级的尽头，已经达到自己所能企及的极限，再多的地狱藏品也不过是让他底蕴更深厚而已，已经无法再为他带来实力的本质提升。

    如今崩坏者的的能力，似乎再次为他带来了一丝契机。

    “大师！”

    竟是炎魔咆哮者带领几名高等学者，从指挥室一路走来，纷纷恭敬行礼。

    这不仅是因为对方绝强的力量，更是因为对方在蓝天工程科学院为学术界做出的巨大贡献。

    修罗道侧眸，稍稍盯着炎魔咆哮者看了几眼后，注意到了什么，死死的盯住了炎魔咆哮者的胸口。

    “竟然在你这。”

    炎魔咆哮者察觉到异常，心底一凉，暗道不好。

    贤者之石的存在，似乎已经被对方察觉到了。

    然而修罗道却并没有什么动作。

    他再次眺望向远方后，幽幽道：“当初时空要塞坠落再加上接连内乱，要塞确实丢失了很多重要零件，没想到你这里也找到了一件，这件事我会告诉雷洛的，这段时间内你最好别死，到时候如果有幸回归，可以算你一个。”

    炎魔咆哮者松了口气。

    毕竟以对方在蓝天工程科学院表现出的战斗力来看，即使是他真的进阶五级，进入到泰斗境，短时间内恐怕也很难和这位古欧洛拉人相抗衡。

    实在难以想象，这样的实力，从雷洛口中传言，竟是对方自创体系修行而成！

    “我要出去。”

    修罗道突然说道。

    炎魔咆哮者愕然一惊，赶忙道：“雷洛院长大约还要半个月时间左右，就能抵达x进步学院了，他在您昏迷期间已经多次表示，要和您促膝长谈……”

    “我和他有什么好谈的？”

    修罗道冷声道：“打也不打，既然当初已经制定好计划，就按照计划执行，我没空和他废话。开门，我要回去，这些牛头生物很有趣，我能够感觉得到，之前击杀的那个真神级家伙只是开胃菜而已，后面还有更强的家伙，告诉雷洛，这次算是我欠他一次！”

    说到最后，修罗道已然恢复了一丝戾气，双眼竟然微微赤红，这分明是崩坏者正在受到巨量多巴胺影响，开始亢奋的表现。

    话说到此，炎魔咆哮者哪还敢继续阻拦，赶忙示意指挥室打开舱门，任由修罗道轻飘飘跨出后，渐渐消失在众人视野。

    ……

    另一边。

    崩坏者族长职位，从来就不是一个名义上的虚职，而是掌握着真正权力的实权职位。

    它的权力所在，便是崩坏者一族的传承圣物，银河咆哮！

    传说中。

    这是崩坏者一族之中，历史上唯一一次开启过九次潜能体力燃烧的上古时期族长，名为银河，近传说中最接近六级王者之力的存在。

    也许在开启到九次潜能体力透支的那一瞬间，它已经接触到了六级生物层次，虽然之后并未成功决死生还，却在自我燃烧殆尽之前的短短十几分钟内，以目之所及山川大地空气海水甚至星光，以及自己残存的血肉躯壳，铸成了这把无上圣物，取名银河咆哮。

    自此之后，银河咆哮便成了崩坏者一族历代族长的至高权力象征，对外征战无敌的表现。

    因为自银河咆哮诞生的那一刻起，它所面对的敌人，就从来不会是崩坏者一族的内部，这似乎是来自于银河的残存意志，庇护着崩坏者一族免受自己的伤害。

    这天。

    咚，咚，咚，咚，咚……

    兽皮大鼓的节点，由慢到快，散发出一股苍凉悲壮气息，犹如敲打在了众人的心脏。

    两团篝火熊熊燃烧，那是数以千计巨木搭建的超级柴堆，犹如焚烧了整片森林，火焰高达百米。

    百余位崩坏者酋长聚集，在四位大酋长的瞩目下，力尤族长大步向前，于数以万计崩坏者们的仰望中，伴随着鼓点的节奏，跳起了一段刚劲有力充满的舞蹈，充斥着雄浑狂阔的原始风味气息。

    它似乎在以舞蹈的形式，诉说着崩坏者一族的战斗文化，崩坏者一族的文明历史。

    在此期间，不断有崩坏者将各种猎物当场血祭，而其中一半，竟都是俘获的人类学者！

    仪式在舞蹈和血祭的过程中，渐渐达到了前所未有高潮。

    “吼！！！”

    数以万计的崩坏者们，在同一时间高昂着牛头，向天空举起双臂，发出了震耳欲聋咆哮，数百公里内都有此充斥着激昂气息，大地也似乎随之震颤起来。

    犹如从虚无中浮现，力尤高举的手掌上，突然多出了一条漆黑锤柄。

    这似乎是一个体积惊人的战锤，和力尤的身体一样庞大，甚至要更加庞大！

    不！

    这并不是传统意义上的所谓战锤！

    在数以万计崩坏者们激动的注视中，这又并力尤手中紧握的漆黑锤柄不假，但在这个堪比力尤身体之巨的战锤锤头，却并非实体，而是从天空大地甚至于星河之中，抽出的无数条虚无丝线，渐渐灌注于锤头中，由虚化实，在锤头底部才形成了真正的实体，呈深灰色，透出海纳百川的亘古浩瀚磅礴气息。

    这是无法形容的美妙。

    远远望去，就仿佛力尤所挥舞的，并非是一把战锤，而是绚丽的银河。

    “战争，开始了！”

    四大酋长之中，毁灭和狂怒相互注视了一眼，均看到了对方眼中熊熊战意。

    两者中的一人，将在不久的未来，待力尤死后，继承这件无上圣物，成为新一代的族长。

 第九百一十九章 银河咆哮（中）

    负责攻打蓝天工程科学院的血沸大酋长，所率的大小部落，不过只占崩坏者一族出征大军四分之一左右而已。

    与之相对。

    争锋所率部众，则成功摧毁了学术界另一座中心学院，奥义之光科学院。

    当初委派争锋负责如此重大任务，也是希望这位被崩坏者一族大酋长们寄予厚望的乃蛮部酋长，能够借此机会获得更多契机，为大酋长职位再添新鲜血液，以弥补灾变者之战后崩坏者一族大酋长数量的不足。

    可以说这两座人类要塞，在崩坏者们看来，甚至算不上战争，仅仅只是为崩坏者一族潜力者在真正的残酷战争前，提供试炼的锻炼场所而已。

    而由于崩坏者一族有对沦陷区彻底清理的习性，随着学术界的沦陷区面积越来越大，崩坏者们需要清理的目标也越来越多，原本密集的庞大军团因此稀释了不少，有相当一部分已经化整为零，深入到两大中心学院的广袤沦陷区，甚至已经有一小部分，开始渗透到与之相接壤的其他三大中心学院境内。

    当然，相较于接壤的其他两大中心学院，x进步科学院无疑是最前沿所在。

    也正是因此，学术界议会才通过了提案，要将x进步科学院打造为学术界抵抗崩坏者一族的桥头堡。

    “没想到那边竟然出了这么大动静，可惜了！”

    乃蛮部长老沙暴，颇为遗憾的喃喃着：“如果当初我们被分配到那边，对那位太阳之力发动誓死冲锋，也许你已经凭此机会成为部族大酋长了。”

    争锋神情落寞，似乎同样颇为遗憾。

    相较于蓝天工程学院那边的激烈盛况，他这边的战争无疑要平淡了许多。

    人类学者在激烈抵抗了三天后，被争锋所率领的崩坏者大军摧毁殆尽，逃亡者十不存一，此战过后他虽然也有所收获，但比起那些参与誓死冲锋活下来的酋长们而言，实在是不值一提。

    用不了几年，那些崩坏者酋长之中，恐怕将有不少和他齐名，甚至是超越他成为新的大酋长了。

    “钢牙死了。”

    似乎是在自我安慰，争锋提起精神，沉声道：“至少我还有机会。”

    他没有提及血沸，大酋长的事不是他们这些小酋长能够议论的，但是钢牙曾经却是和他齐名的存在。

    由此而言，至少他现在的结果确实要好得多。

    “出发吧！”

    下达了命令后，争锋不再多说什么，沙暴点头离去。

    刚刚两人接到了力尤族长的命令，要在半个月内，于学术界蓝天工程科学院汇合，而根据地图上标注的距离来看，仅仅只有半个月时间的话，必须要马上起程了！

    七天后。

    力尤、尊龙、帝霸三位大酋长，率领数十个大小部落，与血沸率领的残余崩坏者们率先汇合了。

    的确如争锋所想。

    这些发动誓死冲锋后活下来的部落酋长们，共有三人获得了进化契机，已然成长为和他同等级的存在，随时可能因为某些机会晋升为大酋长了，其余之人也都得到了长足进步。

    “好！”

    力尤凝视这些发动誓死冲锋后活下来的酋长们，看着他们眼中的野心和欲望，它们不加掩饰对力量的贪婪渴望，体内仍未停息的高亢激素，大声称赞着。

    随后下令，表示这些人将是崩坏者中一族未来的中流砥柱，先去后方休息，待彻底消化了此次收获后再回入战斗。

    众多崩坏者酋长兴高采烈离开了。

    “族长。”

    胸前挂着水晶骷髅头编织的硕大项链，帝霸不解道：“为何不叫上毁灭、狂怒两人，你难道真的……”

    力尤没有说话，它只是平静的拉开自己手皮大衣，帝霸双瞳骤然一缩，待其看力尤胸口被贯穿的碗大伤口后，自然而然停下了话语。

    “即使太古者也对此没有任何办法，我只能依靠不断透支身体机能弥补，平时大概能够发挥出70%左右实力，一旦进入到更高层次潜能透支阶段，恐怕连巅峰时期一半都难以发挥了。”

    说完，他自然而然重新穿好兽皮大衣。

    到了这种时候，他已经不再掩饰自己的虚弱。

    当然，他所谓的虚弱，也只是对于同层次的人而言。

    即使没有银河咆哮，一般的五级生物也很难是他的对手，至少也是尊龙、帝霸这种级别才能够和他抗衡，不过这种级别相较于与他其名的狂怒、毁灭，无疑要弱了一些。

    “能够独立击杀血沸，这位太阳之力的实力，至少也能够达到你二人层次，甚至也许要更强一些，能够以此为对手，作为最后的战绩，也不负我的威名了，你二人任务是务必确保此次战斗处于绝对公正情况下进行，如果……”

    力尤顿了一下后，低沉继续道：“如果我万一没有击败此人的话，你二人负责见证银河之引。”

    如果只是击败血沸的话，尊龙，帝霸二人自问，确实可以轻松做到。

    甚至即使击杀血沸，时间足够且条件充分的话，两人也有不小可能。

    毕竟对于崩坏者一族而言，任何事都可以不在乎，唯有绝对的力量，不可能马虎，血沸想在两人面前保命的方法只有一个，那就是超常的潜能体力燃烧，而两人又因为血沸难以作为对手，无法达到巅峰状态，相互制衡无果，仅此而已。

    但这样的战斗，往往会持续数天，甚至于大半个月也不是不可能。

    而像情报中所述，仅仅不到两个小时，就对血沸面碾压击杀，绝对不可能！

    因此力尤所言，这位太阳之力会强过二人一些，倒也没有什么不妥。

    至于银河之引，便是银河咆哮的另一个能力了。

    据说是银河咆哮在流传了数位族长之手后，一位名为阳雄的族长，偶然发现的银河咆哮隐藏能力。

    随后阳雄在告知，自己会在死前，以银河之引将自己也融入到银河咆哮内，成为银河咆哮的一部分，然而其却在一场战争中，败于某个异族强者手中，死前突发奇想，将银河之引目标锁定为对方后死去，受到银河之引锁定的目标被削弱极多，而后被新一任崩坏者族长击杀。

    银河咆哮再次现世，新任族长竟意外发现，其似乎获得了一些提升！

    如此。

    接下来时间，银河咆哮在一任接着一任的族长手中不断传承，银河咆哮也在银河之引的一次又一次发动后，变得越来越强大。

    其中有受到崩坏者一族族长们承认的异族强者，也有历任族长自身，银河咆哮传承至今，其中所蕴含的强大法则之力已经达到了匪夷所思地步，一旦发动，必是天灾。

    “是。”

    尊龙帝霸沉沉回应。

    “嗯！？”

    突然，力尤似乎发现了什么。

    紧接着尊龙、帝霸也有所察觉，三人纷纷眺望向天际，短暂惊愕后，似乎有些难以置信。

    “一个人？”

    帝霸愕错喃喃着。

    “确实是一个人。”

    尊龙反复确认后回应。

    随即帝霸竟似乎受到了什么刺激一般，左眼眼角不停的跳动着，有些恼羞成怒的样子。

    而它的愤怒，并非源自于对方的主动挑侵，而是对方竟然只有一个人来此，要知道这可是它最喜欢的行为，甚至进入学术界后，它也曾干过两次，那就是肆无忌惮，一人屠城！

    力尤朝着远方天空眺望了一会儿。

    那个人类强者似乎早已感应到自己，正不断将四面八方阻拦的崩坏者们轰飞。

    一时间，三人所在之地，氛围无比压抑，安静得令人毛骨悚然。

    “不愧为太阳之力，哼哼哼哼……”

    力尤率先开口。

    紧接着它喉咙深处发出一阵令人心惊胆战的声音，分不清是冷笑还是野兽般喘息，仰头咆哮道：“小的门，都给我让开！”

    吼……

    十几公里外的高空，数以百计崩坏者们身体本能一怔，随即纷纷流露出狂热表情，发出一声狂野兽吼后，像看死人般眺望向入侵者，之后头也不回的落到了地面驻扎处。

    万众瞩目中，身穿兽皮大衣的牛头怪物，骤然出现在这名入侵者数百米外。

    两者遥遥相对。

    力尤看向了这个略显矮小瘦弱的人类，注意到对方在看到自己后，双眼浮现出的一抹狂热，似乎是难以置信的惊喜？

    “吾乃崩坏者一族，第三十五任族长，力尤。”

    它的声音无比郑重，认真审视着对面的敌人，情不自禁的和自己之前所交战的所有强敌相比较。

    但不得不说，第一感觉，它很失望。

    来者，正是修罗道！

    通过血沸提供的一丝契机，他自然而然嗅到了崩坏者一族之中，自己的更大契机，因此便马不停蹄的来到了沦陷区，恰巧和一路赶来的力尤所率部众遭遇了。

    “族长？”

    修罗道虽然已经没有了之前的疯疯癫癫，但受制于其修罗地狱之力影响，仍然充满了血腥味，情不自禁舔了舔舌头。

    他上下打量着对方，将面前这个牛头怪物和自己地狱藏品中其他作品相比较起来。

    “果然是极品级！”

    他裂开了大嘴，似乎无比满意。

    毫无疑问，面前这个的牛头生物，的确是他无数藏品之中，最顶级的藏品之一。

    他已经嗅到了对方身上美妙的味道。

    而修罗道这般自顾自毫无礼仪可言的表现，无疑更大大破坏了力尤心中的郑重仪式感，内心也对这个自己之前一直期盼的对手十分失望。

    自己真的要以这样一个家伙，作为最后战绩吗？

    不……

    还是说，自己内心深处，其实并不甘心就这样结束自己的辉煌生涯？

    一时之间，力尤的内心深处很复杂。

    只有事到临头，它才能读懂自己内心的最真实感受，不是那种外在的虚荣和传承礼仪，而是自己作为一个智慧生物的本质。

    但很快，超量的多巴胺分泌，便彻底将他的理性侵蚀殆尽。

    因为修罗道竟然率先出手了。

 第九百二十章 银河咆哮（下）

    力尤进入到战斗状态，仅仅只需要一瞬间的战意便可！

    修罗道径直轰向力尤，仅仅只是平淡无奇直拳的一击而已。

    以修罗道大约一米七五左右的人类身材，对轰力尤两米有余的崩坏者一族魁梧身躯，看起来极不协调，甚至有种飞蛾扑火、自寻死路的感觉。

    但在力尤的眼中，此刻的修罗道，却已经和之前看起来略显失望的平平无奇截然不同！

    尸山，血海。

    累累白骨之巅，亿万亡灵哀嚎。

    修罗道所过之处，空气被暗红色的血光笼罩，时间都仿佛静止了。

    看似是修罗道一人冲来，但在我即地狱法则之力中，却是数以万计的怨灵大军追随，汹涌澎湃、铺天盖地，阴影向力尤笼罩而来！

    “这不是单纯的法则威慑。”

    作为崩坏者一族族长，力尤所见所闻所感，无疑要超过血沸太多。

    此刻在初次见到修罗道我即地狱后，竟然得出了和血沸截然不同的结论，这并非是所谓的神威威慑，而是修罗道还不能完全控制自己过于庞大崇高的法则之力，以至于与之对战的人，能够从身体五感直观感受到修罗道的法则脉络。

    此种泄露，对于一般人而言自然无所谓，甚至是一种威慑，但对于力尤而言，却无疑是一个巨大破绽。

    因为力尤之所以能够和狂怒、毁灭齐名，并称为三雄，原因便在于它的独特能力，力量的绝对控制！

    任何与之对抗的生物，都是在以自己的短板，去和力尤的长处角力。

    如此。

    力尤也轰出了一拳，和修罗道针锋相对。

    轰！！

    短暂僵持后，随着一道肉眼可见的冲击波扩散，力尤的身体在空中倒飞滑行出数百米后，才再次稳定下来。

    而修罗道仅仅只是倒退了几步而已。

    以力尤的角度来看，刚刚一瞬看似简单的一拳对轰，实则它的拳锋在一瞬间，竟同时承受了数以百计拳头！

    就在那一瞬间，修罗道的拳锋之上，数以百计的残影以各种不同能力，各种不同的刁钻角度，和其融为了一体，似乎已经达到无懈可击完美层次，对自己进行了正面打击，才会让自己看起来稍逊一筹。

    远方围观的崩坏者们见此，几乎同时一声惊呼，似乎有些难以置信。

    崩坏者们纷纷攥紧了拳头。

    尊龙和帝霸相互看了一眼，眼神中均有些不可思议。

    要知道即使力尤常态只能够发挥出70%左右实力，也绝不是一般人能够正面对抗的，更别说力压了。

    由此可见，这位‘太阳之力’的实力，的的确确应该在两人之上，相当棘手！

    “不愧为这个文明的英雄级人物。”

    “以其作为落幕战绩，也不算辱没族长的威名。”

    两者分别喃喃了一句，便再次认真观战起来。

    它们显然对于力尤有着绝对的自信，或者说对于手持银河咆哮的力尤拥有绝对自信！

    不过。

    此刻首次对拼中，看似稍逊一筹的力尤，其渐渐扬起的牛头大嘴上，却突然流露出一抹诡异的微笑，似乎在对修罗道无声的讥讽。

    与之相对。

    看似占据上风的修罗道，却突然脸色微微一变，似乎有些难以置信，脸色渐渐阴沉下来。

    在他身后的我即地狱无数虚影之中，其中一些虚影竟然在哀嚎之中，一阵扭曲后彻底溃散了，虽然这些数量相对于总体而言不过是九牛一毛、大漠一沙，但对方竟然能够直指自己本源之力，对自己造成本源的永久伤害，实在有些难以置信。

    修罗道的脸色格外阴沉后，却又蓦然疯癫状开怀大笑起来。

    真不愧为他看中的极品收藏！

    换个角度来看，如果能够将它也作为自己的藏品之一，那么岂不是说自己的的确确还有可塑再造更上一层的可能？

    一想到此，修罗道又怎能不心情舒畅。

    “你身上似乎携带着一种诡异的诅咒之力，透彻灵魂的强大，为了抵御它的侵蚀，你似乎长年累月以身体最精纯生机蛮力封锁，这无疑会极大消耗你的身体机能潜力。现在你的一身实力，恐怕连巅峰时期七成都不到吧？这样对耗下去，先死的一定是你！”

    此刻修罗道的双眼，赫然转变为了造物主圣光之眼，拥有最强大洗涤净化之力的他，对于污秽侵蚀极其敏感，竟是一眼就看出了力尤的弱点所在。

    力尤表情变得郑重起来。

    对方竟然如此轻而易举就察觉到自己的状况！

    没错。

    若是在平时，自己以这种微不足道皮肉之伤，换取对方本源的亏损，必然是稳赚不赔的，毕竟即使此刻自己一击只能轰杀几百万分之一、甚至几千万分之一的本源之力，但只要对方的本源之力一点点亏损，随着对方实力越来越弱，那么自己所造成的打击也必将越来越强，败者毕竟是对方。

    但以现在的情况来看，这些皮肉之伤对于自己而言，何尝不是另一种本源的损伤？

    若非如此的话，自己又怎会一天天衰弱，以至于为了不死在狂怒和毁灭手中，选择落幕于此？

    “哼。”

    心中的哀伤与悲痛，渐渐转化为愤怒，让力尤的双目渐渐赤红起来，进入到更深层潜能燃烧状态。

    伴随着多巴胺大量分泌，它的力量气息也变得愈发狂躁可怕。

    这次是力尤主动朝着修罗道轰去，拳与拳的对轰，力尤实力的确以肉眼可见的速度增长，虽然仍有劣势，却也让修罗道感到了更大的压力。

    我即地狱的尸山血海之中，不断有拘谨的怨灵哀嚎着扭曲溃散。

    轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    双方从天空打到地面，又从地面飞向天空，速度极快，也渐渐远离了最初交战之地，所过之处，一道道肉眼可见冲击波轻易便造成了巨大破坏力，地面轰击出大大小小陨坑，沟壑纵横。

    嘭的一声。

    一处湿地湖水，因为修罗道拳锋轰碎的地质板块，形成了巨大漩涡，渐渐流逝。

    交战大约持续了小半个沙漏时间后。

    一直处于被压制状态的力尤，终于进入到第三层潜能透支状态。

    血色双眸瞳孔，转化为纯白色，汹涌狂暴的能量激流自体内源源不断向外喷涌着，却又因为它的高超力量控制手段，从头顶和脚下回流至体内，形成了一个硕大的南瓜状磁场闭环。

    而这正是力尤对于自身力量绝对控制的表现！

    此刻状态的他，赫然已经能够抵抗住修罗道的力量压制，双方看起来已经势均力敌。

    远方追随而至的尊龙和帝霸，也恰巧目睹此幕。

    “已经第三层了。”

    尊龙不自觉的喃喃道：“我记得力尤的巅峰，应该是开启到第六层吧？”

    “嗯。”

    帝霸回应后又道：“那是它最巅峰时候，再凭借其力量的绝对控制，即使是开启第七层的狂怒，以及在二阶时间凝滞状态加持的毁灭，也远远不是对手，不过以他现在的状态……”

    顿了顿，帝霸叹息摇头道：“应该不太可能了。”

    尊龙算是同意了对方的判断，却又目露所思的缓缓道：“你说狂怒有没有可能进入到第八层，或者毁灭……”

    尊龙还未说完，帝霸就已经明白它的意思了。

    “毁灭的力量需要理智支持，因此他的战斗状态最多只能开启第二层潜能透支，否则将无法控制法则对冲的微妙平衡，必先自爆而亡！与其期盼它打开更高层次潜能透支，还不如完成第三阶对冲的可能性更大，但不论何种，应该都比不上狂怒开启第八层潜能透支的可能性。”

    帝霸的判断让尊龙微微皱眉，似乎并不认同，但也没有多说什么。

    而在另一边。

    虽说这种持续的交战，修罗道口中表示先死的一定会是对方，但自己本源之力的不断崩溃，却仍然让他的心在持续滴血，显然并不愿和对方真的这样鱼死网破对耗。

    他毕竟是人类，不是崩坏者，不会以战斗为荣。

    他想要的，仅仅只是更高级藏品，以及最后的回家之路。

    如此，伴随着心脏狂跳，他的双目也渐渐浮现出一条条血丝，汇聚向瞳孔，力量也同样提升了一层，竟再次对力尤形成了压制！

    双方一拳一脚对轰中，又渐渐向远方飞去。

    尊龙和帝霸目中浮现出一抹惊疑不定。

    “的的确确是崩坏者一族才能掌握的潜能透支燃烧！”

    “难道是暗影者？”

    所谓暗影者，通俗来讲，也可以说是杂交血脉后裔。

    这种后裔十分稀少，因为崩坏者的细胞极其特殊强大，很难与其他生物结合，这点有些类似于超体人偷渡星幕世界必须要特殊的载体一样。

    不过在漫长的进化历史中，崩坏者仍然在一次次战争中，恰巧遭遇了一些这样的载体，诞下了后裔。

    最开始时候，这些混血后裔并不受到崩坏者的正视，或者说相当歧视。

    因为它们往往会有更理性思维，由于身体结构和细胞本质差异，行为方式和普通崩坏者有所不同，开启的潜能透支层次也因此受到极大限制，被崩坏者们视为劣质品。

    只是后来随着这些暗影者在一次次战争过程中，通过绘制地图和探查情报等方式，地位才得到了提高，并将血脉流传了下去。

    再之后，则是一些特殊暗影者的出现了。

    这些暗影者往往会结合某些特殊力量，与自己体内残留的崩坏者战斗细胞搭配，形成一加一大于二的效果，而在崇尚力量的崩坏者一族，力量无疑就是剔除歧视的最佳方法。

    随着这些暗影者的一代代传承，期间甚至有人担任了大酋长和族长的职位，曾经的歧视自然早已消失。

    如今崩坏者一族中与力尤并称三雄之一的毁灭，便是暗影者出身！

    尊龙、帝霸面色凝重。

    若真是如此，这位所谓的太阳之力，乃是崩坏者一族流落在外的暗影者后裔，那岂不是说它同样有资格接任族长职位？

    这可不是说笑的。

    “你忘了？银河咆哮绝不会伤害崩坏者一族。”

    尊龙率先开口后，继续道：“先追上去看看。”

 第九百二十一章 银河咆哮（完）

    大约三个沙漏时间后。

    天色已经彻底黑暗，今夜的星空格外灿烂，除了尊龙和帝霸外，其他的崩坏者们已经无法跟上修罗道和力尤的速度，无奈返回了部落。

    这是一片贫瘠的戈壁。

    “吼……”

    伴随着惊天动地咆哮声，力尤所在区域的数百米之遥地面，随之浮现出一片龟裂区域。

    似乎是因为身体伤势原因，曾经力尤引以为傲的力量绝对控制，随着它的潜能透支层次不断提升，已经愈发难以做到了。

    这也是它为何断言，随着潜能不断透支，整体实力比之巅峰时越来越弱的原因，甚至连一半也难以达到。

    不仅仅是因为它难以再开启到第六层潜力透支状态，还因为难以再对自身力量形成完美的绝对控制，以至于实力将会因此削弱一半。

    不过总体而言。

    进入到第四层潜能透支状态的力尤，无疑是更强了！

    它再次和修罗道形成了僵持，不再被一味轰退。

    双方在这片戈壁滩上空你来我往对轰起来，夜晚原本应该格外凄冷的戈壁，却因为两人的不断冲击，已然如同火热的炼狱，一道道冲击波竟刺痛了数千米外观战者的肌肤。

    尊龙和帝霸为了更好观战，并未选择远离两人，甚至不得不为此开启了血炎，以阻隔这些冲击波的伤害。

    不大一会儿。

    “吼！”

    修罗道赫然也发出了一声惊天动地咆哮，双眸已经彻底赤红，竟是开启了第二阶段潜能透支状态。

    这种状态下的修罗道，理性似乎已经开始混乱，被体内源源不断分泌的大量多巴胺侵蚀，开始沉浸在战斗的快乐中。

    但这种状态，却并非修罗道所想要！

    因为他是地狱主宰，他要绝对控制自己的藏品，决不能因为崩坏者的力量本末倒置。

    若是在承受誓死冲锋之前的话，他显然要慌乱片刻。

    但在经历了崩坏者小酋长们的誓死冲锋后，他已经从众多藏品之中，找到了一个数千年来几乎不再被他重视的老家伙，发现其竟然能够和崩坏者的力量形成一定的结合，或者说在获得崩坏者能力的同时，相对有效抑制丧失理智的副作用。

    一只变异的古兰魔！

    那是时空要塞坠落这个世界后的混乱日子。

    光明造物主企图在此称霸一方，将不从者作为巫师审判，诸神战争不断发动战争的日子。

    作为无名小卒之一的他，刚刚领悟修罗道之力没多久，还不完善的日子。

    那个时候，他还不是恶魔小喇叭，星幕之地的古兰魔也还没有真正灭绝，还有些和少数族裔一样，生存在偏偶之地的日子。

    修罗道应征，加入了战争之神的神邸军团，开始对这些最后残余的古兰魔进行清剿，

    在军团大获全胜回归后，他在魔眼金字塔残垣内意外发现了一间密室，看到了一只充满智慧的高等古兰魔，它说这个世界终将毁灭，自己作为先知，只不过是为这个世界尽可能保留火种，而你们作为另一群入侵者，永远不可能得到它们的宽恕……

    那个时候，修罗道还没有意识到，这只所谓的古兰魔先知口中的它们是超体人，也没有意识到它口中的信息代表着什么，只是单纯的想要将其击杀作为地狱初始的藏品之一。

    刚开始的时候，这个藏品却是为他提供了极大助力。

    但是后来随着他的实力越来越强，成为了世人口中的堕落天使，成为了教廷口中的恶魔小喇叭，它已经不再需要这种劣质藏品的协助了，也就沦为了地狱无数怨灵当中，相对具有纪念意义的一员而已。

    直到崩坏者们发动了誓死冲锋。

    他在以崩坏者能力应对后，因为从崩坏者第二层潜能透支开始，就要逐渐丧失理性，若是经过长期锻炼，他还能勉强保持理性，但仅仅初次掌握能力的他显然做不到。

    紧急情况下，他意外发现，这个投降派的古兰魔先知能力，竟然对此拥有很好的辅助作用，能够很好的保持理智清醒！

    如此一来，他才能在那次的誓死冲锋中，坚持到最后。

    此刻。

    开启了第二次潜能透支的修罗道，又一次对力尤形成了压制！

    如此一来，在戈壁滩上空交战了好一会儿的两者，不由再次随着修罗道的一次次轰击，朝着更远方未知之地飞去。

    尊龙、帝霸面色愈发凝重，不断跟进。

    ……

    在十万戈壁滩的深处，有一处湖泊，名为天鹅湖。

    因为此处盛产一种名为孽银的魔导材料，所以围绕天鹅湖，共有十二个大小村寨。

    崩坏者的入侵消息传到此地时，已经相对较晚，引起了一阵混乱。

    其中十一个村寨人员都已经完全撤离，只有一个村寨，因为不舍自己的孽银矿而留下。

    战争的来临，让所有物资都价格飞涨，其中就包括孽银，也许对于普通人而言，贫穷比死亡更加可怕，所以他们选择将孩子们送走，自己留下。

    当然，这些村民并非自寻死路。

    他们所依仗的，便是在这片广袤戈壁滩上，盘踞的一群辐射生物，尤其是其中一些头目，已然达到了传奇生物层次！

    由于这些生物的生命力极强，且行动诡秘，学术界虽然多次过来清剿，但往往清剿过后没多久这些辐射生物就会卷土重来，再加上这些辐射生物似乎意识到人类聚集点的危险，开始逐渐远离，因此之后也就任由这些戈壁生物自生自灭了。

    只有偶尔的游历学者会探寻一番。

    留下来的村民之中，有三名二级奥义学者。

    他们为了避免危险的降临，决定将绝大部分矿坑坑口封堵，只留下一条最隐秘的出口，从此之后躲避在地下，专心开采孽银，等待发一笔横财，而为了更安全起见，他们还毁掉了自己的地表房屋，以特殊手段引来了一群名为‘巨眼虫’的危险生物盘踞，以此来打消入侵者的怀疑。

    总而言之，他们做到了自己所能想到的一切。

    然而村民们千算万算没有想到的是，这些所有的布置都无法隐瞒过熔岩犬的情绪嗅觉，搜索而至的一支崩坏者小队很快就和巨眼虫大战起来。

    这些巨眼虫虽然危险，但对于这支崩坏者小队而言却仅仅略为棘手而已，伤势对于崩坏者已经是家常便饭。

    就在崩坏者们要依靠熔岩犬寻找到这些村民的隐藏入口，即将攻入时，浓重的血腥味却引起了另一个可怕生物的注意。

    一个从未被学术界记录在案的恐怖辐射生物。

    它的外形，仿佛是一座山丘，常年沉眠，仿佛伪装的竹节虫。

    一旦苏醒后，这座山丘内部就会伸出一条条大腿，变成了一只山丘般巨大的蝗虫，唯一不同的是其腹部，有一个巨大的吸盘，犹如漏斗般通往身体内部，不只是何种身体构造。

    它一现身便杀死了所有崩坏者和熔岩犬。

    然而接下来，它却没有要走的意思，竟然在此地停下，重新化为了一座山丘。

    底下村民的噩梦开始了！

    从山丘内部的吸盘中，走出了一群自称‘邪蚩’的生物。

    它们犹如蜈蚣般呈长条状，但却是直立行走，身高米许左右。

    不知是曾经的地底古代生物，还是辐射变异族群，亦或者风眼外的入侵物种，总而言之似乎已经在此地潜伏多年，它们在发现了地底村民后，本要将这些人类全部杀死作为粮食，却意外发现自己身体似乎能够吸收精炼后的孽银，产生一些进化，于是便将这些人类作为了奴隶，为它们开采精炼孽银。

    这对村民们而言，无疑比死亡还要难受！

    毕竟当初他们之所以选择冒死留在这里，就是为了孽银，以让他们的孩子更有出路，不再重蹈他们的贫穷覆辙。

    于是一场秘密的颠覆反攻计划展开了。

    他们要趁机攻入邪蚩的寄生体内，摆脱奴隶的身份！

    数十位村民，自然是以三位奥义学者为首，三人分别名为奈落、彭奥斯、卡扎耶夫。

    “杀！”

    “杀啊……”

    深夜反攻的村民们，气势汹汹击杀了十几名值守者后，终于在被奴役了近两个月后，开始了真正的反抗。

    他们冲出了矿坑，来到了地表，出现在了寄生体的脚下！

    面对着这座山丘般的庞然巨物，村民们不禁纷纷吞咽了一口口水，紧接着从寄生体底部的吸盘旋涡中，爬出了数十只全副武装邪蚩，犹如一个巨大的虫巢。

    “该死的奴隶！早就知道你们不会安分，当初就该杀掉一批的！”

    为首邪蚩呐喊着，率领族人气势汹汹扑来。

    “用那个吧！”

    奈落见此一幕大喊着：“必须要在它们还没有查觉前，率先杀进去，否则就完了！没有人能否对付这种寄生体，就算是伟大的特鲁斯院长也不行！”

    特鲁斯是朝阳科学院院长，奥义之光中心科学院麾下的从属科学院之一。

    彭奥斯也紧张之色，郑重的点了点头。

    他是所有村民中唯一拥有一件低级魔器的学者，也可以说是最强战力。

    卡扎耶夫则深吸了口气，奈落口中的底牌，是他们在这两个月来针对邪蚩的习性，所发开的一种剧毒，他小心翼翼取出了玻璃试管，投掷了出去。

    要知道在地下矿坑这两个月，如此资源匮乏之地，这瓶毒剂已经耗费了他们的全部资源！

    嘭。

    浓绿色雾气挥发，这些气势汹汹向众人包围过来的邪蚩们，顿时纷纷瘫软下来。

    它们慌张的惊叫着，咒骂着人类的狡猾无耻卑鄙，竭尽所能向寄生体内的同伴们报警。

    “不要管它们，冲进去！！”

    奈落大喊着，指着山丘般的邪蚩寄生体底部吸盘之门，率领众人冲去。

    “哼哼哼哼，渺小的东西，以为这样就能反抗伟大的邪蚩族统治了吗？”

    就在最前方奈落距离吸盘之门仅仅十余米距离时，里面传来了阴森的笑声，一个通身漆黑的邪蚩出现在了门口，它的体型也要比其他邪蚩更加庞大，足足有三米高，身上的甲壳犹如铠甲般乌黑发亮，手中斧头突然投掷过来。

    噗的一声，为首的奈落，竟然直接被腰斩成两半。

    “奈落！”

    彭奥斯见此一幕，撕心裂肺的叫着，手中短剑挥出，竟然射出了一道剑气反残影，却听‘叮’的一声，在紧闭的吸盘大门上发出金属碰撞般声音。

    隆隆隆隆隆隆……

    下一刻。

    这座山丘般的庞然巨物，突然伸出了狰狞的爪足，原本平淡无奇的外壳也开始竖立起一次次针刺，背后也张开了一双遮天蔽日翅膀，显现出其巨型蝗虫般恐怖体魄，狰狞毕露。

    “啊！！！”

    轰。

    惊恐咆哮声，伴随着一声剧烈的爆炸，竟是彭奥斯将手中光影小剑投掷自爆。

    然而待烟雾散去，吸盘之门却仅仅只是稍稍炸开了一小块而已，根本无关紧要。

    众人彻底绝望了。

    巨型蝗虫缓缓起身，楼阁般巨大的双眼俯瞰着这些小不点，难以形容的强大压迫力下，彭奥斯不禁双腿一软瘫坐在地上，讷讷等死。

    “完了，完了，全完了……”

    卡扎耶夫绝望失神的喃喃着。

    其他村民有人不信邪般释放出了一些学术，但落在这个山丘般巨大的生物表面，却仅仅只能破坏出一个个拳头大小凹痕而已。

    卡扎耶夫凄惨一笑，自嘲道：“现在就算是先驱者降临，面对这种庞然大物，恐怕也无可奈何吧？可惜我不是议会成员，不然我一定会动用聚变级辐射武器，让你们后悔来到废土之地。”

    说完，他缓缓闭上了双眼，等待死亡的降临。

    巨蝗虫也似乎读懂了这些人类反抗者的绝望，它浮现出一抹戏虐之色，要以最残忍方式将这些家伙虐杀。

    就在这时！

    深处一条巨爪的巨蝗虫似乎察觉到了什么，它悚然一惊，瞬间收起戏谑之色，正要挥翅做出惊恐逃离姿态，伴随着遥远天边一道恐怖法则威慑气息，猛的僵直在原地。

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆……

    伴随着一道道令人毛骨悚然的可怕冲击波，犹如飓风席卷来临的天灾末日，两道血红色狂暴气息，渐渐从天边一拳一脚对轰而来，出现在这只巨蝗虫头顶千米高空。

    这正是已经大战三天三夜后，出现在此地的力尤和修罗道二人！

    “吼！！！！”

    震天动地的咆哮声中，那个不断被压迫退却至此的牛头怪物，发出了震耳欲聋的声音，即使相隔千米，这只才刚刚从法则威慑下苏醒的巨蝗虫，仍然一声惊叫，被强大气浪轰矮了几米，陷入到泥土中。

    远方追随而至的尊龙、帝霸见此一幕，难以置信之色。

    “它竟然再次开启了第六层潜能燃烧状态！”

    “实在太勉强了！”

    两人所说，自然是崩坏者一族族长力尤了。

    另一边。

    此刻的修罗道，双眸纯白色瞳孔，则不断处于放大缩小状态，似乎在竭力控制着自己的理智，不让自己彻底陷入到崩坏者一族失去理智的暴走状态中。

    他也正是凭此，勉强压制着冲动，进入第三层潜能体力透支，让自己没有脱离我即地狱的状态。

    但这无疑是刀尖上跳舞，危险至极。

    轰！！

    两者终于再次持平，不分上下。

    恐怖的冲击波，即使在千米高空之上，仍然让地表的戈壁泥土砂石犹如被犁过了一般，不断席卷扫过，不远处的天鹅湖更是洪水滔天！

    如此威能下，一众被法则之力冻结灵魂的村民们，早就不知道被冲击波狂风吹到了哪里，想来是凶多吉少了。

    而邪蚩寄生的巨蝗虫，则在惊骇颤栗中，艰难眺望着那两个恐怖生命体。

    的确如卡扎耶夫所说，它后悔了。

    它不该出现在这里！

    曾经村民们竭尽所能，也只是在它体表打出一个碗大的坑而已，但在此刻，在一道道可怕的冲击波下，它那山岳般的躯体竟然开始寸寸龟裂，由外到内蔓延着。

    狂风之中，即使是一块小小的石头，在如此冲击波威能下，也犹如一枚炮弹般，在它体表轰出数米的大坑。

    “不，不，不……”

    它想叫，却根本不敢叫出声，害怕引起那两个家伙的注意。

    因为那两个怪物不论是谁，只要随手一击，它很可能也将终结于此，这真是无妄之灾啊。

    “我要回家，呜呜呜呜。”

    尊龙和帝霸也似乎在观战间隙，注意到了地面的这只巨蝗虫，微微有些惊讶。

    这种级别生物，已经勉强能够进入两人的视野了。

    不过很快两人便一声冷笑，不再关注。

    毕竟相较于正在交战的两人，这种生物出现在这里，就是自寻死路。

    足足小半个沙漏时间后。

    就在巨蝗虫几乎快要在一次次冲击波中昏厥过去的时候，牛头人身怪物蓦然一声闷哼，它似乎恢复了一丝清明，低头看了眼自己双手，一缕缕火焰自内而外正在渐渐燃起。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    “桀桀，桀桀桀桀桀，看来你已经达到极限了。”

    修罗道喘息着，以胜利者姿态说着。

    虽然他此刻的状态实在谈不上好，自己的本源之力因为这三天的连续战斗，至少亏损了十分之一，但只要击杀了力尤，获得了对方的能力，就等于获得了一把钥匙，通往更高极限的钥匙。

    至于亏损的这些本源，大不了再用几百年时间，屠杀一些家伙慢慢积累收集便是！

    眼见力尤开始自燃，走向生命的终结，修罗道不止一次暗中尝试，全力吸走力尤的本源，但不知是因为对方的力量绝对控制，还是因为实力强大，竟然毫无作用。

    “呼……”

    力尤呼出了胸中闷气。

    它能够感受到自己身体亿万细胞的痛苦，它确实已经达到了极限，正在走向无可挽回的死亡。

    咕咚，咕咚，咕咚，咕咚……

    它从未如此清晰感受到过自己的心跳，是如此的强劲有力，似乎在宣告着它的愤怒，它的不屈，它的热血、它的高亢、它的咆哮！

    它凝望向修罗道，看着他面庞上胜利者的姿态，力尤作为崩坏者的一员，本应该无比愤怒，但在这一刻，它却感觉自己有点想笑。

    这是对于无知者的讥笑。

    他也许根本没有意识到，自己只是在考验他，看看他能不能获得自己的承认，配不配自己发动银河之引而已。

    力尤没有多说什么。

    在修罗道愕然不解的注视中，它仅仅只是向天招手，在修罗道瞳孔骤然一缩中，漆黑锤柄便出现在了它的手心，而锤柄的另一头，则是由无数根从虚无中抽出的丝线，由虚化实汇聚成了一面实体的锤面，顺势朝自己砸了过来。

    不！

    它挥舞的不是一把锤子，而是一条法则银河，汹涌扑向无知的自己！

    “啊……”

    尖叫哀嚎！

    但这却并非来自于修罗道，而是地面的巨蝗虫，却已经没有人再关心它了。

    银河汹涌坠落，周围十几公里范围的一切，都被这一击彻底抹去了痕迹。

    银河咆哮一击，赫然在地面砸出了个直径十几公里，深度超过三百米的超级巨坑。

    “不可能，不可能。”

    通身浴血的修罗道，虚弱的喃喃着：“在这个原始蛮荒的世界，怎么会有真神器，再之上就是主宰帝兵了啊！”

    修罗道并未见识过所谓的真神器，他只是通过欧洛拉世界的传闻，听说的这类消息。

    毕竟在他出征的时候，实在是太弱小了。

    此刻在他见到银河咆哮之威后，本能的便联想到了所谓真神器，即使已经避开了对方正面一击，但仅仅只是余威，却也让他无从招架，伤痕累累。

    “没死？”

    力尤似乎稍稍有些出乎预料，却也并未在意。

    它仅仅只是再次挥动银河咆哮。

    银河之光从天而降，汹涌磅礴扑来，修罗道感觉自己就像是在以个人之躯，抵抗洪水海啸。

    蓦然，他的额头中央，一颗漆黑竖瞳睁开了。

    伴随着幽秘的寂静，犹如永夜沉眠，这是先后封印了摩羯大公和光明造物主两任强者的古兰暗黑魔眼，它犹如一个黑洞，吞噬着目之所及的一切，即使是这条汹涌磅礴银河。

    直至银河彻底消失，漆黑竖瞳也再次愈合，犹如从未出现。

    远方尊龙、帝霸已经看呆了。

    “那是什么宝物！”

    不过让两者心底一松的是，既然银河咆哮能够对这位太阳之力造成伤害，就证明这个生物并非是崩坏者族裔，仅仅只是不知用什么方法，复制了崩坏者的一部分能力而已，似乎也只局限于相对低等的潜能透支。

    连续两次挥舞银河咆哮的力尤，无疑更能够清楚直观感受到暗黑魔眼的威力。

    这似乎是一件相当高等的封印宝物。

    虽然用来对付自己还差一些，但若是对付尊龙、帝霸二人，恐怕将是凶多吉少！

    用如此高等宝物，封印了银河咆哮一击，倒也不算意外。

    但也仅仅只是一击罢了！

    力尤冷笑，身体扭转，再次挥动了第三锤，目标仍是那个弱小人类。

    以力尤此刻的开启六次潜能透支的状态，足以连续发动十几次银河咆哮轰击，他必死无疑，没有任何可能！

    “斗转星移，万物乾坤……”

    借助于暗黑魔眼拖延的时间，绝境中的修罗道赫然用出了类似于曾经摩羯大公的力量，这似乎远远脱离了星幕世界对于法则之力运用的范畴，似乎直指宇宙更深层的某些宏观法则之力，只是受制于超体封锁压制引起的世界法则排异，一旦使用将会引起世界之力反击，犹如超体人一般的排斥。

    但到了此刻，他已经顾不得太多了。

    轰！

    滚滚银河涌过，修罗道犹如洪水中的礁石，屹立不倒，呲牙欲裂，面目狰狞，片刻后，却仍然渐渐开始呈现不支。

    不过好在已经扛过了大部分威能，仅仅只是被残余之力轰飞出数千米。

    咳咳咳咳，呜呜，噗……

    修罗道忍不住的大口吐着鲜血，里面夹杂着内脏碎块，在空中狼狈的挣扎着，似乎连站起来都难以完成了，几次挣扎后，最后只能以虚弱的飘浮姿态，保持着最后的倔强。

    他什么话也说不出来，目不转睛看向漆黑夜空下，犹如挥舞银河美景的牛头生物。

    尊龙、帝霸眼睛都快要瞪出来了。

    这个家伙，的的确确是用自己的身体，正面抗住了银河咆哮一击！！

    “结束了。”

    力尤喃喃着，第四次挥动了银河咆哮。

    不得不说的是，这一刻的它对于修罗道作为自己落幕战绩，已经十分满意。

    经尊龙、帝霸两人之口，想来自己的威名在接下来几百年内，也不至于无人提及了。

    滚滚银河滑过，修罗道被彻底淹没。

    尊龙、帝霸两人见此，神情不由浮现出一缕落寞。

    一切都结束了。

    接下来该开始银河之引了。

    “不对！”

    然而手持银河咆哮的力尤，却猛然察觉到了不对。

    拥有对于力量的绝对控制，他刚刚清晰察觉到被银河咆哮轰杀的质量，绝不是那个敌人，至少不是它的全部！

 第九百二十二章 诡秘多端

    力尤的双眸，不停在空中扫视着，终于发现了一个异常。

    “桀桀桀桀，不愧为掌握真神器的存在啊……”

    虚影状态的修罗道森森一笑，随即竟然不再掩饰，在正要靠近的尊龙、帝霸二人目瞪口呆注视中，头也不回的向远方逃走了。

    修罗道自然早已摸清这些崩坏者的特性。

    既然此刻力尤，已经进入到细胞自燃阶段，那么他只需要等待对方彻底燃尽就好了。

    力尤也怔了片刻。

    但它很快就反应过来了。

    即使处于身体自燃的理性时刻，愤怒仍然不由灌满了它的胸腔。

    这个家伙不但没死，反而当着自己的面逃跑了，全然不顾这是自己辉煌落幕的至高礼仪时刻！

    不过力尤也敏锐注意到，修罗道并非真的没事。

    此刻的修罗道，竟然只剩下一条手臂，左臂已经彻底消失了。

    刚刚的那一瞬，他似乎用某种方式，以左臂代替了自己承受银河咆哮一击。

    力尤当然不会知道，此种能力，乃是欧洛拉世界的精深秘法，化刧术。

    这也是摩羯大公死后，修罗道才开始接触到的欧洛拉世界力量，不但以此化去了银河咆哮一击，更是连星幕世界之力排斥也化去了。

    “吼！”

    愤怒中的力尤，赫然又一次挥动银河咆哮。

    只是因为之前银河咆哮已经将修罗道轰远，后来又以虚影方式逃了一段，此刻双方距离过远，被他勉强避过了银河咆哮核心打击区域，头也不回踉踉跄跄继续向远方逃去。

    好在他的因此速度降低了不少。

    力尤的身体在发抖，愤怒到让它头疼欲裂。

    瞬身一闪，力尤以远超身后尊龙、帝霸的追逐速度，再次追上了修罗道。

    为了万无一失，它竟然出现在了修罗道身后二十几米距离，才挥出了银河咆哮致命一击。

    “死！！！”

    漫天银河，从斜上方头顶降临。

    这次修罗道连吭都没吭一声，就被滚滚银河淹没，径直轰向地面，以银河咆哮法则波纹为中心，周围十几公里内的一切都被彻底抹去，陨坑渐渐成型。

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧……

    剧烈的喘息声中，力尤稍稍侧目，看向了自己紧握银河咆哮的手掌，此刻赫然已经自燃为骸骨，正沿着臂膀向自己身体蔓延。

    而自己身体和头颅上的肌肤，则已经从体表自燃殆尽，开始向肌肉渗透了。

    “还有时间。”

    力尤眼中一抹不舍和叹息，但这是它的宿命，也是它的荣誉，与银河咆哮融为一体。

    “族长！！！”

    却是追逐而来的帝霸呐喊着，满目震骇的咆哮道：“它有琥珀族的重生之力！”

    “嗯！？”

    力尤猛然向地面望去，赫然发现，此刻的修罗道竟是完好无损的躺在陨坑的正中心，身躯没有散发出一丝一毫的气息，犹如泥土大地一样，和周围环境彻底融为一体，欺骗过了自己的感知。

    他甚至连化刧术的断臂和重生了！

    帝霸之所以对琥珀族能力如此了如指掌，原因便在于天灾者之战前，对于这只叛变文明的清剿行动。

    琥珀文明曾经是暴风大陆议员之一，但却受到超体人蛊惑，成了衍生者。

    而这个种族的能力，便是重生。

    这个种族的重生，据说一生只能发挥出一次。

    在未发动之前，或者说在出生之后，它们必要要以自己的一部分性格和体魄作为储备，封印进自己的脑袋，以此完成头骨琥珀水晶化，其中的原理相当复杂。

    总而言之，它们在没有发动重生能力之前，性格往往极端怪异，不过一旦发动重生技能后，又会渐渐趋于正常，且各项能力也会随着解封而有所提升。

    也正是因此，琥珀族的各种礼仪往往非常奇怪。

    只要发动过重生之术，地位就会提高，而与之相反，只要没有发动过重生之术，不论力量多强，都只是战士而已。

    这似乎也是族群的一种自我保护手段。

    当初清剿这支叛变者，对于崩坏者而言同样是一场艰苦卓绝之战，甚至连太古者也参与到了其中，各种时空之力甚至将大陆深处曾经琥珀族盘踞的辽阔地域，沦为了一片曲率时空不断坍塌、恢复、再坍塌、再恢复的时空崩坏错乱之地。

    而帝霸胸前的这一串水晶骷髅头骸骨项链，正是琥珀族强者们的头骨！

    当然，雷洛的粒子界目之杖杖头，也是一样，就是不知道是哪个倒霉的家伙，被错乱时空之力淹没后漂流到了学术界这边，又被打捞起来到了雷洛手上，成了魔杖的杖头。

    至于修罗道为何会获得琥珀族能力，就不得而知了。

    很可能是它外出的百多年时间里，有过什么遭遇吧，如此也就不难解释，其在回归后身材、性格和一些习惯，似乎有所改变了，显然是在会重生之力做储备。

    陨坑中心的修罗道，眺望向帝霸，咧嘴一笑。

    既然已经被发现，他自然不会再这么隐藏下去。

    ‘嘭’的一声，修罗道从陨坑中心挣脱起来后，面对力尤居高临下再次挥动的银河咆哮一击，其额头上的漆黑竖瞳一闪，暗黑魔眼在经历重生后，性能赫然已经完全恢复，竟是再次封印了银河咆哮一击。

    见此一幕，力尤眼角抽搐。

    既然这个能力都已经恢复，那岂不是说刚刚他的断臂求生之法，也能再发动一次？

    见修罗道不顾一切的想要再次向远方逃跑，力尤挥动的银河咆哮一击，果然又被修罗道化刧术代替承受了。

    而其虚影则连藏都不藏了，全速向远方逃开，速度不可谓不快，又一次和力尤拉开了距离。

    “嗯……”

    力尤口中情不自禁痛苦的呻吟，很快又被体内巨量多巴胺缓解。

    这是细胞自燃已经蔓延至骨骼，开始向内脏和灵魂侵蚀的表现，它的时间不多了。

    它实在没有想到，相较于修罗道的绝对力量，他的各种诡异保命手段，才是真正强大的地方，简直已经突破了力尤的认知极限，达到匪夷所思的程度。

    紧咬牙关，它浪费的时间太多了。

    它决心最后奋力一搏！

    否则就没有发动银河之引的时间了。

    每一次心跳，都是力尤对于自己落幕时间的倒计时，随着它的距离和修罗道越来越近，眼看着还有两三百米距离，但它已经没有多余时间继续靠近了。

    紧咬牙关，最后一击！

    轰！

    银河咆哮之威，不可谓不宏大。

    但此刻的力尤，却已经没有必杀的信心了。

    它甚至不知道何时起，自己似乎已经被修罗道的不死不灭震慑，产生了自己根本没有办法击杀对方的信念。

    然而事实也的确如它所想。

    在察觉到背后银河咆哮攻击再次袭来后，修罗道突然猛的吸气，随着胸腔鼓起，痛苦的张大了嘴巴后，“噗”的一声，向远方猛的吐出了一颗白色巨蛋，而他的身体则在滚滚银河中淹没。

    没时间了。

    高举银河咆哮的力尤，一抹绝望之色闪过。

    在这一刻，它不得不承认，若是没有掌握银河咆哮，即使自己巅峰时刻和这个人类对战，恐怕也是败多胜少，四六之数罢了。

    犹豫仅仅只是一瞬间，最终它还是做出了艰难的决定。

    按照崩坏者一族的传承，历任族长承认的强者将率先成为银河之引目标，在没有目标的情况下才是族长自己，这在崩坏者一族的眼中，无疑是一项巨大的荣誉，只是被指引者是不是这样认为就不得而知了。

    崩坏者显然也不会考虑对方愿不愿意。

    “你赢了。”

    简简单单三个字，力尤喃喃过后，伴随着难言的痛苦和失落，它以特殊的秘法，激活了银河咆哮内部的某根法则之丝。

    随即战锤轰然溃散，化整为零消失了。

    “族长……”

    尊龙、帝霸握紧了拳头。

    它们是见证者，必须要将银河之引的目标，清晰告知所有崩坏者一族，尤其是那些将要继承族长职位的最强大酋长们。

    随着天空风起云涌，数万里的法则之力都在汹涌滂湃着，以至于更遥远的x进步学院都隐隐感受到了一些异样，驻扎的先驱者们纷纷飞出房间，眺望向了这个方向，却根本无从知晓原因所在。

    而正在以夸张速度逃逸的白色巨蛋，蛋壳上赫然浮现出了修罗道的五官，一副萎靡不振的样子。

    “真难对付啊。”

    才刚刚喃喃后，他便突然察觉到了什么，愕然仰望，眺望天空。

    滚滚浓云，犹如一个巨大漏洞，目标直指向他，压迫而来！

    受此影响，修罗道感觉自己就像背负了一座山岳，速度渐渐慢了下来。

    震骇之中，漏斗巨云渐渐与其汇聚，死死的锁定在了它的身上，任由如何挣扎也无法摆脱，似乎已经和它灵魂最深处的某些东西建立了联系，成为了一体。

    “这是什么！？”

    不用说修罗道也知道，这绝不是什么好事。

    不过唯一的好消息是他清晰感受到，那个棘手的强大家伙，已经彻底燃烧殆尽死亡。

    不管其他了！

    既然这边躲不过了，修罗道索性猛的一吸，将力尤吸入到了自己的地狱之中，成为众多的藏品之一，以弥补一些自己此战的损失。

    “这就是你的能力吗？”

    力尤的灵魂，竟然还保持着一丝理智，满足道：“我的选择果然没错，我终究会随着你，一起进入到银河咆哮。”

    咻，咻。

    另一边。

    由于修罗道所化巨蛋，受到银河之引限制，速度已经极大降低，尊龙、帝霸二人很快便追逐而至。

    两人在看到巨蛋后，似乎实在有些震惊，心中话语一言难尽。

    最终两人也只是一声叹息道：“确认目标。”

    随后两人竟在修罗道的愕然之中，头也不回离开了，根本没有要出手的意思。

    修罗道一脸雾水。

    唯一的解释，肯定和头顶的诡异现象有关了。

    不过既然现在已经结束战斗，那干脆先找一个真正安全的地方，试着化解这个诡异束缚吧。

    实在不行，就将自己性格和机能再封印一些，再消耗掉一次琥珀重生的机会，看看是否有效。

    当初那个飞行器上吵闹求自己不要杀戮的琥珀族，可不是只有一个！

    一声冷笑，修罗道所化巨蛋犹如背负着一座巨山般，朝着远方艰难的飞开了。

 第九百二十三章 遗物戒指

    与力尤并列为三雄的狂怒、毁灭二人，自然是第一时间得知了力尤死亡消息。

    帝霸的声音十分坚定。

    “力尤发动银河之引的最终目标，是太阳之力。”

    狂怒、毁灭闻言，两人间原本剑拔弩张的紧张氛围，在这一瞬间彻底瓦解消失。

    既然力尤的银河之引目标并非自己，那么也就表明两人之间无需通过直接战斗角逐出胜负了，谁先击毙受到银河之引的目标，获得银河咆哮，谁就是新一任崩坏者族长！

    两人当然清楚知晓手持银河咆哮的力尤，究竟拥有怎样实力。

    说实话即使是此刻全盛状态的二人，在面对手持银河咆哮的力尤时，也没有足够把握能够逃脱。

    至于硬抗银河咆哮战胜它，更是无稽之谈。

    由此可见。

    这位太阳之力，的确不简单！

    全身没有一根毛发的狂怒，赤裸着上半身，展示着它的完美暴力美学身材，大嘴裂开一笑，洁白牙齿格外亮眼。

    “那位磁极者果然没有骗我们，这种偏偶地区的文明，竟然也能诞生出这种强度生物，哼哼哼哼。”

    而拥有崩坏者一族最庞大身躯的毁灭，身高近三米，一头乌黑长发犹如瀑布般垂落在身后，身为暗影者后裔，相较于其他崩坏者它往往会更多利用智慧，而非纯粹的暴力。

    “是一起争夺，还是各凭手段？”

    狂怒没有眉毛，因此它的一双牛头大眼格外突兀，大眼睛滴溜溜一转后笑道：“你们暗影者花花肠子最多了，论实力外人眼中我们不相伯仲，但我认为这里面有你那些花花肠子的因素，如果是纯粹的力量，我比你更强！”

    傲然之色，狂怒坚定道：“我选一起寻找目标争夺，只看最纯粹的力量。”

    如果是其他人这般说，毁灭当然不会轻易放过，但如果是狂怒的话，它有这个资格。

    “好。”

    毁灭也不再多说什么，平静道：“那就出发吧。”

    两人牛头生物身影一闪，朝着战争前线飞去。

    既然已经有了目标，两人当然不会再像之前一样无所事事混迹了，既然事关崩坏者一族第三十六任族长职位，那么两人的首要任务当然是先找到目标，才能展开击杀了。

    而受到银河之引的目标，绝对不可能逃出这个风眼范围。

    且其背负的天象，即使在上千公里外，也能够清晰感应得到。

    ……

    争锋按照指定时间，来到了任务调令地点。

    它同样也得到了族长陨落的消息！

    崩坏者的死亡从来算不上什么噩耗，相较于生死，崩坏者更看重的是荣誉，而根据尊龙、帝霸两位大酋长的准确消息，力尤族长死前发动银河之引的目标，并非是自己，而是太阳之力。

    这无疑表示，力尤在死亡前承认了太阳之力的强大，更胜自己。

    而受到银河之引的目标，就如同身负一方山川湖海前行，其法则波动极其明显，任何想要掩饰或屏蔽摆脱的方法都是徒劳的，只有被崩坏者击杀后融入银河咆哮一个可能。

    “族长！”

    争锋紧握着拳头。

    一面是对于力尤的缅怀，另一面则是对于这位太阳之力的期待，身负强者之心的它，同样强烈渴望着和这些真正的强者生死战斗，只是现在的它还远远不够资格。

    如此。

    它只能率领部众就地驻扎，耐心等待新一任族长的诞生，或其他大酋长们的调遣。

    很快。

    尊龙、帝霸两人，便从遥远之地来到争锋所在的驻扎地。

    不仅是争锋，还有它率领的众多小部族族长们，作为攻克奥义之光学院的它们，本该受到嘉奖，但是相较于近期崩坏者一连串大事件的影响力，这种小事实在太微不足道了。

    “这是族长留给你的遗物。”

    尊龙突然递给了争锋一枚戒指，正是太古者当初给予力尤的灾变武器。

    如此的精致，实在不可思议。

    争锋接过戒指，略微疑惑之色，但很快就被惊愕代替。

    这竟是太古者的曲率时空塌陷灾变武器，能够将辽阔空间内的曲率空间在短时间内彻底摧毁，进而引起表世界的塌陷，将表世界的所有物质能量坠入曲率时空之中，通过绝对纯净无污染的灾变打击方式，将灾变区域彻底净化刷新！

    当然。

    塌陷的曲率时空会随着时间的流逝，慢慢得到恢复，只是这个过程要以数十年、上百年时间为单位计算了。

    “族长让我转告你，将它传到新任族长手中，你也可以在认为必要的时候发动，这是太古者的意志，要将这个文明彻底摧毁。”

    “是！”

    争锋郑重的将戒指戴在大拇指上。

    按照争锋估计，仅仅这一枚灾变武器的威力，就足以抵得过这两个半月来，百万崩坏者大军对学术界的破坏了，也许还要超出不少。

    接下来几天，受到征召聚集来的崩坏者部落越来越多，差不多已经集结了远征崩坏者大军的三分之一左右，毕竟有相当一大部分崩坏者都已经化整为零分散在学术界沦陷区，并不断向更外围渗透着，且血沸率领的众多部族发动了誓死冲锋，又带走了一些在后方休息。

    狂怒、毁灭到了。

    大酋长的到来，无疑会引起众多目光。

    “这次，辛苦你们二人了。”

    一见面，毁灭便向尊龙、帝霸二人主动问候。

    相较而言，狂怒则并不在乎这些细节，它开朗大笑道：“这里距离下一个学术界要塞，还有多远距离，有没有太阳之力的消息？”

    帝霸微微皱眉。

    倒不是因为其他，而是这几天暗影者们收集的情报实在太怪了。

    学术界的那位太阳之力，竟似乎从学术界后方抵达了学术界的最前沿要塞，一座名为x进步学院的要塞内，且这座要塞似乎并没有伴随着银河之引的天象，这实在有些说不通。

    话虽如此，但经过多位暗影者的确认，这位太阳之力的的确确已经光明正大来到了这座要塞内，似乎要以此为屏障，抵御崩坏者一族的入侵，应该不会错。

    可能这些学者们真的有什么方法弱化或屏蔽了银河之引天象？

    “已经确认了，太阳之力就在前方的要塞，大约一万二千多公里，大军全速前进的话，几天时间应该就能到了。”

    帝霸的话，让两人稍稍惊讶，不由自主的朝着远方天空感应去，尝试寻找银河之引的气息。

    两人当然不可能感应到什么。

    略微失望的摇了摇头，不过两人倒也并未在意。

    毁灭则眺望向这片辽阔聚集地上密密麻麻的崩坏者战士们一会儿，询问道：“这里有多少部族？”

    回应它的是争锋，这些天一直由他负责统计任务。

    “大酋长，这里一共聚集了四十六个部落，酋长和长老共七十九人，如果强行征召的话，短时间内只能从血沸大酋长生前所率众部调遣了，不过这些部落酋长经过了誓死冲锋后，都有极大收获，所以力尤族长生前命令它们驻扎在后方，待其消化了此次战争收获后再重新安排。”

    “嗯。”

    毁灭平静道：“不必了，四十六个部落，七十九位酋长长老，已经足够。传我命令，全军出发，摧毁x进步科学院。”

    “是！”

    经历了短暂修整的崩坏者们，纷纷牵引着熔岩犬，浩浩荡荡涌入到停泊的大型金属飞行器内，开始了新一轮的战争。

    这一次，它们没有再像之前一样，将沦陷区人类学者一点一点清理掉。

    相较于太古者的任务，此刻对于崩坏者们而言，尽快确认新一任族长职位，才是最重要的！

 第九百二十四章 西西多与黑尓文

    与此同时。

    x进步科学院的每一座航空港，都处于超负荷忙碌状态。

    来自于相邻学术界区域的人员和各种物资，都在源源不断的汇聚过来，遵从会议目标，誓要将这里打造成一座新的不朽要塞。

    由于整座学院的战争机器已经彻底启动，因此期间虽然由于超负荷状态出现了一些混乱，但很快就恢复了秩序。

    咚咚咚。

    房间的敲门声，让正在观察虫巢实验室的卑微知著者西西多有些气恼，他小心翼翼放下隔离窗帘，避免它的小可爱们受到外界的影响，办公桌上的麦迦娜则放下鹅毛笔，主动走了过去，打开了房间大门。

    “大师，x院长请你们过去开会，两位学术泰斗将参加今天的会议。”

    女学者小心翼翼观察着房间内的两人。

    据说这两人都是来自格兰自然科学院的副院长，只是相较于那几个名声在外的格兰自然科学院院长，这两位院长她并不认识。

    “知道了，我们马上过去。”

    麦迦娜微笑回应后，关上了屋门，随后转头朝着一旁的西西多道：“你都好几次没过去了，不露露面吗？”

    西西多颇为无聊的样子，躺在了沙发上，享受着下午阳光落在面庞上的短暂静谧。

    “真羡慕奥恩和安吉娜啊，现在应该在学院喝着下午茶吧？你去不就行了，到时候把会议内容大概说下呗，反正这边大事有雷洛，小事也轮不到我们操心，会议大佬们不是已经来了好几位么，也不差我这么一个无名小卒了。”

    麦迦娜早已习惯这个家伙的偷懒性格了。

    她没好气的把西西多从沙发上拉了起来。

    “还不是怪你，要抓阄抽签，自己运气不好怪谁？不然按照安排，就是我和安吉娜跟着过来了，再说学术界大敌当前，以你的实力就算不想扬名立万，也该为学术界做出自己的贡献了，这样深藏不漏，恐怕连一向深居简出的囚道大师都比你受到更多瞩目吧？”

    被麦迦娜拖拽起来的西西多翻了个白眼，又自顾自走到了自己的虫巢实验室旁，哼哼唧唧的观察起来。

    “我这点实力，还不够那些崩坏者大酋长几拳的呢，没看连冰霜邪术客都死了吗，还是低调点好，自己打架哪有看虫子打架有趣。”

    “再说了，我怎么就没有为学术界做出贡献了，当初那个磁极者不是我亲手抓到的么，囚道大师比我受到瞩目那也是应该的，别人不知道你还不知道么，这可是学术界真正的老前辈，又有摩羯大公的际遇，现在就差给他一点火花，也许就能晋升为学术界第四位泰斗了。”

    麦迦娜温柔的从身后抱住了西西多，满脸幸福微笑。

    “别人不知道，难道我还不知道，我亲爱的老公，你的实力应该不比囚道差吧？”

    西西多仍然全身心放在虫巢里，没有回应。

    麦迦娜靠在西西多的肩膀轻声道：“如果没有雷洛，你应该才是学术界的天才和骄傲。”

    “哎，替他干什么，人比人气死人啊，算了算了，去参加会议吧。”

    西西多颇为无奈的样子，和麦迦娜一同参加会议去了。

    此次会议，只有先驱者和院长职位的高等学者，或受到单独邀请的特殊人士，才能够参与其中。

    众人零零散散聚集，竟然有百余人！

    学术界当然不可能一下子聚集如此多先驱者，毕竟之前战役已经陨落了一些，又有一些伤者在后方休息，真正的主力仍在后方受到西西里安排，因此这里真正聚集的先驱者大约只有四十几人的样子，其余都是各学院的院长，以及特殊人士了。

    当然。

    在这个时代，因为学术界的第三次黄金时代大爆发，各种魔器、圣魔器层出不穷，因此先驱者和院长之间的差距被无限拉近了，并没有完全不可逾越的鸿沟。

    至于所谓的特殊人士，便是类似于跟随格兰自然科学院而来的人面蛛母、梦枭王、多眼王这类的存在了。

    而在如今的废土之地，类似的辐射生物并不在少数，因此跟随各大学院参与此次战争的特殊人士，远不止这三个，影影绰绰参与会议的至少有七八个的样子。

    而能够受到学者们邀请参与此次会议的，至少也要跨入神级层次，不过和这三只地底古代生物的出身不同，其他的生物都是受到辐射畸变影响诞生的辐射生物，也可以说是本土生物。

    雷洛和奥利亚在众人瞩目中，最后登场。

    谷这是雷洛来到x进步学院后第一次参加大会，也正是因此，今天可以说是参与者人数最多的一次会议。

    至于会议的内容，则是学术界对于此次战争的规划安排，战争的进展，学术界的优势，一些重大事项进程，秘密武器强度，底蕴底牌使用规划，最后则是x对于学院防御体系的一些介绍。

    会议大约持续了两三个沙漏时间才结束。

    接下来则是晚餐聚会时间，西西多跟随一众格兰自然科学院人员，百无聊赖的跟在雷洛身后，看着不断有人上前向雷洛主动敬酒。

    占星师黑尓文出现了。

    当初x进步学院选择搬迁，很大一部分原因便是这个老家伙和x的矛盾，虽然之后两者都选择了遗忘，但对于很多老一辈学者而言，却无疑在心底为黑尓文添了一笔。

    自母豆之战后，他虽然有所伤势，却远没有冰霜邪术客、柯里昂的程度，修养数年后便得以恢复，并在针对熔星者一族的研究中似乎有所收获。

    毕竟熔星者的拘星术对于这位占星师而言，同样拥有不小借鉴意义。

    他主动上前，向雷洛敬酒后，目光看向了一旁的囚道。

    囚道的名气相较于炎魔咆哮者和暗黑封印者虽然远远不如，但学术界高层之中却有不少人知道，这位气宗大师在获得了摩羯大公神秘力量后，已经得到了长足进步，是学术界中最有可能成为学术泰斗的候选人之一。

    两者热情推杯换盏，囚道也注意到了黑尓文的变强，微笑回应。

    随后黑尓文礼仪性的和格兰自然科学院众人一一碰杯，不过也仅仅只是礼仪性而已，抿了一口混个脸熟，毕竟参与这次宴会的人并没有太多限制，因此来者人数非常多，他当然无需一一结交了。

    当黑尓文和格兰自然科学院众人中最后一人稍稍碰杯结束后，笑容满面正要离开，却突然一怔，停在了原地。

    “不对！”

    他似乎察觉到了什么不可思议的事，悄无声息转头，眼角余光在雷洛身后的格兰自然科学院众人中多看了几眼，最后落在了一个他几乎没有听说过的副院长身上。

    这人不是别人，正是百无聊赖的西西多。

    黑而言瞳孔骤然一缩，似乎有些难以置信。

    格兰自然科学院，竟然还隐藏了这种存在，自己在学术界几乎没有听说过的人物！

    心中惊愕实在用言语难以形容，外人当然不会知道他究竟发现了什么，黑尓文最终只是再次转身，默默回到自己休息的地方，朝着一旁的助手悄悄询问起西西多的事。

    助手愕然表示需要一些时间收集资料。

    宴会结束后，西西多和麦迦娜返回休息室，一进屋他便兴冲冲的来到自己虫巢实验室旁，掀开帘子继续观察起来。

    “你说那位黑尓文大师是不是发现了什么？”

    相较于西西多宴会上的无所事事，麦迦娜则更为敏锐，她注意到黑尓文似乎注意到了西西多。

    “我怎么知道，这个老家伙强的离谱，记得之前好像没这么厉害的，看来真的在熔星者那边有什么机遇吧，又是一个学术泰斗的热门人选啊。”

    西西多竟是一眼便看出了黑尓文的实力。

    “你怎么关心起他了，难道怀疑他的身份？听说那些崩坏者不是一些只知道暴力的战斗民族吗，难道你怀疑他会背叛学术界啊，就算刺探情报也轮不到从我身上找啊，爱德华那家伙不是摆在雷洛身边么。”

    “你扯到哪去了！”

    麦迦娜实在有些无语。

    “我是说，他是不是察觉到你的法则之力了？他毕竟是为占星师，而你的法则之力又是如此特殊，难免不会产生一些特别注意。”

    “嗯？”

    西西多回过神后，若有所思沉默起来。

    随后他缓缓道：“你这么一说，倒还真有点可能，据说……占星师除了占卜和借助星辰之力外，真正强大所在之处乃是洞察能够结构的薄弱处，也就是说最擅长破解封印、禁制、阵法之类，也许有时间的话，我应该好好向这位大占星师请教一下。”

 第九百二十五章 墨绿瘟疫计划（上）

    话说雷洛虽然已经来到x科学院几天了，却并没有频繁现身。

    原因便在于他第一时间便投入到针对崩坏者中一族的实验研究中了。

    这几天来，他加班加点的将x进步科学院来针对崩坏者的各种研究成果和研究数据，都翻看了几遍，资料纸张差不多能堆几米厚度了。

    不得不承认的是，事关生死存亡大事，x进步科学院确实取得了斐然的研究成果。

    “狂暴伪装药剂、屏蔽结界和中和剂，的确都是相当不错的发明，尤其是中和剂，针对崩坏者所谓战斗民族的战斗模式开发，不错不错。”

    雷洛当着x的面，对这三个针对此次战争的发明，都给予了充分肯定。

    一旁的安丽雅头戴斗笠黑纱，也点了点头道：“如果能够尽快量产，的确对于此次战争有着莫大帮助，不失为学术界的一张底牌。”

    x闻言微微一笑。

    这些天来她内外兼顾，辛苦总算没有白费。

    首先是狂暴伪装药剂。

    这是经过蓝天工程科学院实战检验的秘密武器，针对于熔岩犬开发，效果是能够伪装成崩坏者，持续十分钟左右，对熔岩犬发号施令，对崩坏者一族习惯于让熔岩犬率先冲锋的战争模式造成巨大破坏，如今已经形成初步的量产。

    至于屏蔽禁制，同样是针对熔岩犬能够嗅出情绪味道的能力所创造。

    很大程度上来说，熔岩犬就相当于崩坏者的感知延伸，是崩坏者的眼鼻，而此种禁制则是针对于熔岩犬的能力，所开创的一种全新禁制模式，经过初步的实验，其能够有效屏蔽熔岩犬的感知，保护重要据点。

    最后则是中和剂了。

    这是人类学者针对于崩坏者通过大量多巴胺分泌后，会引起高亢兴奋的潜能透支战斗模式，所开发出的作品，其功效是能够中和崩坏者的多巴胺快感，进而降低崩坏者的亢奋度，对崩坏者通过剧烈战斗获得进化潜能的模式造成破坏，效果十分显著，甚至可以让原本能够开启四次潜能透支的崩坏者，只开启到两次便结束了。

    不过。

    中和剂是这两天才研发出来，还没有获得量产，仅仅只有几十针样品而已，属于x进步科学院的最高机密之一。

    “这些天拜读了你的一些实验数据，确实收获不菲，也有一些实验想法，所以今天希望借用学院的实验室和标本一用，不知道是否方便？”

    “方便，当然方便！”

    说着，x便联系到了学校主任，按照雷洛要求下达了相应命令。

    不大片刻。

    x便示意雷洛，实验室和实验标本都已经准备完毕。

    共两具标本，一个是还未经历解剖实验的全新崩坏者标本，另一个则是由冰霜邪术客抓捕，已经折磨了近两个月时间的那位崩坏者小酋长了。

    “嗯，稍等我一下。”

    却见雷洛起身，来到了另一个房间。

    温暖阳光照耀在办公桌上，一个头顶上长满绿叶的‘白萝卜’正躺在书籍上打盹，旁边还有只晕晕欲睡的青鸟。

    “干嘛？”

    被雷洛唤醒的小白，似乎有点不开心。

    雷洛也不多说什么，取出了一个小玻璃试管坏笑道：“快，来一点。”

    小白似乎早已习惯了雷洛的‘癖好’，也不多说什么，在雷洛的嘘嘘声中，朝着雷洛手中的玻璃试管就尿了起来。

    在得到足够的实验试剂后，雷洛盖上盖子，在阳光下稍稍晃了晃。

    “好像有点黄啊？要多注意喝水啊！”

    小白没有理会雷洛，继续睡它的下午觉去了。

    雷洛又将已经醒来的青鸟召唤到自己的肩膀上，而这只青鸟，正是已经换了几次皮囊的画皮魔。

    当雷洛再次出来的时候，x自是看到他手中的黄色药剂，似乎蕴含着强大的生机，却也没多说什么，带着雷洛和安丽雅两人便离开了房间，朝着已经准备就绪的实验室走去。

    片刻后。

    一行三人，来到了一间高级实验室内，里面站满了身穿白色隔离服的实验助手，足足四五十人。

    雷洛也不意外，他看向解剖台上的两个实验标本。

    谷一大一小。

    其中那个身材健硕体型巨大的崩坏者，似乎已经被反复实验研究了多次，不仅取走了它的一对牛角，连腹内的器官也不完整了，双眼翻白，只有肢体的本能抽搐，见到‘全副武装’的学者们，已经没有任何反应。

    而那个身材较小一些的崩坏者，则无疑要精神得多，虽然全身都已经被禁制束缚，却还在那努力挣扎着，怒目圆睁，死死的瞪着每一个学者。

    这样的新鲜标本，无疑是每一位学者的最爱。

    进入房间后，雷洛也不多说什么，径直来到实验台前，对着手中试管捣鼓着，片刻后就转化成了一瓶精粹的生命药剂，用针管将之注射进了这只小崩坏者标本的体内，让其在实验过程中始终处于生命力相对充沛的状态。

    周围的学者，无不在默默猜测着雷洛这瓶药剂的成分。

    如果要是被他们知道这是小白的分泌物，不知该作何想。

    “呜！！！”

    这只小崩坏者的嘴巴被堵住了，撕心裂肺咆哮声仿佛成了呜咽，脸红脖子粗的愤怒，青筋毕露的挣扎着。

    解剖台上的能量禁制不断闪烁。

    外人根本无法理解它此刻内心的恐惧。

    身体被全面束缚在冰冷的实验台上，晃眼的无影灯光下看着全身笼罩在白色隔离服下的人影，不断的走动，对自己身体进行各种未知的行为，那份恐惧无疑会极大刺激崩坏者的神经情绪。

    而对于自己无力的愤怒，很快便会让它们达到极高的潜能透支状态。

    在x进步科学院所进行的数十次标本实验过程中，其中竟然有一半的崩坏者，都在实验过程中获得了突破，这不得不说，带给了在场学者们相当的震撼，也对于这个物种的进化方式产生了一些说不出的恐惧。

    这些学者，虽然从未和崩坏者战斗，却仍然不难想象如果是在战场上遭遇到崩坏者，该是怎样的情况。

    难怪同级别人类学者在和崩坏者之战中，往往是败多胜少，真不愧为真逗民族。

    雷洛似乎并不需要周围这些实验助手。

    他细心观察着这个崩坏者的状态，好一会热后，雷洛对于这只崩坏者仍然只是第二层潜能透支的状态有些不耐烦了，朝着一旁的安丽雅低声道：“帮它一下吧。”

    “嗯。”

    随着安丽雅的轻声回应，她缓缓伸出了手掌，围在试验台附近的众人注意到，此刻她手掌上的肌肤实在惨不忍睹，不仅到处都是恶心的瘤状体，其中更有一些溃烂。

    这正是安丽雅异化通灵癌细胞的影响。

    她轻轻刺破了食指指尖一处脓疮，一滴液体，滴落在了这名发狂的崩坏者肌肤上。

    “呜……”

    仅仅片刻，在安丽雅异化通灵影响下，这名崩坏者似乎受到了某些刺激，身体开始剧烈抽搐，肌肤下犹如无数条小虫子在爬，体温急剧上升着，赤红肌肤甚至蒸发起大量水蒸气。

    相较于一般的实验模式，高等学者的法则之力，就像是这个世上最锐利的解剖刀，直入灵魂骨髓的透彻，从最本质的角度对受术者进行全面影响。

    当然，想要以法则之力进行如此细致入微的实验活动，一般来说也只有将法则具象化的学术泰斗才能进行了。

    “第三层了。”

    x注意到这具实验标本的状态后，突然说道。

    “嗯。”

    雷洛却仍然没有动手的意思，就这么认真的观察着。

    好一会儿后他惊奇道：“看来似乎脱变进化了？”

    “是的。”

    x有些不明所以，不知道雷洛想要干什么。

    雷洛则暗自有些无语。

    虽然已经知道，这些崩坏者能够通过战斗情绪刺激，获得进化，但如今这个标本竟然当着他的面，从三级初阶进化到了中阶，还是让他感到有些不可思议。

    相较于人类学者的日复一日苦苦探究钻研，这种进化模式也实在太简单了。

    .bqkan8..bqkan8.

 第九百二十六章 墨绿瘟疫计划（下）

    大约小半个沙漏后。

    雷洛对这具实验标本采取了各种刺激，但始终无法将其强行推上第四次潜力透支状态，他开始有些后悔之前为这个标本注入如此丰富生命药剂了，不得已情况下，他再次示意安丽雅。

    “用你的双螺旋基因法则强行试一试吧。”

    安丽雅则道：“一旦开始，它的生命本质将从某种程度彻底改变，很难再恢复到原始状态，产生不可能控制的变异，算是彻底报废了。”

    这种时候，每一个活体的崩坏者标本，其价值都难以估量，尤其是这种三级崩坏者活体标本，此刻x进步科学院也只有四个而已。

    “我心里有数。”

    得到雷洛的确定后，安丽雅骤然散发出一股令人感到深深不安的惊悚气息。

    随即在高等学者的感知中，一道道扭曲的双螺旋法则虚影，犹如一面面扭曲的镜子般，被安丽雅源源不断注入到这名崩坏者的体内。

    一般而言。

    越是这种诡异惊悚的法则气息，对于低等生物的震撼威慑虽大，但对于真正崇高的法则之力而言却往往只是末流，因为真正普世的高等法则，往往会在日常生活的不经意间，轻而易举影响了千百万人，只会让人感到震撼和亘古的气息，而让人感到惊悚的法则，往往会以十分刁钻的角度，诞生于某些未知的领域，因此往往是末流层次。

    但这个产自于t号基因工程蓝图的双螺旋基因法则，却明显并非所谓的末流法则。

    人们在初次感应到它的惊悚神秘同时，往往也会感应到一种浩瀚透彻的气息，似乎是出自于生命细胞的潜意识之中，沉淀在历史长河里的魔爪，它似乎活着！

    很快。

    在安丽雅源源不断注入的法则之力下，这名崩坏者再次开始发生变化。

    它身上的气息越来越狂暴，却并非那种透支潜能呈现的纯粹能量乱流，而是黑暗夜风中扭曲的摇曳蜡烛，只是受到外力强行刺激而形成的残次品。

    “第四次了！”

    x偷偷侧眸，看了雷洛一眼。

    不过这一次，这只崩坏者显然只是强弩之末，在第四次潜能透支状态仅仅只是持续了片刻，从它的肢体末梢和皮肤表层就开始自燃起来。

    而它本身则因为双螺旋基因法则影响的原因，并没有像其他崩坏者一样开始清醒，而是不断抽搐，吐着白沫。

    “去吧！”

    雷洛一边催促着肩头上的画皮魔，一边伸出食指，在这只崩坏者的表层肌肤上尝试通过引力法则和高温毁灭法则，收集崩坏者自然阶段的火焰，或者说收集其中对于崩坏者而言的致命因素。

    如今的雷洛，经历了母豆大帝之战后百余年时间沉淀，对于法则之力的应用无疑已经进入到更细腻层次。

    很可惜，这些自燃之火太分散了。

    青鸟张开了嘴巴，在周围学者们的注视中，数不清的血管触须脉络，从其体内延伸出来，犹如数不清的蚯蚓，很快这只青鸟就成了干瘪的皮囊，而这些血管脉则络纷纷涌入到正在自燃的崩坏者体内。

    片刻后。

    这只崩坏者身体上原本正正处于不断扩散侵蚀的自燃之火，竟然暂时停止了蔓延。

    此刻的这名崩坏者，显然已经被画皮魔彻底控制。

    “成了。”

    崩坏者口中发出画皮魔的声音。

    陈默“嗯”了一声，示意实验助手打开禁锢束缚。

    随即穿上了崩坏者皮囊的画皮魔，从实验台上站了起来，此刻它的左右双手都已经被自燃之火烧得只剩白骨，肌肤也已经千疮百孔，众人甚至能够从这些空洞中，隐隐看到下面画皮魔不断蠕动的血管。

    “这是我寄宿最恶劣的皮囊！”

    画皮魔的声音有些痛苦，却还是竭尽所能按照雷洛之前的安排，将此刻这只崩坏者身体的所有自燃之火，集中在了一起，形成了一团墨绿色的火焰，充斥着终结与落幕的苍凉气息。

    必须要将这团无根浮萍般火焰，先进行实体化剥离。

    谷而雷洛的引力法则，正适合于此！

    于是在雷洛的控制下，这团原本相当旺盛的墨绿色火焰，赫然渐渐塌缩成了一颗绿豆大小，将其从崩坏者躯体上彻底剥离下来，这只崩坏者则仿佛因此带走了所有精气神，宛如一哭风干的木乃伊

    紧接着，雷洛取出了一瓶液体。

    这正是他从地底世界收集的珍贵魔导材料，帝吼之血，也是施展九幽封印术的必要材料。

    九幽封印术的特点，在于将封印者作为自己的能量之源，抽取其中的力量。

    之后雷洛以此术，构筑了粒子界目之杖的基本魔导结构，进而获得了控制魔杖水晶骷髅头左右双眼之力，甚至可以将魔杖双眼作为自己的力量之源进行抽取，对二维观察者和母豆大帝进行控制。

    而此刻。

    他想要利用帝吼之血的特性，对这团自燃之火进行嫁接培育！

    因为在他的判断中，这种自燃之火，很可能涉及到崩坏者一族的某些进化薄弱漏洞，就犹如它们战斗民族的强势一面下，必然有某些薄弱处，毕竟这个世上从来没有完美的东西。

    这种诡异诞生的自燃之火，很可能属于类似双基因螺旋法则的隐藏力量，而非真正的自燃。

    大约一个沙漏时间后。

    雷洛趴在实验台上，犹如专注的雕刻师，在将一小罐帝吼之血通过特殊添加剂凝固后，纸做成了一根蜡烛，随后便在这根蜡烛上现场蚀刻起了密密麻麻魔导符文。

    “总算完成了。”

    在雷洛的喃喃声中，他将这颗浓缩成黄豆大小的自燃之火，放置在了这根蜡烛上，在众人的注视中，成功完成了嫁接。

    另一边的画皮魔也已经更换了新的宿主皮囊，变成了一只红眼青蛙。

    一些实验助手见此，不禁眼角抽出。

    将这种恐怖生物作为宠物饲养，也只有这些高等学者才有如此怪异癖好了，不愧为学术界传奇泰斗。

    雷洛手持蜡烛，凑近双眼翻白的血崩酋长，在它的耳垂边燃烧着

    好一会儿后，在众人的注视中，这一缕墨绿之火，才蔓延到了血崩的身上，随后雷洛随手割下了这只耳朵，目视着这只耳朵在自燃之火下，沦为灰烬。

    “有效果！”

    众人总算明白了雷洛所想，惊喜的看着。

    雷洛却只是皱了皱眉，似乎实验效果并没有达到预期。

    “看来采自高等崩坏者的自燃之火，似乎只对低一级崩坏者有效。”

    然而即使如此，x仍然充满惊喜道：“即使如此，这也足以对此次战争产生逆转了！如果我们倾尽全力，不是没有可能抓捕一只五级崩坏者，毕竟修罗道不是已经击杀了一只吗，或者我们通过实验环境，再造一只？”

    她竟是充满了异想天开建议道。

    雷洛则颇为无语。

    “我说的是最理想环境下，现实中，这些崩坏者又怎么可能会对于此种致命因素不与抵抗，任由侵蚀？而在其抵抗下，我看能对低两级崩坏者产生致命效果，应该已是极限！”

    不过紧接着雷洛又话锋一转道：“不过，即使如此，这的确也不失为一个好的研究方向，抓捕或培育一只五级崩坏者，提取出更纯粹自燃之火，若是能对三级崩坏者们产生致命威胁的话，的确也足以改变战争的形式了……”

    想到此，雷洛下定了居心。

    “接下来我会调拨相应资源，针对此次实验方向展开进一步研究，尝试针对崩坏者一族创造出一种具有传染性的大规模杀伤武器，代号‘墨绿瘟疫’。”

    “是！”

    以x为首的实验人员郑重回应。

    .bqkan8..bqkan8.

 第九百二十七章 战前风雨

    “紧急情报！发现崩坏者大军的动向，大约还有两天时间即将抵达x进步科学院!”

    得到情报消息的学术界高层，纷纷为之大惊。

    崩坏者的进攻是如此突然，以至于x进步学院还未做好充分的准备。

    “怎么会如此之快。”

    便是雷洛也有些惊讶，不禁微微皱眉。

    毕竟有蓝天工程科学院和奥义之光学院的先例，这些崩坏者似乎会对沦陷区展开漫长的清剿活动，如今两大中心学院战争才结束不到半个月时间，就对x进步科学院展开了进攻？

    要知道x进步科学院的一切战争规划，都是以半个月后为目标，进行着准备。

    于是乎，聚集在x进步科学院的众多高等学者们，连夜进行了一次紧张的会议，决心发动一切力量，竭尽所能在两天内让x进步科学院发挥出更多的战斗力。

    轰轰烈烈的紧急战斗动员开始了！

    不仅仅是x进步学院内部的各种准备，一切以备战优先，即使各大航空港的航线都采取了分流管制，为各种紧急物资让路，确保这些物资能够在最快的时间，抵达x进步学院。

    雷洛来到了西西多和麦迦娜的房间。

    “怎么样，准备得如何了？”

    此刻雷洛却并非对西西多所说，而是灵魂镜片麦迦娜。

    作为盗梦者的无数后代之一，在经历了这位古欧洛拉人的亲自教导后，她已经继承了这位盗梦者的绝大部分能力，也是传说中缔造了黑暗世界最先反抗造物主的人。

    麦迦娜点了点头，郑重道：“可以了。”

    “有多少把握？”

    雷洛似乎有点不放心，或者说有些期待。

    通过麦迦娜的分身作为间谍，究竟能否瞒过崩坏者一族的感知力。

    “已经测试过了，熔岩也犬无法区分。如果这些牛头生物没有其他甄别方法的话，应该万无一失，毕竟此种能力早已在星幕之地进行了数千年的实验，早已在盗梦者的一次次改进中彻底成熟，可以称得上是水镜月花、千变万化、以假乱真、奥妙无穷了。”

    麦迦娜的回应让雷洛点了点头。

    “这次就靠你了。”

    雷洛眯着眼睛，眺望向窗外幽幽道：“说实话，我对于这里能究竟否抵挡崩坏者大军，抵挡多少时间，并没有完全的把握。学术界对于崩坏者一族的情报知之甚少，对于它身后的太古者更是雾里看花，如果能够通过此次机会，探知到一些更深层次情报，即使以x进步科学院作为代价，也不是不能接受。”

    西西多插嘴道：“那位修罗道前辈还没有消息吗？”

    “这正是我担心的。”

    雷洛缓缓转头，面色凝重道：“没有任何消息！”

    ……

    多眼王、人面蛛母、画皮魔这只地底生物，与此次聚集x进步科学院的另外五魔秘密聚集。

    而这五魔均是受到废土之地辐射后，变异出的强悍生物，随后被各大学院镇压驯化，成了相互合作的关系。

    五魔之中，以这头钢鬃王为首。

    这是一头身材庞大魁梧的漆黑野猪王，只是因为受到辐射变异影响，进化过程中发生了重大畸变。

    它拥有着最引以为傲的庞大体魄，能够消化掉它所吞噬的一切物质和能量，此刻这副三四米形态的体魄，不过是它竭尽所能缩小到极限后的样子，要知道在它未和人类达成共生合作之前，可并非什么钢鬃王，而是山岳战猪王。

    如今多年不再暴露真身，很多人都已经快要忘记了它的真正模样。

    可以说，若是当年人类学者在废土灾变中就此灭绝，眼前的这个全身长满黑针般的生物，很可能便是废土之地新一代生物的王者！

    在其身侧，另外四魔，则分别是鬼客、络妇、扭曲魔和黑水。

    此次这些魔物们聚会，只有一个目的，如何在这场战争中活下去。

    “怎么没见那只梦枭王？”

    问话的是鬼客，它是一只类似蜗牛的巨大软体生物，而此刻它背上的壳，赫然是一个未知生物的狰狞头骨，其中还残留着许些法则神性气息，似乎是某个神邸的头骨，此刻竟然成了它的背壳。

    人面蛛母闻言，不仅一声冷哼。

    “哼！那个来自域外的家伙早已和那只雷凤一样，都已经真心实意归顺了格兰自然科学院。”

    人面蛛母口中的雷凤，众人当然知晓。

    据说这本是雷洛年轻时偶然驯服的一只魔兽，后在那场废土灾变之战时，在其涅槃重生期间，收获到了伟大不朽魔神的神性，进而在之后获得了长足进化，已经成为格兰自然科学院的两大守护者之一。

    只是因为其在获得法则之力后，长期的沉眠，不少人都已经将其遗忘，但它的力量却随着时间的流失与日俱增着，多眼王、人面蛛母、画皮魔都深有体会。

    至于另一个守护者，则是真理之树42了。

    “也总比拉拢那些熔星者更靠谱吧，以我们现在的这些力量……”

    谷络妇似乎有些信心不足的说着。

    络妇同样是一只半人半蛛的生物，但不同的是，它并非巫师改造，而是自然变异而成，且形态也和库丽安娜有所不同，络妇是人身蛛首，和库丽安娜的人面蛛身截然相反。

    至于熔星者，经过这么多年和人类学者的相处后，双方虽然有所矛盾，却也已经开始融合，地位和半精灵有些类似，已经在不少学院中担任要职，学术界甚至还以熔星者为主体，开设了几座炼金和铸造学院。

    同时这些熔星者正在为建立中心学院努力着。

    此次战争，x进步科学院中便有两位熔星者先驱加入，其中一人还是在学术界完成的晋级，名为暗影星。

    “还是先说说你们到底有什么计划吧。”

    扭曲魔赫然是由数不清的骸骨组成，其核心部位则是由淡蓝色的神秘之光构成，这似乎是一种精神体生物，诞生于潘古拉高地的古战场废墟，和当年超体人入侵有莫大关系，受到辐射污染畸变成了如今这副模样。

    至于黑水，则是星幕之地不多见的元素生物，即使在废土灾变之前星幕之地的元素生物也极其稀少，它们对于环境要求极高。

    而随着废土灾变的污染，元素生物几乎已经绝迹，这团水元素却因此发生了变异，获得了法则之力加持，艰难存活了下来。

    大脑上密密麻麻长满了眼睛，多眼王的形态即使在这些畸变的辐射生物们看来，也算得上是相当恐怖的存在。

    它低沉道：“我们可以趁此机会提议，由我们这些魔物们组建成一方势力，在议会统筹下自主进行细微安排，抵御这些崩坏者，尽可能接近学术界的中心学院的权利地位，以防止沦为战场炮灰。”

    五魔相互交流了一番。

    它们本身就难以相互信任，就更别说对这些古代地底生物信任了。

    画皮魔则是被多眼王硬拉着过来参加此次秘密会议，它全程没有说话，似乎对于这些家伙并不看好。

    果然。

    秘密会议最终还是这些魔物们的各自利益争辩中，不欢而散。

    ……

    x院长跟随着姚丽，正在秘密参观着x进步科学院地下三层。

    前两层都是学院的常规物资，已经审查完毕，这地下三层则是由姚丽负责。

    这里是x进步科学院的屏蔽禁制研发成功后，率先完成布置的地点，也可以说是除了能量之源外x进步科学院最重要的地方，是一切战争资源底蕴的储备之地。

    一个个巨大的金属集装箱，整整齐齐排列着。

    这些金属集装箱正是由弗拉迪克战争学院提倡的标准化作业产物。

    姚丽示意一名学员，打开其中一个集装箱。

    伴随着机械齿轮的转动声，集装箱被缓缓打开后，x注视着集装箱内巨大身影，兴奋喃喃道：“弗拉迪克战争之王。”

    “错！”

    姚丽兴冲冲纠正道：“这已经是第三代了，我早就建议导师给它改个名字，应该区别对待，叫弗拉迪克战争祖父！”

    x闻言，不禁暗自翻了个白眼。

    这位弗拉迪克战争学院的新院长，的的确确是新一代学者中的天骄之子，但很多人都暗自称呼她战争女狂人。

    不论是改良的八脚自走炮，还是重金属战车，包括反重力私家飞车等等，都是这家伙的杰作，甚至还以战争武器消耗的资源和最终战力做了一个性价比方程计算表，也正是因此，塞拉托斯院长选择了提前退位，隐居于幕后。

    小半个沙漏时间后，x彻底清点完物资，满意的点了点头。

    单单这一层战争之王所形成的战斗力，恐怕就足以抵得上已经沦陷的奥义之光学院和蓝天工程科学院的战略物资总和了！

    很快，x来到了地下四层。

    这一层则由格兰自然科学院的副院长爱德华负责。

    这个身材矮小戴着黑框眼镜的中年男人，当今学术界高层，几乎没有一个人不认识他。

    “三万常规灰豆，四十枚变异灰豆，这是清点单据。”

    爱德华的声音仍是一如既往的低沉平静。

    x接过单据，认真对比后点了点头，笑道：“有了这些豆兵，此战我们也算是有了更充足底气。”

    随即她似乎又注意到了什么，指着被厚重禁制层层保护的更深层物资，愕然道：“这些是难道……”

    爱德华却只是淡淡点了点头。

    他平静眼神，让x感到一阵毛骨悚然。

    “没错，是三十九枚裂变级辐射武器，以及一枚聚变级辐射武器。”

    听到答案的x，情不自禁倒吸了一口凉气，竟然还有一枚聚变级辐射武器，雷洛这个家伙疯了吗！

    .bqkan8..bqkan8.

 第九百二十八章 战起

    崩坏者一族，最讨厌花里胡哨。

    当然，它们还讨厌数学，讨厌小数点，讨厌毛线球，讨厌面条，讨厌复杂、讨厌变化、讨厌更替、讨厌勾心斗角，讨厌笼子，讨厌废物，讨厌肮脏，讨厌虫子，讨厌纯色，讨厌……

    这样的生物，与学术界可以说完全是格格不入。

    但崩坏者却并不讨厌学者。

    这很奇怪，却又很合理。

    明明人类学者们是崩坏者的敌人，随着战争的展开，不但击杀了大量崩坏者战士，连血沸大酋长和力尤族长都死在了人类学者的手中，至少在崩坏者眼中是由人类学者所击杀，按照一般物种的思维，这无疑是生死大敌之恨。

    但崩坏者们却不这样看。

    它们反而更欣赏这个强敌了！

    在崩坏者们的眼中，弱小就是罪恶，强大才会得到崇敬。

    如今的学术界，已经能够作为它们眼中的敌人，而不是因为太古者命令而不得进行清剿的虫子，它们为自己能够和这种敌人战斗感到骄傲自豪！

    “那就是学术界的x进步科学院吗？”

    数以万计的崩坏者大军，出现在了x进步科学院二十几公里外。

    它们眺望向远方那一座座高耸参天的航空港和高塔，以及远比之前两座中心学院更加高耸厚重的城墙，心脏内的热血情不自禁便冲上了头顶，想象着这座繁花之城在自己的脚下熊熊燃烧，沦为废墟，顿时豪迈万丈。

    更多的崩坏者，仍在从一艘艘太古飞行器内牵着熔岩犬走出，所过之处原本青绿色草地顿时枯黄，随后化为灰烬。

    毁灭和狂怒两名大酋长，同样在眺望着。

    两人微微皱眉，心生不解。

    毫无疑问的是，两人在这座人类城市附近，绝对没有发现银河之引天象，太阳之力并未在城内，可是所有情报消息又都指出，此刻学术界的那位太阳之力，就在这座城内！

    面面相觑。

    两人心中疑惑颇多，却又实在不好在这里多说什么。

    毕竟名义上而言，此刻的两人乃是这支崩坏者大军的最高领袖，共同负责领导军团的战争。

    “拿战旗来。”

    狂怒最先沉不住气，朝着一旁的崩坏者随从大声道。

    伴随着一面血淋淋战旗被两名崩坏者抬过来后，狂怒一声咆哮，这根重量惊人战旗在它的手中，赫然成了一把标枪，伴随着音爆般的破空声，血色战旗滑出了一道美妙的跑弧线，所过之处甚至滑出了一条白色气浪残影，朝着远方的x进步科学院坠去。

    做完这一切后，狂怒将手中血渍抹在了脸上，朝一旁的毁灭狞笑道：“管他那么多干什么，都已经到了，难道就因为没有太阳之力不战了吗！你要是想要保存体力，就去后面看着吧，我一个就够了，哈哈哈哈哈。”

    “哼！”

    毁灭对于狂怒行为颇为不爽，冷哼了一声，却也没有多说什么。

    不过身后的其他崩坏者却像是受到了极大的刺激，纷纷热血咆哮着，一副即将发狂暴走的亢奋模样，恨不得要将阻挡在面前的所有敌人都生撕了的怒目喷张，咆哮声震天动地。

    下一刻。

    数不清的熔岩犬在崩坏者大军惊天动地咆哮声中，宛如洪水般，朝着那座人类城市涌去，仿佛要将这座城市彻底淹没。

    ……

    “哦？”

    站在高塔之巅的雷洛，此刻略微惊讶。

    “不是说这些崩坏者十分注重礼仪，每天只有中午到黄昏的时候才开战吗？”

    “可能是统领不同吧。”

    一旁的安丽雅低声回应后，看着十几公里外宛如洪水般汹涌扑来的熔岩犬群，又低声讥讽道：“不过战争模式还是千篇一律，仍然是先释放这些野兽为它们开路，既然这些野兽都已经来了，那么按照情报，接下来的程，似乎也该那些东西登场了吧。”

    说着，安丽雅稍稍抬起斗篷下的面庞，眺望向各种保护罩禁制和飞行器密布的蔚蓝色天空。

    果然！

    伴随着一道道淡蓝色水波无声无息浮现，一艘艘圆柱体的太古飞行器，以学术界难以企及的时空技术，出现在了x进步科学院的高空。

    安丽雅见此，微微皱眉。

    “耗费这么多资源临时布置的曲率暗礁，果然没有起到作用。”

    为了对付这些太古飞行器，学术界竟然集中力量，在x进步科学院的周围布置了一圈曲率暗礁，尝试对这些太古飞行器进行干扰。

    但很明显，这些曲率暗礁并没有起到作用。

    “这也是理所当然的，我们的时空技术不要说超体人了，就算是相对于那些灯塔级文明也实在太原始简陋了些，这种脆弱暗角又怎么可能抵挡得住真正的远洋巨轮。”

    雷洛则正在通过水晶球，探查着指挥室内的情报信息。

    他很快又话锋一转道：“不过，也并非完全没有作用！至少这些太古飞行器触礁的时候，我们能够得到提前预警。”

    轰！轰！轰！轰！轰！轰……

    地面的防空巨炮密集轰击。

    结果却和曾经一样，所有防空打击都被这些太古飞行器通过退回到曲率时空完美规避。

    但和曾经不同的是，此刻x进步科学院的防空力量，远不是之前的两座中心学院所能相提并论，防空打击竟然呈现出连绵不断态势，在曲率暗礁提前洞察太古飞行器穿梭轨迹的情况下，一时之间竟然让这些太古飞行器难以对x进步科学院的重重禁制进行洞穿打击。

    而趁此机会，停泊在学院上空的各种学术界飞行器，赫然升到了更高空，似乎要尝试和这些太古飞行器进行技术上的较量，文明技术的碰撞。

    学术界当然不仅仅只是出动了这些常规的飞行器！

    一艘原本用于文明之战的超时空堡垒，赫然也在高空渐渐消失了，似乎已经进行了相当一段时间的储能准备，进入到了曲率时空中。

    它竟是打算在曲率时空内，和这些太古飞行器争锋！

    且不说学术界的时空技术与太古文明相去甚远，单单就数量和体积吨位上而言，也存在着天壤之别，因此不论是雷洛还是安丽雅，几乎所有的学术界高层无不是一声叹息，没有人看好这种技术层面的碰撞。

    仅仅片刻后。

    x进步科学院的防空火力网就出现了散乱。

    而就在这短暂间隙，这些太古飞行器便释放出了数以千计直径米许的球体飞行器，这些飞行器仅仅只有近战能力，通过高能电光对学术界飞行器进行切割和冲撞，其飞行速度、转折角度、材质坚硬度，都已经让学术界战争技术的大佬们叹为观止，惊叹连连。

    此刻最受到直观冲击的，无疑便是弗拉迪克科学院的姚丽院长。

    这位战争女王人张大了嘴巴，就仿佛看到了自己儿时的梦想，目睹着在太古飞行器打击下，不断从高空坠落的学术界飞行器，难以掩饰的震惊。

    同时她心底暗暗下定决心，必须要尽快推进超学术界飞行器的微量元素超导材料普及计划。

    如果所有飞行器的魔导材料全部都应用了熔星者的技术，再加上来自黑死文明的微量元素超导体，空战方面学术界也许会处于劣势，但绝不会这样残败！

    噼里啪啦……

    伴随着一道道漆黑闪电将，轻而易举撕碎了学术界布置的禁制防御，熔岩犬大军也已经抵达x进步科学院的附近，开始和学院外围的战争兵器短兵相接了。

    此刻驻守在学院外围的战争兵器，不论数量还是质量，都远非之前两座中心学院所能相提并论，因此面对熔岩犬潮水般的正面冲击，已经充分了解这些熔岩犬战力和能力的远程操控学者们，并不担心这些熔岩犬会突破战争兵器外围防御。

    不过。

    学者们显然并不想因为这些野兽损耗太多资源。

    毕竟这些熔岩犬的生命力是在太顽强了，繁衍能力也十分夸张，只要提供足够的食物就完全可以做到以战养战，是历经崩坏者千百年来，才培育出的完美战斗物种。

    而这些战争兵器，却都是钱啊……

    因此狂暴伪装药剂开始在战争罪前线被大量应用，随之而来的就是熔岩犬内部的混乱，被误导的熔岩犬群开始了左冲右撞，有些甚至开始相互撕咬。

    仅仅半个沙漏不到，这些熔岩犬便在学者们的战争兵器下死伤惨重。

    “大师，这是崩坏者们发射过来的战旗！”

    房间外，几名学者将一杆高度十米左右的血淋淋战旗通过反重力装置搬了进来，霎时间，整个房间都充斥着浓重的血腥味。

    雷洛稍稍看了一眼，它注意到金属材质旗杆上的巨大手印。

    这显然是因为巨大的抓握力量而形成。

    “不，这是它们投掷过来的。”

    “投掷？”

    负责搬运战旗的学者难以置信道：“不可能吧，这根战旗旗杆是由高密度纯金属打造，至少有十吨重量，而且这面浸湿的战旗也不是凡物，两者相加重量更加惊人，目击者看到乃是从二十几公里外飞过来的，如果人力投掷的话，也太可怕了！”

 第九百二十九章 你不是！

    另一边。

    远方的崩坏者们就算再笨，在熔岩犬经历蓝天工程科学院和这里的两次混乱后，也知道学术界一定是针对这些熔岩犬，开发出了某种特殊光翼能力，会对这些熔岩犬进行影响，从而让这些熔岩犬发生混乱了。

    恼怒中，崩坏者们赶忙下令，让熔岩犬群狼狈暂时回归。

    因为它们要开始亲自上阵冲锋了！

    有些崩坏者踩踏地面狂奔，脚步每次落地都在地面都留下夸张的龟裂脚印，声势浩大惊人。

    有些崩坏者滑翔飞行，在身后滑出一条血色尾痕，飞掠过战场寻找目标。

    还有些崩坏者一跃而起，飞到千米高空后，犹如一颗颗熊熊燃烧的陨石砸向了战场，在空中发出隆隆隆的破空声。

    这些崩坏者们的战斗力，自然不是熔岩犬能够相提并论。

    要知道即使被判定为中等战士的二级崩坏者，在开启了两次潜能透支后，其战斗力也会随之直线飙升，足以和三级生物正面对抗了。

    而那些高级战士崩坏者，在潜能透支饥期间甚至敢去和传奇生物对轰，体力强得惊人，战斗民族属性毋庸置疑！

    犹如一颗颗炮弹般，崩坏者们砸向了学术界冰冷的战争兵器。

    有的重金属战车竟被发狂的崩坏者举了起来，在咆哮声中投掷出数十米，如此骇人一幕，便是正在远程操纵其他战争兵器的学者们见到，在高塔内也难以置信的瞪大了眼睛。

    发动激光武器的八脚自走炮，则被这些可怕的牛头怪物一条腿一条腿的生撕了下来，座舱里的驾驶员们透过玻璃，惊恐看着外面狞笑走来的牛头怪物。

    机械蜂是学术界造出的飞行速度最快单体飞行器。

    但在此刻，却有一跃而起的崩坏者通过爆发力，短时间内竟比这些机械蜂速度更快，并以其血肉之躯横冲直撞，摧毁了这些战场突进的机械蜂们。

    四面八方，天空地面，到处都是爆炸声。

    不断有高大的金属战争兵器隆隆倒下。

    天空坠落的机械金属残骸，就仿佛雨点一般，频频的砸在地面，形成大小不一的陨坑。

    伴随着崩坏者们的亢奋狞笑，这些牛头怪物们的到来很快便扭转了熔岩犬的劣势，那些溃退的熔岩犬也在崩坏者们的带领下，成为亲密无间战斗伙伴，而非之前只知道发狂冲锋的野兽。

    两者搭配下，完美的形成了一加一大于二的组合。

    嘎吱，嘎吱，嘎吱……

    这是五米高的人形金属战争兵器走路声，其体内的金属齿轮转动摩擦声，甚至要超过了金属大脚落在地面的震动声。

    此刻。

    一排排人形金属战争兵器，通过高塔内远程操控的学者们，从学院内源源不断投送到城外的战场，队伍仿佛没有尽头一般，前赴后继。

    “咕嘟。”

    一些躲在禁制后面的学者们，感受着如此惨烈战场上的血与火，似乎有些紧张，情不自禁吞咽了一口口水。

    目睹此幕的高等学者们则面色冷峻。

    通过此次历练，这些曾经傲慢的小家伙们无疑会得到更好成长，只是不知道还有多少能够活下来了。

    战争从半下午打到了黄昏，从最初期的金属战争兵器炮灰到先驱者登场，每一分每一秒都伴随着腥风血雨死亡洗礼。

    高塔之巅的雷洛，不经意间瞥了一眼远方正在和崩坏者酋长们作战的魔物。

    这些魔物，有的是地底古代生物，有的是辐射变异，有的是域外来客，还有半精灵和熔星者，如今却都已经形成了以学者为中心的体系，在学术界框架下，成为了学术界生态的一员。

    至少以现在的角度来看，这些魔物的加入确实和学术界形成了良性循环，极大加速了学术界的发展。

    即使在当下。

    如果少了这些顶级魔物的支持，x进步科学院的神级存在也很难和这些崩坏者酋长们形成如今势均力敌的正面交锋。

    初步目测，对方出动的酋长级存在大约七八十人的样子。

    而己方同级别存在虽然略少一些，却也没少太多，而且因为主场原因，不少院士级的学者通过圣魔导器以及高级魔器，也算是弥补了双方之间战力差距，一时之间双方倒也表现得相当平衡。

    高空四级生物的每一次战斗碰撞，伴随着一道道法则神威滑过，都犹如一道道晴天霹雳。

    地面上蚂蚁般的密密麻麻低级战斗生物，明显会时受到高空的战斗影响，伴随着神威威慑，往往会出现大面积的僵持。

    这是被法则神威冻结灵魂的威慑，而这些法则神威，也往往会成为地面战斗人员最大的变数之一。

    有的时候，上一刻学者们似乎还占据上风，但下一刻便随着高空某个崩坏者酋长的路过，学者们不但受到法则神威影响压制，与之对战的崩坏者们也似乎受到了莫大鼓舞，像打了鸡血般纷纷亢奋起来，双方攻守对调。

    “来了。”

    雷洛默念一声。

    安丽雅闻言眺望过去，注意到远方天空飞来的两个崩坏者。

    其中一人身穿兽皮大衣，**身躯上一条彩色纹龙栩栩如生，呼之欲出。

    另一名崩坏者的胸前，则戴着一串硕大的水晶头骨项链。

    雷洛在注意到这些水晶头骨后双瞳一缩，竟是和自己魔杖的水晶骷髅头气息相似。

    这两人身上散发着不加掩饰的强大能量波动，所过之处，宛如一道无形气浪涌过，附近天空的双方人员都被霸道推开。

    对视了一眼后，雷洛和安丽雅纷纷一跃而起，出现在千米天空上，挡在了这两名崩坏者大酋长的身前。

    “咦！？”

    发出惊疑声的，正是帝霸。

    它同样注意到雷洛手中粒子界目之杖杖头的水晶骷髅头，和尊龙一同停在当空后，它不禁诧异道：“你也参加了剿灭琥珀族战役？”

    “你傻了？”

    雷洛还未开口，一旁的尊龙却冷冷道：“当初大陆议会安排由我族协助太古对这支叛逃文明进行清剿，怎么可能轮得到他们？磁极者既然说这里是世界的垃圾场，多半是和这支背叛者文明有某些隐秘联系吧。”

    帝霸闻言嘿嘿一笑。

    他傲然之色挺了挺胸，让自己的琥珀族头骨项链更显眼一些，朝着雷洛睥睨道：“看你的实力，应该是这个文明的高层之一了，我乃崩坏者一族帝霸大酋长，前来寻找你们的太阳之力，叫他出来吧。”

    雷洛双眼微眯，平静道：“我就是。”

    帝霸闻言哈哈大笑道：“不要在我面前逞英雄，告诉太阳之力，既然已经被银河之引锁定，找替死鬼是没用的。早点出来也是一种解脱，能被伟大的崩坏者族长看重融入到银河咆哮中，这是一种无上荣耀！”

    雷洛面色一黑。

    明明是对方在寻找自己，自己当面承认后竟被对方说成了替死鬼，这种感觉实在不怎么好。

    难道要证明自己就是自己？

    这也是在太荒唐了。

    至于对方空中的银河之引、银河咆哮，倒是学术界还未调查到的情报，听它的口气，似乎是某种宝物的样子。

    一时之间，四人所在当空的氛围竟有些诡异的压抑，十分安静，均冷眼的看向对方。

    还是安丽雅率先忍不住冷冷开口了。

    “他就是太阳之力。”

    “他不是！”

    帝霸的咆哮声，仿佛炸雷一般，空气中嗡嗡作响，甚至在地面形成了回音。

    被对方咆哮声顶回来的安丽雅，脸色实在有些难看。

    她悄悄看了旁边的雷洛一眼，在注意到雷洛更加郁闷的表情后，对于这般诡异情况似乎有些无语了。

    好一会儿后，雷洛深吸口气，冷声道：“我就是！”

    “不！你不是！”

    这次是尊龙的冷声回应，口气中充满了蔑视，一副你不配的样子。

    这让雷洛额头上直冒青筋，真是有理说不清了。

    “我是。”

    “你不是。”

    “我就是太阳之力，学术泰斗雷洛·古博！”

    “我管你什么泰斗，什么雷洛·古博，反正你不是我们要找的太阳之力！”

    雷洛被气得有些想笑，但这对于当事人并非真正想笑。

    他紧握粒子界目之杖的手，骨结都快要爆出来了，有的时候过于理性也是一种折磨，尤其是在和两个脑子简单的家伙交涉时候。

    “你动脑子想一想，要我怎么才能向你证明我是我自己，那我是谁？”

    “我管你是谁，反正你怎么证明你都不是太阳之力！”

    一旁的安丽雅看到雷洛吃瘪，实在有点忍不住，几乎都快要笑出声了。

    不，

    如果不是此刻的一触即发的战场氛围，她恐怕要当场笑出来了，她几乎强忍着让自己没有表现出任何异样。

    雷洛实在有些无语。

    自己的太阳之力名讳，在学术界几乎无人不知、无人不晓，但到了这两个牛头怪的口中，不但全盘否定了自己的存在，反而似乎它们才是真理的一方，认定了自己是个冒牌货、替死鬼。

    “好好好！我不是！”

    “我早说过你不是。”

    帝霸似乎在为自己拆穿雷洛的替死鬼把戏而得意，双手环抱轻蔑道：“把太阳之力叫出来吧，我敬他是个英雄，躲是没用的。”

    这次雷洛只是冷冷的站着，没有再回应了。

    因为它想起了小白和它的豌豆苗精灵狗腿子，你永远不要试图战胜一个纯傻瓜，因为他会把你的智商拉低到和他一样的水平，然后再用他丰富的经验打败你。

    帝霸则以为雷洛是在犹豫，在考虑，处于内心焦灼的思量阶段，是否要让那位太阳之力现身，因此它并没有表现出任何急躁，因为在对于接下来的真正精彩，它有足够的耐心等待，一旁的尊龙似乎也是如此。

    十几分钟过去。

    相较于地面和低空中学着和崩坏者之间的激烈战斗，这四个顶级存在，则平静得实在有些诡异。

    但在远方正在默默关注着这里的所有人看来，这似乎是大战前的法则神威交锋或意境的对峙，随时可能爆发出惊天之战的前兆，暴风雨前的短暂寂静……

    尊龙和帝霸丝毫没有催促的意思。

    两人就这么平静的等着，甚至饶有兴致的俯瞰起了战场形势。

    安丽雅有些怀疑，如果自己一直不说话，这两个家伙也许能就这么耗到明天！

    但这种枯燥和无聊对于学者而言，实在是种折磨。

    “呃……”

    安丽雅刚想要说些什么，旁边的雷洛却在同一时间开口了。

    他似乎已经忍耐到了极限，面色阴沉的可怕，注视着尊龙和帝霸森冷道：“想见太阳之力的话，先过我这一关，踏过我的尸体去见吧！”

    “请不要误会。”

    尊龙闻言微微一笑，也不管一旁瞬间就进入到战斗状态的帝霸，笑容仿佛绵里藏针道：“要见太阳之力的，并非我二人。”

    吼！！！

    一旁的帝霸却肆无忌惮大笑道：“但是踏过你的尸体，我完全同意！！！”

 第九百三十章 人造太阳

    作为曾经参与过灾变者之战的大酋长之一，帝霸绝不是血沸那种才刚刚晋级的大酋长所能相提并论。

    虽然相较于三雄的力尤、狂怒、毁灭而言，它差了不止一个层次，甚至相较于尊龙和族内镇守的几位大酋长而言，也稍有差距，但能够从暴风大陆围剿天灾者之战中活下来，这本身就是经历残酷淘汰后优胜劣汰结果，证明了它的存在意义。

    而它的确有自傲的实力！

    帝霸的能力，除了身为战斗民族的强大战斗潜能外，便是它特殊的吞噬细胞，能够将有机物以最完美方式，转化为身体所需的能量，对各种有机物进行最有效率的吸收。

    正是凭借此点，它对于弱小生物战斗群几乎是无敌的存在，即使被再多的生物围攻，只要不能对其产生致命伤害，那么它就会凭借自己的吞噬细胞，对低等生进行无休止的杀戮。

    这也是它为何总是热衷于独自屠城的原因所在。

    甚至于凭此能力，在和一些更强大生物对抗的时候，也可以尝试以消耗的方式将对方活活耗死，或体力无休止的逃亡过程，让对方绝望。

    轰！

    开启战斗本能的帝霸，身体燃烧起熊熊血炎，犹如划破长空的炮弹，残酷狞笑着一拳轰了过来。

    雷洛自是注意到这名崩坏者大酋长在进入战斗状态后，也就是进入到潜能体力投掷状态后，身体机能和体内能量的异常状态。

    作为一名学者，对于能量的洞察入微感知力，是所有学者的本能。

    而高等学者更是将这种能力开发到了匪夷所思地步，通过一些表层能量的运转窥探，洞察万事万物的本质规律。

    此刻雷洛眼中，帝霸身体周围的血炎，就犹如一个气球般，一边通过压缩促使它的潜能体力爆发，一边又在阻止高度燃烧的潜能和体力不至于流逝速度太快，形成了一种微妙的平衡立场。

    “和那些实验体差不多，方位提升了10%左右。”

    雷洛在一瞬间便以学者的角度，将这名崩坏者大酋长方位感知了一遍，随即似乎预判了对方这一拳的冲击角度，手中粒子界目之杖平静挥出。

    轰！

    伴随着一道宛如实质的剧烈冲击波，甚至引起数百米低空层层禁制符文的忽明忽暗闪烁。

    待暗中窥视的众人再次看清后，不禁表现出震撼惊喜和难以置信两种截然不同表情。

    雷洛原地未动，他平静收回粒子界目之杖。

    帝霸则倒飞滑出百余米后，勉强掌握了平衡，随即低头看向自己伤可见骨的血淋淋拳头。

    他竟在和雷洛仅仅正面一击后，便受伤了。

    看到此幕的崩坏者们纷纷倒吸一口凉气，便是蓄势待发的尊龙也一副难以置信之色。

    “你在搞什么！”

    “那根魔杖有古怪！”

    帝霸很快便察觉到自己此刻的伤势，不仅仅只是因为雷洛实力上的压制，更大原因则是那根诡异魔杖。

    虽然通过这一击，它承认雷洛本身的力量确实强于自己，但也仅仅只是稍强一些罢了，根本不可能造成这种程度的伤势，是那根魔杖内蕴藏的诡异力量，这种感觉……

    突然。

    帝霸凝视着粒子界目魔杖的双眼，伴随着魔杖水晶骷髅头双目的幽光一闪，它似乎惊觉到什么，大叫道：“不可能！！！”

    在这一瞬间，它竟然从水晶骷髅头的双目中，隐隐感受到了类似银河咆哮般毁灭天敌压迫性法则力量。

    如果不是两者之间法则体系差异实在太大，它甚至怀疑也许银河咆哮就封印在里面了。

    这正是封印了母豆大帝后，完体粒子界目之杖的威势！

    魔杖曾以九幽封印术构造魔导之力，因此杖头左右双眼中封印的诡秘力量，已经完和这根魔杖融为了一体。

    另一边。

    雷洛阴森冷笑道：“如果只是这点实力，阁下想要踏过我的的尸体，恐怕只是痴心妄想了。”

    他双眸之中杀意一闪即逝！

    和其他很多物种以自身力量进行战斗不同，学者的实力很大一部分都是源自于各种各样的学术，学术则是由能量与法则编织而成，对于学者而言，就像是编织一个个造型不同的篮子。

    如此，学者可以根据处境，随时发动各种学术进行应对。

    而在学术界和崩坏者的战斗接触过程中，虽说同级之间往往是败多胜少，但学者也并非没有总结出一套应对经验，这也是少数胜利学者的总结，那就是在崩坏者还没有通过战意一层层累积透支更高层次潜能之前，率先动用底牌，以各种大威力学术饱和打击，争取在战斗初期完成一击必杀！

    即使无法达到一击必杀，这种剧烈的战斗模式，往往也会让这些崩坏者之后透支潜能的层次降低，无法达到巅峰预期。

    恰巧的是……

    学术界的墨绿瘟疫计划，正好需要一只五级崩坏者作为标本。

    想到此，雷洛双眸凝视着百米外的帝霸，粒子界目之杖上光波一闪，一个平淡无奇的气泡术缓缓飘了起来。

    “嗯？”

    和尊龙遥遥对峙的安丽雅见此一幕，有些不明所以。

    尊龙的压迫力让安丽雅明显能够感觉得到，对方比自己更强。

    她虽然掌握着异化通灵和双螺旋基因双重法则之力，且有t号基因工程蓝图作为指引，实力远远超过了普遍意义上刚刚进阶的五级生物，她此刻的起点也许就是很多普通五级生物的终点，但相较于尊龙，她仍然感受到了巨大压迫力。

    它似乎比那位主动挑侵雷洛的崩坏者更强。

    如此一来，她当然希望雷洛能够在短时间内击败帝霸，也好让自己脱身了。

    否则战斗若是持续几天、十几天的话，她虽然有自信拖住对方，但对于她的损耗就实在太大了。

    呼……

    雷洛张开嘴巴，口中宛如实质的纯白色法则之力，犹如一条小溪，徐徐灌注进了这颗气泡中。

    这绝非一般的高温毁灭法则，而是他曾经构筑星体真身地核的最精纯法则之力，当初也正是依靠这些精纯法则和厚重地幔，才和母豆大帝对耗了几个月时间，始终没有让母豆大帝吸收自己的想法得逞。

    在此过程中，这颗原本平平无奇的气泡所散发的威能愈发强烈，安丽雅见此心中一喜。

    雷洛打算速战速决当然最好。

    没有人比她更了解当雷洛力战斗时的可怕！

    雷洛法则灌注的炙白气泡越来越大，光芒璀璨耀眼。

    “喂！！”

    尊龙表情凝重，朝着帝霸道：“这种法则层次，可不是一般的五级生物……”

    然而它凝重话才刚刚说到一半，似乎又注意到了什么，顿时倒吸一口凉气，森然道：“就算不是太阳之力，这家伙的实力恐怕也差不到哪去了，你最好小心些，大意的话很可能会死在这里！”

    而作为当事人的帝霸，自是能够更清晰直观感受得到对面铺天盖地般恐怖压迫力。

    一般情况下的压力，对于崩坏者而言无疑是最好的兴奋剂，会让它们爆发出更高的潜能。

    但若是压力实在太大，就不是它们真正想要的了。

    这也是为何会有誓死冲锋的原因，崩坏者需要尽可能平缓的伤害刺激，而不是上来就是王炸。

    本该应该再次出击的帝霸，此刻赫然僵直在原地。

    它的身体在不知不觉中，本能完成了第二层潜能透支状态。

    赤红的双眼，瞳孔渐渐转化为白色！

    “吼……”

    帝霸发出惊天动地咆哮声，体内的能量宛如溃堤洪水般，源源不断向四面八方喷涌着，但这似乎并未结束，它的战斗民族细胞本能，竟然想要趁此机会一次性开启到第三层潜能透支状态。

    由此可知，此刻帝霸所面前的压迫力是如何的恐怖了！

    相较于崩坏者的暴走，雷洛的双眸则是无比平静。

    学者过于理性的意识，就仿佛冰冷的解剖刀，游走于天地法则之间，洞察着最本质奥秘。

    口中在向面前气泡术源源不断注入最精纯恒星高温毁灭法则的同时，他的右手上，伴随着高频率震荡和光暗剧烈扭曲，一颗拳头大小的漆黑球体也在渐渐稳定下来。

    着赫然是他一心二用构筑的五级奇点术！

    奇点术扭曲的不仅仅只是光与暗，更有空气中游离的能量和物质，所有东西都会在强大的引力塌缩力场下，崩塌为最原始的粒子状态，融入其中。

    接下来雷洛面色无比凝重，他似乎也有些吃力的样子。

    他已经停止了口中的精纯毁灭法则之力吐息，开始力控制着面前的奇点术，将之朝着这颗注满了精纯高温毁灭法则的炙白气泡推去，速度在他自己看起来也许无比缓慢，但在外人眼中，却仅仅只是在一瞬间完成。

    扭曲着光与暗的漆黑奇点术，完没入到了炙白的气泡之中。

    隆隆隆隆隆隆……

    法则层次的威压，犹如惊涛骇浪涌过。

    霎时间，以这颗气泡为中心，天空骤然灰暗下来。

    阴冷的气息仿佛幽寂的宇宙空间，时间也似乎因此失去了意义，可怕的灰暗不但笼罩了整片战场，更是伴随着法则激荡的波纹，渐渐延伸到了数百公里之外。

    受之影响，一些在战场上空几十米、百余米战斗的低等生物们，身体仿佛承受了莫大压力，仿佛雨点般纷纷坠落，只有初步掌握法则之力的神级生物身体一晃，强行支撑下来。

    此等骇人天象，甚至让远方正在默默等待的狂怒和毁灭两位崩坏者大酋长也不禁猛的站了起来，一抹惊愕之色眺望过去。

    “怎么会有如此强烈的法则之力！”

    这种层次的法则之力，即使是两人面对，也要如坐针毡，避之不及！

    几乎是出于本能，两人几乎在同一时间原地消失，朝着这道恐怖法则的爆发原点方向飞去。

    天空的灰暗仅仅只是持续了一瞬。

    下一刻，便是耀眼的高温高热光明。

    层层火浪汹涌磅礴荡开，它的威能仿佛无穷无尽，以x进步科学院为中心，方圆数千平方公里内的土地，温度以肉眼可见的速度提升着。

    地面和天空正在作战的生物们，无不骇然之色朝着法则汹涌激荡法则源头眺望了一眼，紧接着就仿佛直视太阳般，痛苦的闭上了双眼。

    天空中赫然出现了一大一小两颗太阳！

    而那颗迷你太阳，就仿佛一颗西瓜大小，此刻正在雷洛的身前，散发着万丈光芒。

    这正是雷洛双法则之力大成后，在星源圣山以百余年时间参悟拘星术，模拟宇宙天体恒星太阳，以毁灭之力和引力法则融合后完成的无上学术，也是此刻他所掌握的爆发力最强学术，自认为已经接近六级生物实力的力量……人造太阳之术！

    而之所以说是接近六级生物的力量，原因在于他还没有完掌握其中的法则奥秘奥，将之融会贯通，此时仅仅只是以蛮力的方式强行组合，勉强脱离了徒有其表的阶段，但距离掌握真正其奥秘，仍然遥不可及。

    这也是当初雷洛对安丽雅所言，仅仅只是勉强窥探到一丝六级生物层次的原因之一，不仅仅只是因为母豆大帝而已。

    “你是谁！！！”

    尊龙已经大感不妙。

    甚至连他自己也受之影响，不知不觉开启了第二层潜能透支状态。

    这种层次的力量爆发，虽然看起来似乎只是持续一瞬巅峰的法术，但也未免太夸张了，即使之前那位太阳之力也没有达到啊，甚至于手持银河咆哮的力尤恐怕也不过如此！

    不。

    甚至也许还要差一点！

    雷洛自是不会理会尊龙的惊惧。

    人造太阳之术虽强，但眼前似乎已经开启到第三层潜能透支状态的帝霸，也绝不是一般的五级生物层次了，它本身就已经拥有着五级生物的第二阶段实力，现在的话，差不多已经触碰到第三阶段门槛了。

    这颗人造太阳之术一击，能否一击必杀，也就是五五之数而已。

    若是真的一击必杀，也算这个家伙倒霉，而若未能一击必杀，自然便是墨绿瘟疫计划的不二之选。

    想到此，雷洛手持人造太阳飞出，目标直指已经被其锁定，陷入到空前压力的帝霸身上。

    距离十余米，双方一瞬间的法则领域对撞。

    伴随着雷洛右手轻轻一推，顿时，帝霸的法则领域犹如刀切豆腐般熔开了。

    “人造太阳之术。”

    雷洛的声音无喜无悲，就仿佛最客观的宇宙天体运行秩序。

    而在此刻帝霸的眼中，却自己太阳撞向自己，而是自己正在坠落向太阳。

    霎时间，身体仿佛被最狂暴的宇宙射线穿透了亿万遍，一瞬间的强光，甚至将它的身体也穿透了，开启了第三层潜能透支的帝霸，身体犹如惊涛骇浪中的一叶扁舟，被雷洛手持的人造太阳正中腹部，在天空中以超高速滑出了一道暗红色尾痕，径直掠过了怒目惊视的狂怒、毁灭二人后，不受控制的飞出了数百公里，坠落到了地面上。

    轰隆隆隆隆……

    伴随着恐怖的高温高热爆炸，一颗半径约千米的炙白光球膨胀而起。

    实质的冲击波经过片刻扩散后，竟然又荡回到了这数百千米外的这片战场区域，犹如被十二级狂风扫过，可怕砂石碎块砸在金属上当当作响，人仰马翻而不为过。

    “没死！”

    雷洛闭目稍稍感应后，竟是用惊喜的语气说道。

    然而正当他要前往收集所谓的墨绿瘟疫计划标本时候，突然两股强大的法则气息让他猛地一震，情不自禁停下脚步，面色也瞬间僵硬下来。

    两个风格截然不同的崩坏者，出现在数百米外，面色冷峻专注的看向了雷洛。

    “狂怒。”

    “毁灭。”

    两米左右的粗壮秃头崩坏者，和三米身高的瀑布般漆黑长发崩坏者，分别自我介绍。

    很强！

    虽然仅仅只是一瞬间的直观感受，但这两人的在雷洛的眼中，就仿佛两座随时可能爆发的活火山，两个狂暴版的修罗道！

 第九百三十一章 母豆现身

    神级生物的胜负走向，往往关乎着整个战场的走势。

    数以万计的崩坏者们，都亲眼目睹了帝霸大酋长被那名强大人类学者一击轰飞到数百公里之外景象，紧接着整片战场便都被数百公里外大酋长坠落处爆炸引起的风暴笼罩。

    山爆作为黑岩部酋长，乃是崩坏者一族之中与争锋齐名的最强酋长之一，仅次于诸位大酋长的存在。

    而作为帝霸的亲信，它在第一时间便奔赴至地平线升起的火球区域。

    它必须要亲眼确认大酋长的生死。

    距离爆炸中心还有十几公里，高温灼烧形成的平滑爆坑便出现在了支离破碎地面，还未完冷却凝固，仿佛融化的玻璃一般，遍布目之所及地面。

    山爆继续向前飞行了十公里左右。

    恐怖高温从前方仍未消散的巨大火球中，源源不断向四面八方宣泄着，形成了可怕的太阳风，似乎要抽干它身上的每一滴水分，其中还蕴含着一些可怕的射线，不断穿透山爆的身体，对细胞造成源源不断损害。

    它虽然依靠法则之力防御，抵挡了大部分射线伤害，却还是有一些漏网之鱼，不断穿透它的身体。

    若是没有掌握法则之力的生物在此，只怕顷刻间，身细胞就被这些可怕的射线杀死了千百遍。

    更要命的是。

    这颗直径大约一公里左右的巨大火球，虽然一半已经没入到地下，却拥有着可怕的吸引力。

    这里距离火球还有三四公里的，山爆竟有种感觉，不能再向前了，否则这颗火球内部愈发可怕的引力法则，也会将它彻底束缚，无法挣脱。

    “他难道真的造了一颗太阳吗！”

    内心震撼毋庸置疑，屹立于太阳风暴中的山爆，仿佛狂风中的树苗，仅仅站在这里都已经摇摇欲坠，只能竭尽所能保持。

    “大酋长！！！”

    山爆声嘶力竭咆哮。

    “好热……”

    低沉的痛苦喃喃。

    太阳风核心的强大引力束缚中，一个仿佛风干腊肉般的消瘦扭曲身影，艰难的挣扎着。

    它那具有吞噬天赋的细胞群，为了生存和延续，竟然展开了相互吞噬的残酷过程，活体细胞群正在将被一道道未知射线摧毁的死亡细胞吞噬。

    他似乎已经在这里挣扎了好一会儿，终于勉强摆脱了人造太阳的引力束缚，正在从这颗熊熊燃燃烧的可怕火球中挣扎出来。

    咻。

    人影终于从火球中挣扎出来了，并似乎用尽最后的力气，朝着山爆方向落下。

    “好痛……”

    人影喃喃出声，仅剩的一只胳膊，朝着山爆伸出手掌，一副本能求救的模样，但见此一幕的山爆却深吸口气，本能的后退了一步。

    它甚至已经无法辨认出这个凄惨模样的家伙，究竟是不是大酋长了。

    因为它实在太惨了！

    首先是身体细胞大概只剩下10%左右还残留着活力，双脚已经彻底微缩，似乎是被身体其他部分的细胞吞噬掉了，身体的其他部分也宛如木乃伊般干枯，漆黑一片，若非那一对牛角着实显眼，甚至已经无法分辨出眼前的这个生物究竟是不是崩坏者了。

    但山爆之所以会退一步，却也并非完是因为对方惨状。

    而是作为帝霸的追随者，它清楚知道这位大酋长的吞噬细胞属性，此刻自己作为附近唯一的有机物，一旦和对方产生肢体接触，那么它的吞噬细胞就会本能向自己发动进攻，最后将自己连骨头都会一起消化掉！

    当然，它也可以反抗，但这并不是它想要的。

    “请坚持一下，我马上带您到飞船医疗室。”

    它拿起了通讯器，将自己此刻所在方位告知后，不大片刻，高空中淡蓝色水波一闪，伴随着几乎轻不可见的时空波动，一艘长度超过千米的圆柱体太古飞行器渐渐浮现。

    一道道光圈，锁定了下面的两人。

    随即两人渐渐漂浮进船舱内部。

    几分钟后。

    一群暗影者兼职的医疗人员，将帝霸晋级送往医疗舱，即使是暗影者想要成为真正的医生，也几乎是不太可能的事，它们的体内毕竟包含着一部分崩坏者细胞，这些狂躁的细胞，几乎时时刻刻都让他们产生各种各样冲动。

    好在崩坏者们的生命力都相当强大，且太古飞行器内的医疗舱也不需要什么医生，封闭的医疗舱内各种医疗机械都是自动运作，会根据患者的情况针对性治疗。

    “酋长！！”

    一名崩坏者大步追了上来。

    “大酋长需要安的环境尽快治疗，请不要靠近，不要妨碍我们！”

    一名暗影者出手阻拦，它可是清楚知道此刻帝霸的危险。

    然而在这名崩坏者看到几乎快要成木乃伊般焦炭一样的帝霸后，热血上头，冲动的将阻拦的暗影者推开。

    “给我滚开！”

    作为帝霸的部落成员，这名崩坏者曾经亲自接受过帝霸的教导，关系非比寻常，也是帝霸亲自带来的部落成员，希望它能够借此机会，从高级战士晋升为长老，予以厚望。

    小牛头人哭哭啼啼的趴在了反重力医疗床上。

    它双目赤红，手手颤抖的抚摸向帝霸，歇斯底里咆哮道：“就用我来让您复苏吧！”

    紧接着在众人惊呼注视中，这名崩坏者触摸到帝霸身体的瞬间，帝霸的身体仿佛传来了惊人的吸引力，犹如一个高温熔炉般，这名崩坏者剧烈颤抖片刻后，身体竟然以肉眼可见速度干瘪下来，犹如融化的冰淇淋，渐渐被帝霸的身体吸了进去。

    在此过程中，这名崩坏者竟然没有任何挣扎，反而满脸的幸福。

    很快。

    这名崩坏者连皮带骨头，所有存在的一切，都被这具干枯的木乃伊彻底吞噬了。

    吸收了这名崩坏者后，帝霸原本宛如木乃伊般的焦炭身躯似乎恢复了一些生机，但也仅仅只是稍稍恢复了一点而已，它仍然没有苏醒。

    暗影者们继续推着医疗床，好一会儿后才将其安置完毕。

    “怎么样？”

    问话的是山爆，它面色冷峻。

    负责医疗的暗影者首领摇了摇头。

    “情况不容乐观，不仅仅是生机的问题，它身体的细胞潜能和底蕴也似乎被摧毁了不少，具体理论要太古者才能解答了，形容起来的话，应该是被一些急剧穿透性的危险射线轰碎了灵魂中的潜质，因此就算恢复，恐怕也很难再达到巅峰时期了，甚至也许连大酋长级的实力恐怕也……”

    微微叹息后，这名暗影者又道：“而且也不知道还要多少时间才能苏醒，也许要几十年也说不定。”

    话到了这里，它不由眺望向远方天际道：“这个文明的高等生物，怎么会进化得如此可怕？难怪会引起磁极者的注意！当务之急，我们必须要尽快拿回银河咆哮，推举出新的族长。”

    山爆闻言，不再多说什么，大步向船舱外走去。

    ……

    另一边。

    仅仅一击就以人造太阳最强爆发学术，将帝霸轰飞的雷洛，正面临着狂怒与毁灭的遥遥对峙。

    两者身上散发的狂暴气息，安丽雅仅仅只是稍稍凝视便不由面色一僵，双瞳深处一抹惊惧。

    如果和这两个恐怖的崩坏者对抗，她恐怕撑不了一天。

    这完不是现阶段她所能企及的层次。

    两人中的任何一人，恐怕都已经拥有了雷洛那个层次的实力！

    吼！

    尊龙赫然一声咆哮，以第二阶段的潜能燃烧状态，朝着安丽雅冲杀过来，安丽雅面色微变，漆黑宽袍下的右手在癌细胞的疯狂蠕动下，一瞬间便转化为了极其可怕兽爪形态，猛的向前一挥，五道锋芒当空滑过。

    “哈哈哈哈哈哈……”

    尊龙轻松冲破了利爪锋芒，身体燃烧着熊熊血炎，朝着安丽雅继续冲去。

    安丽雅当然还有其他手段与之对峙，但此情此景下，她已经有意离开这片危险的战场，因此选择了退避，在外人看来似乎是被尊龙压制着退向了远方。

    隆隆隆隆隆！

    恰巧。

    正在这时，x进步科学院高空，伴随着一声剧烈爆炸，随着蔚蓝色空间水波剧烈震荡，强烈的空间波动甚至让正在对峙的雷洛、狂怒、毁灭三人，也不禁诧异抬头眺望过去。

    竟是学术界调遣过来的那唯一一艘时空堡垒，撞击着长度超过千米的太古飞行器，从曲率时空内坠落在表世界，又在剧烈爆炸声中双双坠落向地面。

    如此一幕，狂怒和毁灭倒没觉得有什么。

    雷洛却不禁流露出难以置信惊愕之色。

    这怎么可能？

    要知道在学术界高层的判断中，太古文明掌握的时空之力，几乎要比学术界领先两个时代，已经达到了中等层次的曲率时空应用，远不是学术界初窥门径的时空技术所能相提并论。

    这样的巨大技术代差之下，学术界怎么可能和对方形成了同归于尽？

    这几乎是天方夜谭！

    而雷洛等人当然不会想到，之所以会形成如今的这般局面，除了驾驶时空堡垒的学者们视死如归拼搏勇气外，最重要的原因，便是驾驶这些太古飞行器的人了。

    让这些崩坏者架势如此先进飞行器，能够发挥出它们本身性能的十分之一就不错了！

    这真是用最先进的武器，打出了最原始的战争。

    在崩坏者们看来，这些飞行器不过只是运兵车而已，哪里会像学术界一样，将之作为宏观战争体系下的一种兵器。

    虽然仅仅坠毁一艘飞行器而已，对于这些崩坏者们而言根本不算什么，但对于学术界而言，却无疑是打开更高等技术大门的钥匙，是比击杀几千个崩坏者、几万个崩坏者都有价值的巨大胜利。

    随着两个庞然巨物的坠落，砸毁了不少建筑设施，对x进步科学院的城防造成了巨大压力，但对于高等学者们而言却没有一个人为此感到惋惜，几乎是在第一时间就开始组织特殊人员，竭尽所能抢救解析太古飞行器的技术了。

    决不能让这两个崩坏者阻挠学术界的技术解析。

    想到此，雷洛缓缓道：“格兰自然科学院院长，太阳之力雷洛。”

    “你是太阳之力？”

    身高三米的毁灭，短暂诧异愕然后皱眉森森道：“你们有几个太阳之力？”

    “当然只有一个。”

    雷洛早已察觉到其中的不对劲。

    这些崩坏者们似乎误会了什么，难道有人冒充自己？

    狂怒却道：“那你是怎么摆脱银河之引的？”

    相较于尊龙和帝霸死活不承认雷洛就是太阳之力的举动，狂怒无疑更耿直一些，在听到雷洛就是太阳之力后，第一反应竟是雷洛以某种方式摆脱了银河之引，这让一旁的毁灭实在有些无语。

    “你难道就没有发现一些不对劲吗！”

    狂怒闻言，恼怒回应道：“我当然发现了！他身上根本没有银河之引的天象，他已经摆脱了银河之引束缚！”

    毁灭已经不再试图和这个铁憨憨讲道理了。

    “我是说，也许之前和力尤作战的那个人，根本不是所谓的太阳之力！”

    话到了这里，雷洛已经明白了。

    如果说学术界还有谁会让这些崩坏者产生如此巨大误会的话，那么也只有一个人了，就是已经失踪的修罗道。

    他在和这些崩坏者的作战过程中，似乎触碰到了某些禁忌。

    “呃？”

    狂怒不解道：“那是谁？”

    毁灭凝视着雷洛，声音冰冷道：“不论是谁，眼前的这个太阳之力，应该都比他只强不弱，这才是我们所寻找的真正目标，力尤被骗了！”

    而稍稍明白了一些前因后果的雷洛，面对此刻以一敌二的局面，无疑是相当被动。

    这两人中的任何一人，都让他感到了莫大压力，没有任何把握取胜。

    更不要说此刻以一敌二了。

    如此。

    他凝重道：“两位，不论你们有什么目的，这里都将是你们的终点！太阳之眼召唤术！”

    高空骤然出现了一条长度超过千米红线，并且越来越亮，就仿佛有什么东西要从里面爆出来了。

    毫无征兆的，一颗巨眼突然睁开了。

    暗红色的眼眸，金色的眼珠，仿佛一颗迷你的太阳，出现在雷洛头顶正上方高空，居高临下俯瞰着低空的卑微生物们，这让狂怒和毁灭微微一愣。

    和一些惊恐于太阳之眼巨大体积的生物们不同，两人在这只眼睛山，没有感受到任何威胁，因此有些诧异不解。

    但下一刻。

    随着巨眼折射的太阳光线渐渐聚焦，两人瞬间察觉到了什么，身影纷纷一晃，飞速避开了这一束从高空而降的毁灭之光。

    “这是从哪里召唤的法则之力！？”

    狂怒和毁灭仍然有些愕然不解。

    两人屠戮的信神数量不知道有多少，对于这种凭空降临的法则之力，它们也相当熟悉，并且只有一个解释，那就是信仰之力传送。

    如此高纯度毁灭法则之力，实在是相当罕见！

    然而它们却并未察觉到附近的信仰之力。

    雷洛自是不会向二人解答什么。

    人造太阳之术，他现在还不能灵活掌握，因此威能虽强，但准备阶段过于生硬，并不适用于现在，他至少需要有人掩护才行。

    相较而言，太阳之眼召唤术维持所需消耗的能量，就是在微乎其微了，更适合于长期的战斗，哪怕是多损耗一些两人的体力，或者对下面的其他崩坏者进行一些打击，也是好的。

    想到此，雷洛挥动了一下粒子界目之杖。

    随着水晶骷髅头右眼幽光一闪，前方空间骤然扭曲起来。

    漆黑的漩涡中心，一颗仅仅只有核桃大小的神秘豆子，伴随着令人难以呼吸的压迫力，在狂怒和毁灭注视中，被雷洛缓缓召唤出来了。

    在这和神秘豆子召唤到表世界的一瞬间，这两名崩坏者面色骤然剧变，双目赤红，竟是在同一时间开启了第二层潜能透支状态。

 第九百三十二章 力压双雄（一）

    “六级生物！”

    狂怒赤红着双眼，惊愕咆哮道。

    紧接着它竟似乎开始渐渐失去理智，连续开启第三层潜能透支状态了。

    相较于其他崩坏者，狂怒拥有着这个时代所有崩坏者中，最杰出的战斗天赋，不仅仅是传说中开启到第七层潜能透支后决死生还，更拥有着最快的开启时间，似乎只要稍稍刺激，这个耿直的家伙就会像火药桶般轰然爆炸。

    在母豆大帝被雷洛召唤现身的瞬间，狂怒和毁灭脑子里只有这一个想法，六级生物！

    这种令它们感到毛骨悚然的压迫性气息，它们只在一个人身上感受过，太古者。

    也正是如此恐怖的压倒性气息，才让两人在铺天盖地压迫力下，出于战斗本能，进入到更高级潜能透支状态。

    “不，它不是！”

    毁灭还是从母豆身上，发现了一些端倪。

    这个前所未见生物的确异常强大，基础已经达到了它们所能想象的极限状态，但这种完美，仅仅只是针对于五级生物而言的。

    作为太古麾下的崩坏者三雄，三人都亲身接受过太古者的教导，远比一般生物更了解六级生物的凌驾性力量，那是已经完全超出低等生物认知的全新层次，是这个世界生物所能接触到的最高层次。

    具体形容的话，想要晋级六级生物，需要一种死亡重生的涅槃过程。

    在那一瞬间，五级生物们曾经所追逐的法则之力，将成为这个世上最恐怖的毒药，侵蚀着它的一切生机，在此之后只有两种可能。

    身死道消，天灾人祸。

    身死道消自是不必多说，这也是大多数追逐更高层次进化的五级生物们的归宿，且看崩坏者一族历史上诞生过如此多强者，但自始至终都没有晋升过一个真正的六级生物就其难度可见一斑，死亡后的它们也将成为此种法则之力的养料进行反哺。

    至于天灾人祸，则代表成功晋级，此后将作为六级生物而存在，它的一举一动，轻而易举将引起世界的天灾人祸，从某种程度而言，这也许已经不算是生物了，不再是以生物掌控法则之力，而是一种超脱，它本身便代表了某一区域的法则之力，类似于领域的效果，成为更宏观角度上的旋涡中心。

    此刻。

    这个仅仅只有核桃大小的生物，在毁灭的眼中，虽然强得离谱，令人发指，但仍然只是生物的层次，没有形成所谓的天灾人祸。

    另一边。

    以人造太阳学术一击将帝霸轰飞后，由于是以一敌二，雷洛又一口气释放出了两个大威力学术，他的面庞似乎稍显疲惫。

    被雷洛从粒子界目中召唤出来的母豆，身上遍布着诡秘的符文之力，犹如天地自然之中返璞归真的法则真理。

    紧接着，它缓缓睁开了双眼。

    母豆并没有意识。

    它仅仅只是一个傀儡，曾经生活在曲率空间青灰虫们的提线木偶，用来从表世界盗采能量资源的战争兵器，仅此而已。

    至于驱动它的力量，则是源自于它的特性，通过不断抽干区域内的法则能量，在体内储存底蕴。

    雷洛只需要像对待太阳之眼一样，对其进行简单的操控即可。

    随即这颗仅仅核桃大小的种子喃喃出声。

    “母豆大帝召唤术。”

    这是雷洛的平静声音，已经和曾经青灰虫控制期间的表现截然不同。。

    紧接着，以这颗不起眼豆子为中心，上百条条半透明的扭曲小手仿佛随波飘摇的海草般，逐渐延伸出来，向四面八方扩张着，越来越长。

    母豆这些具有空间之力的扭曲小手，当初雷洛可是吃够了苦！

    任何东西，哪怕是法则之力在它的面前，也仿佛一块饼干般，根本没有防御力可言，它会将任何具有高质量的物质或能量体掰碎，再吞噬一空，只能依靠绝对的质量抵抗。

    好在当初它的星体真身足够厚重，否则若是一般生物，早就被它掰的七零八落，啃得渣都不剩了。

    吼！

    随着母豆的扭曲小手延伸得越来越长，进入到第三层潜能透支状态的狂怒，已经开始丧失理智，口中发出野兽般的低沉咆哮，这完全是出于野兽的本能，对于具有更大威胁的危险生物，示威咆哮。

    它的瞳孔呈现出纯白色，并在短暂一瞬间扩充至整个眼球，全身上下没有一根毛发的体魄，看起来就像来自地狱的魔鬼，呈现出过度充血的黑红色，狂暴的能量，宛如溃堤洪水般从它的体内源源不断向四周宣泄着，以至于让周围的空气也随之剧烈扭曲起来。

    若是在一般情况下，此种状态的狂怒，早已开始向挡在它面前的敌人发动冲锋，撕碎它面前一切具有敌意的生物。

    但在此刻，它却没有。

    那是因为战斗民族的细胞本能告诉它，它此刻的力量还不足以威胁到那个更加强大恐怖的生物！

    与之相对。

    通过母豆大帝视觉洞察一切的雷洛，无疑正处于居高临下的绝对优势位置。

    没有过多言语。

    他控制着母豆大帝，对已经开始进入暴走状态的狂怒进行了主动出击。

    母豆大帝的几只半透明扭曲小手虚空一探，仿佛进入了另一次元，凭空消失。

    下一，刻狂怒身前水波一闪，一只扭曲小手凭空探出，朝着被血炎力场包裹的狂怒轻飘飘抓去。

    母豆大帝的这只半透明扭曲小手，形状看起来很可爱，就像是一只萌化的猫爪，十分无害。

    然而狂怒却向其发出一声惊天动地咆哮，猛的挥出一拳后，身体仿佛平移般，仅仅留下了一道残影，骤然消失在了原地。

    放眼望去。

    进入到三层潜能透支状态的狂怒，展开的狂怒一击，虽然对这只扭曲小手造成了一些伤害，但这只虚空探出的半透明小手却仿佛无视了伤害，继续抓向狂怒。

    扭曲小手虽然看起来被狂怒本能的规避开了，仅仅抓了一缕残影，然而随着‘咔吧’一声，已经出现在数十米外的狂怒，右侧腰腹部位置的空间，就仿佛破碎的镜子般裂开了一小块。

    狂怒身体周围的法则能量，连同它的一小块肌肉，都随着这块裂开的空间，被母豆大帝仿佛饼干般掰下了一小块。

    而这只扭曲的小手，仅仅只是在狂怒高速平移的瞬间，稍稍触摸到了狂怒的边缘部分而已。

    此情此景，此种诡异攻击手段，，进入到第三层潜能透支状态下的狂怒经似乎还未察觉，然而目睹了这一幕的毁灭，却不禁双瞳一缩，倒吸了一口凉气。

    嘎巴，嘎巴，嘎巴，嘎巴。

    母豆大帝的另一只扭曲小手将这块碎片摄取后送入到嘴巴，紧接着小嘴便嘎巴嘎巴咀嚼起来，一副津津有味的样子，那只受到狂怒些许伤害的小手也在顷刻间恢复正常。

    而作为当事人的狂怒，身体战斗细胞似乎这才反应过来损伤，翻白的双目低头看了自己血肉模糊腰腹一眼。

    “吼！”

    伤痛的刺激，无疑让狂怒的情绪波动更加剧烈。

    它又一次发出了渗人的咆哮声，紧接着它那棱角分明的黑红色肌肤下，宛如无数条小虫子在蠕动着，暴露的青筋让它看起来更加狰狞恐怖，这赫然是要开启第四层潜能透支状态！

    如此短暂时间内接二连三不断提升着自己的潜能透支层次，如今的崩坏者一族，也只有狂怒能够凭借其千年难遇的超然天赋完成了。

    否则一般的崩坏者，早就因为这种过于剧烈的透支，开始了死亡倒计时。

    不过紧接着，它却再次平移一闪，又一次消失在原地。

    下一刻，一只半透明的扭曲小手出现，从它的驻留处穿过。

    赫然是母豆大帝操控着其他扭曲小手再次抓来，一副要将这名崩坏者掰碎全部吃掉的样子，不过这次却被狂怒规避开了。

    “哼哼，不愧为战斗民族。”

    见到此幕的雷洛也不禁冷冷出声。

    此刻开启到第四层潜能透支状态的狂怒，除了没有类似它星体真身的恐怖容错度以外，已经差不多达到他之前的巅峰状态了，但是这家伙看起来却似乎还有相当大提升空间的样子，的确是相当棘手。

    至于此刻的雷洛，基础实力相较于星体真身时期，虽然跌落了一部分，但好在收获颇丰，加上之后百余年的积累，不论是母豆大帝还是人造太阳之术，都已经远远超出了曾经的上限，因此应对起来虽然会有上下浮动，但整体实力还是强过之前太多了，因此应对起来游刃有余。

    滋。

    高空太阳之眼的毁灭之光滑过。

    这道毁灭光柱，就仿佛一柄苍穹利剑，辅助母豆大帝对狂怒进行追逐打击，逼迫它的躲避空间，很快开启到第四层潜能透支状态的狂怒很快又进入到危境，身体不慎被毁灭之光短暂滑过。

    雷洛正以绝对掌控者的角度，尝试抓捕拿捏这个强大崩坏者。

    至少要在它还没有真正爆发出全部实力前，对它进行创伤，降低它之后的爆发上限。

    “你这种层次生物，根本不该蜗居在这片偏僻的土地上！！”

    毁灭咆哮着。

    它的内心在被雷洛接二连三手段震撼后，竟然产生了一些惺惺相惜，或者说折服的情怀。

    如此旷世英雄般的生物，怎么可能会是磁极者口中的世界垃圾！

    再说它一个冰霜大陆文明，凭什么对暴风大陆指手画脚！

    还真以为世界没了它们就不运转了？

    也没见它们对于超体人的战争做出怎样的吐出贡献啊！

    真正战争的时候，还不是其他人在流血，这群只能躲在冰盖里的阴暗生物！

    崩坏者的感情十分微妙，也很直接，从不会遮遮掩掩，在它们的眼中，弱小就是原罪，就活该被掠夺，活该被奴役，活该被碾死，而与之相反，强大就是正义，强大就是权力，强大就是秩序的制定者，怎么可能会有错？

    若非超体人的计划是摧毁这个世界，影响到了它们的文明延续，而背叛后成为衍生者之后，需要在世界末日时转化为精神体生物，影响了它们的暴力美学传承，它们甚至也要将超体人作为正义一方了。

    心中对于磁极者的不满情绪直线上升，毁灭却终究只是一声冷哼。

    虽然如此，但它当然还是要选择要和这个生物大战一场，因为它已经和狂怒一样，在短暂的惊怒震愕过后，体内澎湃热血已经愈发难以抑制，已经从心脏直冲向四肢百骸，体内超量的多巴胺分泌正在刺激着它们屈服于本能。

    这个生物，一定会让自己感受到什么是真正的汗快淋漓！

    “一阶！”

    咕咚。

    强有力的心跳，就仿佛重击的鼓声。

    两股截然不同的法则之力，在体内缓缓流动，最终聚集于心脏处，形成了对冲，狂暴的力量在心脏内极其微妙的平衡作用下，瞬时爆发了，强大的压迫力让心脏跳动速度瞬间提升到了每分钟1000次的频率，就仿佛一台超负荷发动机，开始了爆发运作。

    它的心跳速度瞬间提升了一倍！

    和一般崩坏者潜能透支状态下的爆发截然不同。

    此刻的毁灭，身体周围的血炎，就仿佛一层高浓度法则构筑的压缩外衣，在其体表的有限空间内形成了高密度压缩区，每一分每一秒都在以惊人的速度运作着。

    而在雷洛的学者视野中，这分明是对方在通过这种方式，将体内磅礴爆发的能量竭尽所反弹回去，进行回收再利用，形成一种微妙的循环。

    而在这层外衣下。

    其体内因为过于强势的爆发力，不断有类似于钢针一般的射线，从皮肤毛孔中喷发出来，外面的高密度血色外衣大约能够回收90%左右，剩下的则犹如一支支无形的箭矢，消弭于周围的空气中。

    以至于在雷洛的眼中，这个家伙就像是一颗危险的炸弹，一颗不断处于爆炸状态的炸弹。

    嗡……

    开启了一阶对冲之力的毁灭，突然消失了。

    嘭，嘭，嘭，嘭。

    短短瞬间，以雷洛为中心的百米空间范围，竟然同时出现了四声音爆，强势的冲击波，竟让附近空间仿佛打雷一般的震颤起来。

    “好快！”

    雷洛赶忙集中精神，不再全力追击狂怒，又抽出一部分母豆大帝之力保护住了自己，双眸眺望向四周空间。

    凭他的感知，竟然仅仅只是勉强看到空气中的一缕缕残影而已。

    其过于高速的移动轨迹，只有在母豆大帝扭曲小手阻拦的短暂间隙，才会因为停顿瞬间形成的音爆效果，在空气中形成一道人形冲击波。

    不过好在此刻雷洛已经召唤出母豆大帝。

    而通过母豆大帝的视觉，毁灭的速度虽然同样快得惊人，但也不至于完全跟不上，撕碎空间的扭曲小手每次总会先一步进行预判防御。

    “这是和狂怒截然不同的力量体系，它并非完全依靠本能在战斗。”

    雷洛已经判断出两人截然不同的战斗方式。

    狂怒的话，应该只是单纯依靠崩坏者战斗民族的潜能体力透支，一次次拔高自己的上限进行战斗，不过它开启潜能透支的速度相当之快，而且所能开启的层次似乎也相当之高。

    而毁灭的话，则似乎只能开启两层潜能透支状态，同时以这种超强爆发状态进行辅助，这种状态并非一直持续，而是由一次又一次的瞬间爆炸状态组成，再以高速冲刺连贯。

    在其爆发期间，的确强的离谱，速度、力量、反应力、爆发力都提升了一大截。

    此种状态的毁灭，应该已经要比开启到五层潜能透支状态的狂怒更强！

 第九百三十三章 力压双雄（二）

    事实上，毁灭此刻状态也的确如雷洛所观测的，仿佛一个可以反复爆炸冲锋的炸药桶。

    一正一负两种截然不同法则之力，在它心脏的对冲过程并非是持续状态，而是每次对冲后都会爆发一次，再利用那一瞬间的强大爆发力，进行一段距离的直线冲刺，就犹如一段短路的电线火花，在其心脏处断断续续爆发出强大能量。

    此种状态，便是毁灭的一阶对冲之力。

    以一阶的法则对冲之力辅助，开启了二次潜能透支状态的毁灭，的确能够做到力压开启了五层潜能透支状态的狂怒！

    但也如同雷洛所猜测的，这种状态仅仅只适用于短暂的爆发，一旦没有在爆发期间将对方击败，那么最终落败的必然将是它自己。

    很显然。

    即使开启二阶法则对冲状态的毁灭，也许能够在巅峰瞬间力压狂怒，却很难将开启七次潜能透支状态下的狂怒彻底击败，它没有任何把握，至于通过前期的瞬间巅峰爆发，让还没有来得及到达巅峰状态的狂怒碾压，崩坏者一族的骄傲根本不会允许它这样做，毁灭甚至连想都没想过。

    又有谁会拒绝一场汗快淋漓的真正战斗呢？

    此刻。

    进入到一阶法则对冲状态的毁灭，已经进入到所谓的时间凝滞状态。

    因为此刻，它的速度实在太快了！

    咕咚。

    心脏的剧烈跳动，那是两股法则之力一瞬间的对冲，一股空前强大的力量自心脏处向四肢百骸喷涌迸发，由于这一瞬间的爆发力实在太强了，导致力量竟然渗透到它的皮肤，仿佛一个膨胀的气球，随后又控制不住的从毛孔中喷射出去。

    在它的眼中，空气中稀薄的自然能量已经不再是无形，就仿佛水一般，它每一次移动时，面前都充满了阻力，无比的粘稠，也正是借助此点，它压缩了自己的血炎外衣，一面竭尽所能破开空气中自然能量的阻力，一面对自己体内瞬间迸发的力量进行有效回收。

    如此一来。

    外人眼中犹如残影般超高速飞行状态中的毁灭，实则并非处于飞行状态，而是双脚不停踩踏在自然能量上的狂奔，脚下的每一步都在空气中荡起一圈涟漪波纹，身体则与空气中的自然能量剧烈摩擦，形成了一圈火焰状离子层，发出音爆般的刺耳声。

    而这状态下的毁灭，外界的一切都自然而然的慢了下来，就仿佛慢动作一般。

    同时，它也能够借此，洞察到一些曾经被忽略的细节。

    空气中的自然能量，并非是寻常的无规律状态，而是以雷洛为中心，形成了一个辽阔的旋涡。

    不。

    不仅是雷洛，所有学者都拥有这种影响自然能量的能力，只是范围大小不一。

    天空中那颗巨大的暗红色之眼，似乎非是真正的眼睛，它似乎只是一种特殊的能量态，经过人为意志编织的眼睛状外形，而它的力量也并非从所谓的虚无中召唤，而是在吸收自然界中本就存在的法则之力。

    太阳追的双眼虽然勉强在跟随自己，但很勉强。

    可以说是漏洞百出。

    相较于崩坏者的强大体魄和生命力，这些人类学者的各种攻击防御手段虽然层出不穷，但体魄生命力却低得可怜，这也就代表了更低的容错率，那么只要自己能够有机会接近他，在对方没有形成有效防御反击前进行打击，对于这些学者们而言，将是威胁生命的打击。

    当然，与力尤对抗的那个神秘人类学者除外！

    想到此，高速移动状态的毁灭一抹冷笑，它的双脚在空气中不停的狂奔着，短瞬间内便绕到了雷洛身后方向，伴随着它心脏处的又一次法则对冲爆发瞬间，竟突然完成了九十度完美弹射，朝着看起来还没有来得及进行有效防的雷洛进行了毁灭一击。

    话说以此刻雷洛的状态，若是在没有进行有效防御的情况下遭受如此一击，的确是相当危险。

    这也是他失去星体真身的代价。

    否则若是星体真身尚在，以其能够硬抗母豆几个月的生命厚度，对付毁灭这种短暂爆发型的存在，无疑将更加游刃有余。

    不过好在他已经掌握了更强之力的母豆。

    而在母豆的视野中，此刻的毁灭虽然棘手，但也不至于没有应对手段，至少还远远没有达到脱离母豆反应力的程度。

    如此一来，毁灭的速度虽快，但对于掌握着诡秘空间之力的母豆而言，那一只只半透明状态的扭曲小手却并非以速度取胜，而是通过更加鬼魅的空间穿梭，预先对毁灭的冲锋进行防御阻拦。

    随着前方的淡蓝色水波，正在雷洛身后展开袭击的毁灭，双瞳骤然一缩。

    “怎么可能！”

    轰的一声，毁灭心脏处法则再次对冲爆发。

    它一拳轰出后，身体则借助此道反冲力，避开了水波中延伸出的一支半透明扭曲小手。

    经历了狂怒的测试，它已经清楚知这些看半透明小手看似无害，实则危险至极。

    嘭！

    强大的冲击波爆炸。

    半透明扭曲小手仅仅只是微微受损，便将毁灭的这一轰击吸到了曲率时空内，随即又缓缓缩回到了母豆身边。

    再次进入到高速移动状态的毁灭，这才注意到了那颗只有核桃大小的母豆身上，竟还有两只几乎比绿豆还小的眼睛，正在滴溜溜转动着看向自己，似乎有些惊讶，略带戏谑，围绕在它身边的数百只半透明扭曲小手张牙舞爪。

    “难道是它？”

    反应过来的毁灭，不信邪般开始了第二次袭击。

    同样的一幕发生了，它身前的空间再次水波一闪，半透明扭曲小手伸了出来，毁灭不敢硬碰，它只得再次借助爆发一击，拖住了这只扭曲小手后，再次逃逸，寻找漏洞。

    如此。

    它又接连尝试了两次，却都是无功而返。

    此刻它已经完全确定，这位太阳之力通过这颗豆子，的的确确能够掌握自己的爆发速度，甚至可以说相当从容。

    以自己的一阶法则对冲状态，根本无法对其造成太大威胁。

    而毁灭这连续四次的袭击，空中‘嘭嘭嘭嘭’四声雷鸣炸裂，正是雷洛眼中对方开启一阶法则对冲瞬间消失后，所产生的四声音爆。

    直至这时，雷洛才不由惊叹了一声。

    “好快！”

    不提接下来雷洛开始剖析毁灭和狂怒两人的不同能力手段。

    另一边。

    毁灭的四次袭击都无功而返后，雷洛通过操控母豆，也算是初步适应了毁灭的这种爆发状态，开始对其进行反击。

    此刻的毁灭，对于雷洛的威胁性无疑要比狂怒更大。

    如此。

    高速移动状态的毁灭，突然发觉身侧也出现了淡蓝色水波，而且不止一处，紧接着在它愕然的注视下，竟从它一左一右一前一上，分别浮现出了四条扭曲小手，仿佛随波飘摇的水草般，封死了它的逃逸空间，向它抓了过来。

    “不好！”

    时间凝滞状态的毁灭，反应速度也不可谓不快。

    它竟然连续激发了几次法则对冲，速度也猛得又提升了一截，竟在千钧一发瞬间，与围攻过来的扭曲小手们擦肩而过，冲出了包围圈。

    “哦？”

    惊讶过后，雷洛一抹冷笑戏虐。

    当初它可是吃够了母豆的苦头，现在也该轮到其他人也感受一下这位母豆大帝雄威了。

    在雷洛的操控下，母豆大帝开始用更多的小手对毁灭展开袭击，而在母豆大帝层出不穷的袭击下，即使是开启了一阶对冲战斗状态的毁灭，似乎也略显狼狈了。

    伴随在一声闷哼，它不再围绕雷洛的周围伺机而动，径直逃逸到了数千米外。

    待其停下后，却见到左肩膀处赫然出现了一块深可见骨伤口。

    似乎是在突围期间，被母豆大帝无意间接触到，不但轻易突破了它的压缩血炎外衣，更是将它的一块血肉也掰了下来。

    嘎巴嘎巴嘎巴。

    母豆大帝咀嚼着空间碎片，正是包含着毁灭血肉的空间碎片。

    浓郁的能量竟以此开始反补雷洛，这让体会到曾经青灰虫快乐的雷洛，情不自禁喃喃道：“好吃。”

    这一瞬间，通过母豆大帝的视觉，他目之所及的一切，都仿佛成了食物，贪婪的欲望顿时膨胀。

    但很快，这股无端的欲望就被雷洛绝对理性压下。

    面露许些痛苦之色的毁灭，此刻同样正在竭尽所能抑制着自己身体本能，避免进入到第三层潜能透支状态。

    因为它还不能在此阶段完全控制自己的理智。

    而若是丧失理智，一旦无法控制法则对冲的微妙平衡，那么它将在顷刻间爆体而亡！

    这也是暗影者的悲哀，无法像真正的崩坏者一样，彻底信任自己的本能，将身体主动权交给细胞中积淀的战斗意识。

    紧咬牙关。

    毁灭看向母豆大帝，仿佛在自言自语的森森道：“这种生物……也不知道这个东西有没有召唤持续时间！”

    紧接着它又看向了远方的狂怒。

    因为自己之前已经吸引了母豆的不少注意，此刻的狂怒也好过了许多，不再像之前一般岌岌可危了。

    “这种东西，恐怕至少要你六层状态以上才能够正面对抗了。”

    “我需要一天的时间！”

    毁灭本是喃喃自语，然而下一刻，它耳畔赫然传来了狂怒的回应，这让它悚然一惊，紧接着难以置信的震撼之色，似乎要比见到母豆大帝还要震撼，看向了已经双眼翻白的狂怒。

    “怎么可能！！！”

    毁灭骇然道：“已经第四层潜能透支了，你怎么可能还有自我意识！”

    要知道它之所以不敢进入到第三层潜能透支状态，就是因为崩坏者将在这层潜能透支后，彻底失去自我意识。

    而此刻狂怒已经进入到第四层潜能透支状态了，怎么可能还有自我意识？

    “其实……我自幼就一直都有，我也不知道为什么。”

    狂怒的回应，让毁灭彻底陷入到自我怀疑的震惊之中。

    虽说所有人都知道，狂怒的战斗天赋资质是这一代所有崩坏者中最出类拔萃的存在，不仅仅拥有着第七层潜能透支决死生还最高记录，领先这一代的所有崩坏者，更拥有着超快的潜能透支开启速度，无人能及。

    只是没有想到。

    狂怒竟然还隐藏着一个最大秘密。

    它竟然能够保持理智，不被那铺天盖地的亢奋战斗欲望彻底淹没。

    这根本不是什么千年一遇的天才，这根本就是崩坏者一族历史上也绝无仅有的真正天才！

    失落和兴奋并存，没有人能够理解这一刻毁灭的心情是怎样复杂。

    “好！”

    毁灭意气风发咆哮道：“你我二人，此次便联手以最强姿态，会一会这位太阳之力！”

 第九百三十四章 力压双雄（三）

    x竟是亲自带队，负责对坠落的太古飞行器进行技术抢救和回收。

    这在学术界高层看来无疑是一项艰巨的任务。

    在如此混乱的战场上，高空中各种法则之力碰撞层出不穷，并不停的有各种飞行器和战斗人员坠落，对太古文明科技进行回收的难度实在不亚于一场大型战斗。

    太古飞行器坠落在x进步科学院的相对边缘区域。

    要知道作为当代学术界的中心学院之一，x进步科学院所代表的不仅仅只是学院本身，还有连绵数十公里的商业街道和大型工厂等配套设施，常住人口超过了百万。

    銆愯璇嗗崄骞寸殑鑰佷功鍙嬬粰鎴戞帹鑽愮殑杩戒功app锛屽挭鍜槄璇伙紒鐪熺壒涔堝ソ鐢紝寮�杞︺�佺潯鍓嶉兘闈犺繖涓湕璇诲惉涔︽墦鍙戞椂闂达紝杩欓噷鍙互涓嬭浇銆?/p>

    长度超过千米的圆柱体太古文明战争平台坠落后，摧毁了这片区域的五栋居民楼，并对十几座大型工厂造成了不同程度损坏。

    如此‘轻微’的创伤，不仅仅得益于整座城市建筑上的能量禁制保护措施，更重要的是这艘大型飞行器在坠落后，并没有引起学者们想象中的爆炸，甚至没有出现支离破碎的残骸飞溅。

    待学者们靠近后惊异的发现，整艘飞行器虽然出现了一些结构性破坏，但整体仍然保持着反重力系统，距离地面几米的高度静静漂浮着，看起来竟是相当完好，x甚至怀疑它随时可能再次飞走！

    x赶忙带领数百名精锐学者，对附近交战区域实现了封锁管控，争分夺秒从飞行器破损处闯入内部，尝试对飞行器进行全面控制，再对内部的材质材料和金属科技进行全方位研究复制。

    这当然不可能是短短几个沙漏或者几天能够完成的。

    短时间的的研究仅仅只是让学术界开开眼界，为以后的技术研发道路提供参考对照而已，真正想要全方位解析一个更高等文明的技术，即使对于学术界而言，也至少要以百年为跨度为单位了。

    x所担心的崩坏者阻拦战争，并没有出现。

    x就和雷洛一样，对于这些技术价值看得十分重要。

    而对于学者们来说极其看重的技术价值，对于那些崩坏者们而言，却根本无关紧要。

    上至大酋长们，下至中等战士，所有崩坏者都没有表现出一丝一毫想要保护这艘坠毁飞行器的想法。

    毕竟对于崩坏者们而言，这些飞行器都不过时太古文明提供的运输设施而已，仅仅只是一种可再生资源。

    笨手笨脚的它们从不会参与到建设当中，也没有任何可能参与到其中的技术研究，而太古文明历次参与的大规模战争中，这些飞行器也都会出现不同规模的坠毁，但太古者们很快就会建设弥补火来，看到这些的崩坏者们，就更不会在意个别飞行器的渺小损失了。

    既然崩坏者们没有刻意要破坏学者们探索太古飞行器的意思，x所率领的精锐学者们当然乐在其中了。

    这些学者们仿佛一块块巨大的海绵，在进入到这个更高级文明建设的战争平台后，纷纷表现出了震惊和惊喜，似乎对于太古文明而言一些普遍的技术应用，对于这个偏偶区域崛起的新生文明而言，都具有难以言明的冲击力。

    当然。

    此刻这些学者们最想要窥探到的奥秘，还是太古文明的时空技术、能源技术以及材料学了。

    学者们很快就发现，飞行器内部空间，竟然要远大于飞行器的外壳结构。

    这一定是应用了类似于古欧洛拉人‘空中楼阁’的时空技术，只不过还处于相当原始稚嫩的阶段。

    也就是说，太古文明已经掌握了能够支持生物生存的人造亚空间技术。

    如果让这些学者们知道，太古文明几乎代表着这个世界最高等级的时空技术，不知该做何想。

    另一边。

    人类学术界主动在曲率时空撞击太古飞行器的时空堡垒，则坠落在了x进步科学院的另一个方向。

    相较于太古飞行器对x进步科学院造成的微小损失，这艘时空堡垒的破坏力无疑要大太多。

    飞行器的反重力系统因为能量之源的间断，彻底失效，在所坠落的地区冲击出一个直径超过五百米的巨坑，伴随着剧烈的能量火光冲天而起，数以万计大大小小碎片，就仿佛天女散花般向四面八方划破天空坠落，形成二次打击。

    有些甚至落在了x进步科学院的中心区域，造成了巨大损失。

    在此过程中，数以百计的各式建筑遭受到了不同程度影响，其中有当一部分被彻底摧毁移平，受之牵连的人员不可计数，造成的灾难不可谓不严重。

    囚道亲眼目睹了这一惨剧的发生。

    内心的痛心疾首，囚道的面庞却没有表现出任何情绪，仍然像是一张扑克，无喜无悲。

    此刻与之交战对抗的崩坏者，则是乃蛮部酋长，争锋！

    先是击杀了冰霜邪术客，又率领大军摧毁了奥义之光中心学院，学术界对于这名崩坏者的情报可谓是铺天盖地，甚至可以算得上是学术界关注度最高的崩坏者了，甚至要远超于之前战争中，还未现身过的诸多崩坏者大酋长们。

    “吼！”

    此刻的争锋，在经历了近三个沙漏时间的激烈战斗，早已经进入到第二层潜能透支状态。

    它的速度、力量、反应力、抗打击能力和第六直觉，都得到了极大的强化，一连窜残影在空中高速移动着，不断对那个仿佛自始至终原地未动的人类，进行着各种方式打击。

    与之对抗的囚道却似乎从未出现过任何颓势，甚至没有表现出要和争锋竞速或者角力的意思，他可以说是原地未动，被动接受着对方的打击，不断卸力防御，和处于高速移动爆发状态的争锋形成了鲜明对比。

    直到争锋靠近后展开袭击，争锋才会以最平凡朴素的方式，对争锋形成回击。

    而这所谓的最平凡朴素方式，往往只是平拳、格挡、卸力、指枪、拳炮之类的基本战斗模式，象征意义更多。

    他始终保持着与对方相当的实力，似乎在观察着对方。

    若是有高等学者关注此处的话，一定会惊讶发现，身为气宗修行者的囚道，此刻却竟在以力宗者注重的身法力量，和这位乃蛮部酋长进行着战斗。

    但和争锋近乎于野兽般的原始狂暴战斗方式不同。

    囚道的一举一动，动作都似乎都只是恰到好处。

    战斗过程中既没有太大的爆发，也没有低谷，仅仅只是以极其平稳的力量浮动应对着，在外人看来，动作相较于那名崩坏者酋长几乎可以说是相当缓慢，每一次出击都可以说是后发先至，却几乎是以最完美的方式应对。

    囚道的这种战斗方式，似乎是无限接近于某种规律。

    而这种规律，并非是这个世界生物们认知的某种法则。

    强行解释的话，这应该是更宏观层面涉及到整个宇宙的普世法则了，这是另一个星球生态圈中诞生的截然不同进化方式，古欧洛拉人类追逐的一种进化方向。

    在外人所无法感知的更深层面。

    此刻囚道的身体血管脉络上，竟然形成了一个个微型的旋涡，仿佛在吐纳呼吸一般，隐隐在和某种规律道理想呼应，再加上每次战斗碰撞时的微小动作幅度，如此一来，他的体力近乎于是无穷无尽一般。

    咆哮声的争锋，再次以高速移动的飞行，向囚道左颈处以手刀方式展开袭击，精粹的血炎外衣在一次次进攻过程中，似乎正在变得越发纯粹，它的表情也愈发兴奋和狰狞。

    “第一千五百七十二次。”

    囚道心中默念了一句。

    而对方这一千五百七十二次的攻击在囚道看来，虽然通过潜能透支的方式，在速度、力量等方面有了相当大提升，但动作却仍然只是相当原始的最直观暴力状态，不但没有丝毫契合大道的美感，反而充满了缺陷，甚至可以说漏洞百出。

    也许在崩坏者的绝对暴力美学传承中，根本就没有所谓的动作招式理念，就更不要说古欧洛拉人所追逐的一举一动契合大道的层次了。

    什么性命交织，什么灵魂肉体合一，什么忘我之境，什么返璞归真，对于崩坏者们而言都是天方夜谭。

    也许对于追逐学术只是进步的普通学者们而言，和崩坏者们的战斗可以说是相当困难，原因便在于和崩坏者们的战斗民族进化路线比起来，学术界整体还处于相当稚嫩的阶段，进化体系仍有很大的缺陷，并不完善，因此相形见绌。

    在而继承了一部分古欧洛拉人摩羯大公修行理念的囚道看来，在和崩坏者们战斗过程，实在是游刃有余的太多了。

    当然。

    所谓大道三千，万法归根，这些进化体系之间并没有高下区分，只是不同体系之间探索的远近层次不同而已。

    不过以囚道的视野看来，古欧洛拉人的进化体系，无疑要比这些崩坏者们追逐的暴力美学更加完善，且形成了一定程度的克制，而非和其他学者们那般的疏远状态。

    在经历了一千五百七十二次的进攻后，囚道在如此多次的应对过程中，对于争锋的战斗方式和战斗手段已经愈发熟悉，而经过这么多次的暗暗比较，他也在不断尝试以最简练应对方式，以最低的代价，化解对方进攻。

    不过一次，他打算开始新的突破。

    在化解这名崩坏者进攻的同时，形成反击！

    此刻。

    世间的法则能量和空间波动，在囚道的眼中，就仿佛无数颗大小不一石子，落在平静湖面上，泛起的无数波纹涟漪。

    它们都有各自的运行规律和道理方式。

    这种深层的规则道理，不仅仅只是自然界的被动轨迹，也有战场上其他生物所引起的动态，包括他自己。

    乃蛮部酋长争锋对于自己的左侧颈部打击，在对方自己看来，似乎只是自己的个人意志，以自身绝对力量对自己进行打击。

    但在囚道看来却截然不同。

    对方丝毫没有意识到，它自己也是这个战场的一部分。

    它的每一次横冲直撞，每一次任性行动，都会在战场上引起新的波纹涟漪。

    这些波纹涟漪又会和其他人的波纹涟漪相互冲撞，相互影响，组合成更深层、更复杂的变化。

    如此一来，它不仅仅只是在和自己作战，而是在和整个战场角力！

    崩坏者们似乎只是看重于自己的绝对力量，而囚道修习的摩羯大公力量，则是看到了个人与天地自然的微妙关系。

    正因此点，囚道每一次才能够以对简练的方式，破解争锋的一次次袭击。

    因为他在顺应时势，顺应潮流，顺应大道，趋利避害，将个人看做了整个战场上的一部分，在竭尽所能不和其他人发生剧烈碰撞冲突的同时，更形成了借势，以大势对个人进行打击，以崩坏者们所不能理解的更高维度，对这些只知道最简单直接暴力的崩坏者，进行着碾压。

    在囚道看来，个人之力终究太渺小了。

    即使是战场最高空、最中心、最剧烈的波纹区域，雷洛和两名崩坏者大酋长形成的作战空间，所形成的强势波纹涟漪也仅仅只有整个战场的百分之一左右，相较于整个战场仍然十分渺小，就更不用说相较于笼罩整个世界的自然变化，以及囊括整个宇宙的时势大道了。

    面对破空袭来的争锋，囚道平静伸出右手。

    虽然仅仅只是这么一个极其简单动作，却让人有一种顺势而为的自然美感，无比的柔和，充满了奥妙与意境。

    紧接着他仿佛慢动作一般，以食指和中指做出二指禅姿态，似乎要以此化解对方进攻同时，完成反击。

    以此刻争锋的强大体魄状态，囚道的一般攻击，自然是难以奏效了。

    如此，他也终于第一次在这位小酋长的面前，施展了自己的气宗之力！

    和曾经以自身酝酿积累的气劲之力完全不同，在囚道看来，那不过是小儿科般的稚嫩阶段，此刻的他，体内竟然没有释放出一丝一毫气劲，仅仅只是以顺势而为般姿态，从面前的不同波纹涟漪之间，以二指禅牵引出了那么一缕气运而已。

    “这是！？”

    争锋虽然不懂其中奥秘，但作为战斗民族，它不是傻瓜，直觉本能正在拼命的告诉它，现在的囚道……很危险！

    囚道牵引出的那一缕气运，它虽然无法看见，但危险的直觉却几乎将之描绘在了感知中。

    咻！

    仍旧是和之前所有的进攻一样，争锋的这次进攻，仍被囚道以诡秘姿态完美规避了正面冲击。

    囚道每一次的动作虽然都不一样，但却都仿佛预言般，完美预判了它的打击方式，以各种姿态动作，微妙规避了自己的绝对力量范围区域。

    残余的波及对于低等生物而言虽然仍相当危险，但对于同层次生物而言就实在不值一提了。

    紧接着，争锋的每一个细胞，都似乎惊悚一颤。

    这种感觉！！！

    被囚道完美规避了进攻轨迹的囚道，仅仅来得及侧眸回望一眼。

    霎时间，它似乎发现了什么不可思议的事，赤红双眸瞳孔骤缩，感觉自己头皮都发麻了，骇然道：“银河咆哮？”

    此刻囚道以二指禅牵引的气运，就仿佛从虚无中牵引出一条神秘悬河，朝它汹涌覆盖而来。

    一时之间，让见识过银河咆哮威能的争锋，竟然感产生了自己正在遭受银河咆哮打击的错觉！

    不过。

    此刻囚道以个人之力牵引出的这道悬河，相比于修罗道亲身承受的那条坠落银河，无疑要渺小得太多。

    轰！！

    片刻后。

    伴随着地面的沉闷坠落爆炸声，以悬河冲击坠落的争锋为中心，地面瞬间炸裂开了一个直径超过百米的幽深陨坑。

    以这道陨坑为中心，如有实质的冲击波扫过。

    伴随着层层叠叠龟裂，顷刻间蔓延到了数百米开外。

    囚道缓缓收回自己的右手，双手负背而立，不动声色默默等待，犹如世外高人。

    他知道自己并未击杀对方，却也不再关注，而是侧眸眺望向了战场最高空的中心区域，情不自禁一声喃喃叹息。

    “虽然已经是第二次见到母豆，却还是如此令人震撼，即使万年前摩羯大公巅峰时候遭遇，恐怕也只有落败逃亡一种可能吧。”

    随即他眺望向了那两个正在被那颗母豆全面碾压的身影。

    这两人明明狼狈异常，囚道却不由浮现出一抹敬佩之色。

    “至少不会比这两人表现得更好了！”

    轻不可闻的一声叹息后，囚道似乎看到了自己的更高目标，随即重新眺望向地面的陨坑。

    他已经对于这种持续了一千多次的重复打击产生厌倦！

    如果对方企图通过体力消耗的方式战胜自己，那无疑是在是痴心妄想，也是在浪费时间，此次反击也算间接表示了自己的耐心有限。

    和崩坏者们一样，囚道也有通过战斗获得体悟和晋升的习惯，只是没有那么强烈和必要而已，此人既然能够击杀冰霜邪术客，虽然经历母豆之战后冰霜邪术客实力锐降，甚至已经到了逝世的边缘，但仍不是一般神邸能够压制的，更不要说击杀。

    这个崩坏者，一定还有更强的实力！

 第九百三十五章 力压双雄（四）

    片刻后。

    地面的陨坑中心，乃蛮部酋长争锋，再次飞向天空。

    它口中喘息着粗气，赤红的双眼，发出含糊不清的低沉咆哮，样子看起来着实狼狈，不仅是身体表面上的大小不一伤痕，遭受囚道的气运一击后，这些斑驳杂乱法则之力竟然贯穿了它的身体，致使此刻它的体内就像是一片无比混乱的战场，五脏六腑都受到了深度侵蚀，身体机能受到了严重影响。

    “乃蛮部酋长争锋，还未请教阁下名讳！”

    囚道虽然根据情报知晓对方的名讳，但在此之前，争锋显然并未将囚道看在眼中。

    短短一句话，此刻的争锋，似乎是在竭尽所能控制自己的情绪，抑制自己进入到第三层潜能透支状态，在自己还没有彻底丧失理智前做出询问。

    囚道居高临下傲然睥睨之色。

    “格兰自然科学院副院长，囚道。”

    又是格兰自然科学院！

    早已听说这是学术界的中心圣地，学院院长太阳之力，乃是这个风眼内的最强生物，在得知囚道名讳并出自于这个学院圣地后，争锋一抹了然洒脱之色。

    它幽幽道：“不亏是让我进入到第三阶段的强者，你将是我进阶大酋长之路的最完美垫脚石。”

    吼……

    争锋不再抑制体内的高亢冲动，彻底将自己的身心交给了细胞深层的潜意识。

    伴随着巨量的多巴胺分泌，它原本赤红的双眼彻底翻白，体内的狂暴能量喷涌而出，似乎已经完全沉浸在了无边无际亢奋之中。

    此种状态下的崩坏者，和二次潜能透支状态的崩坏者相比，可以说是截然不同的两种状态。

    二次潜能透支状态的崩坏者仍然是在依靠个人意志战斗，而进入到第三层潜能透支状态的崩坏者，则彻底沦为了野兽，只有最简单的敌我分辨潜意识而已，凭借细胞最深处的本能进行战斗！

    囚道自是发现了此种状态下，争锋已经和之前截然不同。

    如果说之前的争锋还是横冲直撞的野蛮暴力，那么此刻的它，则是充斥着一股原始蛮荒气息，它身体机能的运作规律也随之发生了变化，这种感觉就像是茹毛饮血时代一群初始智慧生物，以单薄的力量，去猎杀那些远比它们更强壮的巨型生物，以智慧和勇气战胜蒙昧强大的一刹那。

    在此之后，绝大多数智慧生物开始追逐更具智慧和理性的进化模式，而崩坏者却似乎永远停滞在了这个阶段，反复体悟那一刹那的智慧勇气，最终走出了一条属于自己的独特进化道路。

    囚道双目专注之色，开始认真对待起来。

    伴随着争锋的口齿不清狞笑，发起了新一轮袭击，囚道再次以之前的方式卸力格挡，犹如斗牛士般将这名崩坏者酋长晃过后，正要予以随手反击的囚道微微一愣。

    他微微低头侧眸，注意到了自己的腹下，衣袍上赫然出现了一些破损。

    他并没有完全规避开对方的进攻，衣袍似乎是被对方血炎所侵蚀。

    这时囚道才注意到，进入到这种状态下的争锋，身体周围笼罩的血炎也似乎发生了一些变化，不再是之前单纯的外衣状态，而是仿佛拥有了生命般，如流水般在缓缓流动着，并偶尔浮现出一个崩坏者牛头的形象。

    刚刚显然是这个血炎牛头袭击了自己。

    这正是争锋的独特能力，心炎！

    或者说，它作为力尤口中那名传奇战士的后裔，所拥有的独特强大能力。

    在心炎之力控制下，争锋的血炎就宛如拥有了自我生命意识，能够最大程度优化，进行自我约束和自我保护，甚至是主动出击，与争锋的本体相辅相成。

    这可以说是另一种模式的力量绝对控制。

    如此也就不难理解，当初力尤为何会说其是年青一代最具潜力的酋长了，因为力尤便是凭借力量的绝对控制，在三雄之中脱颖而出，获得了崩坏者一族族长职位。

    “竟然还有这种能力……第三层潜能透支对于崩坏者而言，果然是一次质变，听说还有能够开启第五层潜能透支的家伙，也不知道这个家伙的极限能够达到几层。”

    囚道喃喃道：“这下就要棘手得多了。”

    ……

    另一边。

    即使是在这般残酷激烈的战场上，高空中先驱者们法则四溢，卑微知著者西西多，仍然是相当不起眼的那一个。

    在外人看来，他只是一名顶着格兰自然科学院副院长头衔的陌生先驱者，几乎没有什么著名论文，也没有什么轰动事迹，实在太普通了，从没有人注意过他。

    此刻，正和他在空中交战的崩坏者，早已完成了自报名讳，雪崖部酋长霜狼。

    西西多其实一点都不关心这些。

    在这种规模的战场上，他的感觉其实很不好。

    他实在难以理解，这些崩坏者们为何会如此的兴奋，因为在他看来，自己此刻是如此的渺小，就像是实验室虫巢里的虫子，这种让他难以逃避的残酷现实，实在是不怎么美妙。

    “哈哈哈哈，你难道只会驱使这些卑微的虫子吗？”

    开启第二层潜能透支状态的霜狼，赤红双眼大笑着。

    虽然它并不是什么名气超然的那些大型部落酋长，但雪崖部也绝不是什么无名小部落，自从讨伐灾变者之战后的这些年来，在它的率领下，部落正在变得越来越强大，这全完得益于它不断变强的实力，在不断的竞争中脱颖而出。

    对方召唤的十几只金色甲虫，虽然表壳极其坚硬，力量也大得惊人，但在它两个沙漏多时间的不断打击下，都已经被一一震碎内脏而死，只剩下面前的这最后一只而已。

    如果这名人类学者没有其他手段，就只有死路一条了！

    如此。

    它便情不自禁发出了狞笑，对于这只黄金圣甲虫的进攻愈发强烈，在一拳接着一拳的连续轰击中，这只黄金圣甲虫不断的东倒西歪，一副独木难支的样子。

    远处的西西多闻言，不禁翻了个白眼。

    自己只是想在这里尽可能混迹一下，出工不出力，尽可能打发时间而已。

    这家伙何必如此认真？

    就算它真的击杀了自己，也会有下一个顶上，难道这家伙还要见一个杀一个，见两个杀一双不成？

    要是真有这么强的实力，雷洛那家伙不就正在上面，和你们的两个大酋长在干架呢么，干脆把他杀了，这座学院的学者们，说不定一天内就会全面溃败了。

    想到这，他不仅稍稍侧眺望了那个方向一眼。

    紧接着西西多眼皮一跳。

    之前雷洛在粒子界目之杖大成后，曾在几名格兰自然科学院副院长和好友面前，召唤了一次母豆，让学术界高层们对于母豆的力量有了一定认知，西西多当然也不例外。

    雷洛这家伙，本身实力就已经强得没谱了，现在依靠太阳之眼和那颗母豆，简直比自己还爽，以一敌二还把那两名大酋长压制住了，也算是为这片战场的学者们提了不少底气，不然这些蛮牛还真难对付。

    不过话说回来，也真不愧为战斗民族啊，连这种变态的家伙都能硬抗住，如果是一百多年前还没有攻略母豆之前的学术界，很可能将一败涂地，看来学术界还是太小了。

    大陆深处，还说不定有什么更变态的家伙呢。

    回过神，西西多继续看向霜狼，面对着自己的无聊现实。

    “用一百年前的241号失败品应付，果然还是太勉强了，那用……不行，这个虫巢虽然没有成功，但变异出了437号母体，具有很大的收藏价值，在这里浪费掉的话实在太可惜了，494号……也不行，这个虫巢才饲养了二十年，应该还有一些潜力，还可以继续观察一段时间……”

    西西多简直犯了选择困难症。

    难道要让自己亲自上吗？

    这些虫巢一旦打开，也就失去了观察价值。

    要知道对于西西多而言，培育这些虫巢的最根本原因就是希望通过一代代进化，一次次突破自己不断升级禁锢牢笼，这也是他卑微知著者的由来。

    如此一来，他挑选起来瞻前顾后，顾虑繁多。

    眼见最后一只黄金圣甲虫在对方的打击下已经奄奄一息，他终于找到了一个适合的残次品虫巢。

    “还是用这个吧！”

    说着他便从自己随身携带的大箱子中，取出了一个水晶玻璃块。

    随着西西多向其中注入能量，水晶体越来越大，片刻后就膨胀至楼阁大小，内部自成一体的小型生态圈竟是栩栩如生，中间飘浮着一个醒目的虫巢。

    这是376号虫巢。

    西西多对于376号虫巢已经观察七十六年了，里面的母虫，是他从死亡风暴中猎杀了一头凶兽后，从凶兽胃里发现的一只异虫。

    因为其体表具有一层彩虹般的光晕，具有极强的致幻能力，因此取名虹眼。

    之后他以独特手段，以这只虹眼为母体，与自己最后秀的一只实验体进行了杂交培育，并成功收获了一批变异虹眼，成为了它的376号虫巢标本。

    曾经他对于这些虹眼寄予了厚望。

    希望这些虹眼能够在十年内，突破自己的封印术。

    但如今七十多年过去了，这些虹眼却始终没有任何进展，他实在是有些失望，打算在这里发挥一下这些残次品的最后价值。

    嘭。

    伴随着封印术的破碎，内部的虹眼彻底被西西多唤醒了凶性，原本核桃大小的虫子在西西多的能量灌注下，赫然膨胀至了西瓜大小，身体表层散发着一片霓虹之光，看起来相当艳丽，仿佛毒蛇般危险。

    “嗯？”

    然而这些虹眼接下来的变化，却西西多稍稍有些诧异。

    这些被自己激活了凶性的虹眼，竟然在体积膨胀过后，一阵模糊，一化为三，三化为九，九变二十七……

    仅仅片刻后，原本只有十几只的虹眼，赫然形成了铺天盖地之势。

    如此大阵仗，不禁让对面已经彻底击杀了黄金圣甲虫的霜狼，也愕然怔住了。

    西西多见此，面色有些难看。

    他有些后悔放出这个虫巢了。

    倒不是心疼它的价值，而是这些虹眼的声势，也太大了一些！

    此刻这些幻影相互叠加下，至少有七八万只的样子，已经引起了太多人的注意，这可强烈违背了他磨洋工的心思，说不准就有什么恐怖棘手的家伙，已经注意到了自己。

    和那些家伙拼死拼活的，哪有慢慢戏耍这个才刚刚进入到中位神层次的小酋长混时间舒服。

    想到此，他实在有些懊恼。

    但他也知道，周围肯定已经有不少学者在关注自己，如果要是被发现了出工不出力，再被麦迦娜知道了的话，那情况无疑将更糟！

    一想到以后每天都可能会被麦迦娜数落，西西多就感觉自己将要面对地狱般的生活。

    婚姻果然是爱情的坟墓啊。

    心中颇为无奈，他只能让这些铺天盖地的虹眼向霜狼展开了进攻。

    “早知道自己就该跟其他学者一样，用一些小学术在这里混时间了，希望这些虹眼千万别是那种战斗型的家伙啊。”

    内心祈祷着，西西多表面却装作一副胸有成竹模样，在空中静静眺望向被铺天盖地群虫围攻的霜狼。

    大半个沙漏时间后。

    开启到第三层潜能透支状态的霜狼，却还是被虹眼群攻至重伤，体力不支的又退回到了二层潜能透支状态，恢复了理智。

    随即它又强行进入到第三层潜能透支状态，和虹眼们勉强对峙小半个沙漏后，最终伤痕累累的从高空坠落。

    虽然没进入到自燃状态，但在如此残酷战场上，下面的人类学者和崩坏者双方同样处于激烈焦灼的战斗中，已经从白天打到了晚上，四面八方到处战火连绵，如果没能被及时救治，必然会四凶多吉少了。

    至于崩坏者的后勤体系，和学术界相比自然是不值一提了。

    西西多看到这些飞回虫巢的虹眼们，一时间颇为无语。

    从战斗资质方面来看，这些虹眼甚至能够排的上他众多收藏品的前五了，甚至要远远超过他的很多成功品，但奈何他从不以战斗资质作为虫巢藏品价值的定义。

    于他而言，这些虫巢的最大意义，就是不断突破他越来越强的封印束缚，完成双方不断斗智斗勇的进化历程。

    咻。

    仅仅片刻后，一名神情冷峻的崩坏者，便出现在了西西多的面前。

    它的牛头下的双眼，不停上下打量着眼前这名人类学者。

    “黑岩部酋长，山爆。”

    此人赫然便是帝霸的亲信追随者，与争锋齐名的顶级酋长，战前被视为最有可能晋升大酋长的人选之一。

    西西多感受着对方身上远比霜狼强烈百倍的危险信息，不禁无奈苦笑，同时有些懊恼的看向自己面前的虹眼虫巢。

    “都怪你们这群家伙！”

    喃喃过后，西西多只得又重复了一遍。

    “格兰自然科学院副院长，西西多。”

    相较于之前的游刃有余磨洋工，这个给予他强烈危险信号的崩坏者，必须要他全力以赴面对了。

 第九百三十六章 力压双雄（五）

    相较于学术界雷洛的很多学术能力都已经半公开化，被奉为高等学术的传说和经典，作为学术界第二位跨入泰斗境界的安丽雅，则无疑要神秘很多。

    人们只知道这位泰斗，早先曾在格兰自然科学院任职年级主任，著有《异化通灵》学术典籍，随后因为某些不公开的原因，和紫金猪肖康有过很大矛盾，当时在炼金师的圈子中曾有很大影响，随后格兰自然科学院院长雷洛亲自出面调解，再之后才加入到了十佬会……

    至于t号基因工程蓝图，那是只有极少数人才能接触到的秘密。

    x进步科学院作为学术界抵御崩坏者大军的最前沿桥头堡，安丽雅作为除了雷洛外这里唯二的学术泰斗，受到的关注度事实上丝毫不比雷洛小。

    毕竟越神秘的东西，往往越有吸引力。

    此刻。

    安丽雅凭借异化通灵，已经和开启二层战斗潜能的尊龙，大战了近四个多沙漏的时间，从白天持续到了深夜。

    相较于尊龙的风风火火，肆意挥散着体内的蛮横力量，安丽雅无疑要显得被动低调许多，她的身体被宽大斗篷遮挡的严严实实，下面的肌体仿佛不是人类，而是一团不断蠕动的肌瘤怪物。

    面对尊龙的又一次袭击，安丽雅仍然是不动声色，一条数十米的巨触几乎是在一瞬间，便从她的衣服下延伸出来，巨触上长满了黑色角质层尖刺，以及各种诡异的诅咒和腐蚀性液体，犹如一只深海巨章鱼般，猛的拍下。

    这些诅咒和腐蚀性液体，都是来自于各大实验室对于‘永生细胞’的种种实验，进而导致了如今安丽雅的丑陋外表，也让她的异化通灵法则不断获得各种能力的加成进化。

    巨触速度不可谓不快，远比血炎包裹的尊龙庞大许多，居高临下拍下来，竟在空气中划出刺耳的音爆声。

    两者正面碰撞。

    ‘噗’的一声，并没有想象中针尖麦芒的硬碰硬场面，伴随着大量的血液碎肉飞溅，巨触被尊龙一拳轰出了个人大的血坑，尊龙则因此受到巨力冲击，倒飞出数百米外。

    “哼哼哼哼。”

    稳住身形的尊龙，发出刺耳狞笑。

    对于这个对手，它似乎相当满意。

    虽然不知道对方的能力源自于何处，但这种打不死的特性，却无疑可以让它肆无忌惮发挥出更强的潜力！

    想到此，它再次发动冲锋，朝着安丽雅展开了进攻。

    另一边。

    安丽雅原地未动，受到不小伤势的巨触则在扭曲中，退回到安丽雅宽大衣袍内，衣袍内就仿佛隐藏着一个虫洞，空间似乎无穷无尽，这只受伤的巨触很快就被安丽雅吸收了回去。

    面对这位崩坏者大酋长的再次袭击，她神色未变。

    一边将受伤的巨触回收，一边召唤出了新的巨爪，这只巨爪看起来似乎是出自于某种蜥蜴，布满了铜钱状的淡银色鳞甲，四根指头上的指甲仿佛刀刃，向前方凶狠一抓。

    天空中四道银色刃芒滑过。

    却见这位全身被血炎包裹的崩坏者大酋长，瞬身一闪，与四道刃芒发生正面交锋，伴随着刺耳的撕裂声，却是它身上的血炎被撕裂了一块，速度虽然有所减缓，却还是继续冲向了安丽雅。

    紧接着狰狞巨爪和尊龙肘击碰撞。

    ‘嘭’的一声，这次是安丽雅飞退了数十米，依靠背后一双长满怪瘤的狰狞肉翼才停止了飞退，其左巨爪则似乎骨折一般，无力垂下，又被其缓缓收入到体内。

    咻。

    尊龙却已经出现在安丽雅身后，伸出了粗壮的右大腿，当空砸下。

    安丽雅对此显然也有所预料。

    她背后怪瘤肉翼张开后猛的一扇，充斥着腥臭气息的漆黑色旋风浮现，这股乌黑怪风似乎奇毒无比，纵使尊龙也似乎不愿与之接触，身形当空停顿后，宛如瞬移般原地消失，避开了安丽雅的这一击。

    再次尊龙出现时，已然在安丽雅头顶，欲要继续刚刚的当空一击。

    而安丽雅借此间隙，自然也已经有了其他应对手段。

    她的头顶上，赫然长出了一根不起眼淡红色小角。

    噼里啪啦！

    伴随着一道惊鸿电光闪过，当空砸下的大酋长虽然一脚将安丽雅狠狠踢向地面，自己却也情不自禁一声闷哼，诡异的暗红色闪电在其右腿上留下了一道不大不小伤痕，并犹如跗骨之蛆般，开始在其体内乱窜。

    此刻安丽雅身上承受的巨大力量，可谓相当惊人！

    仅仅一瞬间，她背后格挡的怪瘤肉翼便被这位崩坏者大酋长一脚下，砸成了稀巴烂，无力的垂落在身后，随她一同坠落向地面。

    但好在安丽雅的生命强度对于一般学者而言，已经到达了匪夷所思程度。

    在其异化通灵法则加持下，激进的癌细胞群落几乎可以以畸形体形态，模拟任何她所了解的生物体态，并赋予其不可思议的未知变异，这种变异虽然绝大多数都是恶性的退化，却也有相当一部分呈现出良性进化。

    而这还只是异化通灵的初步应用手段而已。

    异化通灵真正可怕的，在于安丽雅本体近乎于匪夷所思生命力。

    从某种程度而言，每一个癌细胞都拥有着自己独立的循环系统，可以将之视为独立的生命体，而非人体细胞的种种分类，各司其职。

    一直以来，安丽雅都在竭尽所能控制着这些癌细胞，将它们组合成了自己此刻的人类模样！

    否则……

    一旦失去个人的意志控制，那么安丽雅的真正生命形态，应该只是一大团流动的肉泥而已。

    距离地面仅仅只有不到百米，安丽雅终于再次控制住了自己的身形，并在第一时间完成了规避。

    “轰”的一声！

    凌空再次砸下的尊龙，一击在地面轰出了个数十米巨坑，恐怖力量沿着冲击波，在地面层层叠叠龟裂开来。

    坠落陨坑的中央，尊龙狞笑抬头，看向安丽雅。

    然而它却并没有马上再次出击。

    “我能够感觉得到，你和遭受银河之引的那个人类一样，虽然战斗力远不如他那般强大，但生命力却更加匪夷所思，学术界，虽然还是一个初生文明，却真是一个盛产强者的地方！难怪磁极者会亲自找到太古。”

    它舔了一圈舌头，身体因为过于亢奋，竟然微微有些颤抖，似乎是在竭力抑制自己的冲动。

    “那么……完全体形态！”

    滋滋滋滋滋滋。

    伴随着尊龙的狞笑喃喃，在安丽雅的注视中，只见尊龙头顶的牛角赫然爆发出惊人的强光电流，这股电流并非是那种爆裂的瞬发特性，而是连绵持续的细密弱电，紧接着覆盖了它的全身。

    “吼！！！”

    尊龙体内传出张狂的咆哮声。

    这却并非是它要开启第三层潜能透支的前兆，而是尊龙的能力，变身术。

    和钢牙的变身术截然不同。

    尊龙的变身术可不是什么异兽珍奇，而是一头实实在在的巨龙，是它当初晋升酋长时，不远万里猎杀的一头成年巨龙首领，也由此获得了族人的认可。

    銆愯璇嗗崄骞寸殑鑰佷功鍙嬬粰鎴戞帹鑽愮殑杩戒功app锛屽挭鍜槄璇伙紒鐪熺壒涔堝ソ鐢紝寮�杞︺�佺潯鍓嶉兘闈犺繖涓湕璇诲惉涔︽墦鍙戞椂闂达紝杩欓噷鍙互涓嬭浇銆?/p>

    当初力尤手撕黄金圣龙王之前，也正是它凭借五次潜能透支辅助着变身术完全体形态，和黄金圣龙王硬钢了一天一夜，虽说最终不敌败下阵来，却也算是间接为力尤创造了条件。

    否则的话，它能否击败被银河之引锁定的黄金圣龙王，还是两说。

    就此战绩，尊龙也足以在崩坏者一族中拥有相当崇高地位，甚至还要在帝霸之上，远不是血沸所能相提并论！

    灾变者一战后，崩坏者一族的十几位大长老锐减至七位，之后仅有血沸完成了晋升，而这八位大酋长中，尊龙实力可以说稳居第四，或者说因为某些原因，与镇守族中的另一位并列第四。

    那毕竟是一头万年老龙，五级生物的真正巅峰，即使比太阳之力召唤的那颗怪豆，也差不了太多了，当初可是和上上代手持银河咆哮的族长，硬抗了七八次后，最终被银河之引锁定。

    伴随着尊龙体表越来越剧烈的电光，一阵令人心悸的威压骤然浮现。

    它体表的肌肉在疯狂蠕动膨胀着，紧接着这些雷光附着于它体表的纹身上，赫然化为了一片片密集的龙鳞，背后雷骨双翼也渐渐膨胀成型，双手双脚犀利指甲犹如魔爪，看起来森冷逼人。

    短短瞬间，尊龙形态大变，一副半人半龙的狰狞形态。

    就仿佛它体表的纹身爆出来了！

    见到对方如此形态，安丽雅面色微变，想要再像之前一样从容应付显然不太可能了，但好在那也并非她全部的实力，异化通灵应该仍能够勉强应付，暂且不必暴露t号基因法则。

    毕竟这种东西实在太危险残忍了一些，很可能会引起一些她也无法控制的乱子。

    想到此，安丽雅已然有了付出一些代价继续拖住对方的心思。

    正当完全体尊龙狞笑着要和安丽雅展开下一阶段交手时，突然，远方高空传来了毁灭的声音。

    “先不要管那边了，过来守护狂怒，一定要坚持到他开启六层潜能爆发阶段。”

    嗯！？

    尊龙微微一怔，侧眸眺望向狂怒、毁灭所在空域看清形势后，脸色骤然一变，恶龙的竖瞳一缩。

    怎么可能！！

    只见此刻的毁灭，身体赫然到处都是血痕，似乎被什么东西啃下了十几块一样，身上肌肤破碎不全，就像个血人，暗红色鲜血沿着它的额头，一直滴落到脚尖。

    相较而言，狂怒则似乎更加狼狈。

    不仅仅只是身体表层的伤势，整条左臂都被扯了下来，只剩下一小节血肉连着森森白骨。

    它翻白的双眼，青筋暴露肌肤，这显然是已经开启了第五次潜能的征兆。

    狂怒体内源源不断爆发着惊人的力量，四面八方空间剧烈扭曲着，委实着实惊人！

    但即使如此不可一世状态下的狂怒，在和毁灭联手的情况下，竟仍然被那位太阳之力召唤的诡异豆子死死压制，以至于不得不将自己也召唤过去，打算以三对一，拖延到狂怒进入更高潜能爆发阶段。

    深吸了一口气，完全体形态的尊龙咆哮道：“好！”

    对于这种几乎已经可以算是六级的生物，即使以三对一，尊龙也没有任何意见。

    相反，这才是对于真正强者的尊重！

    “那也要先问问我。”

    安丽雅当然不可能放任尊龙的离开，否则她这位学术泰斗就算彻底失职了。

    然而正在这时，空中却传来雷洛的声音。

    “放它过来吧，你的能力比我更适合应付这种战场形势，东北部的战场区域，似乎有几个强者正在对驻守学者发动打击，不能让它们再继续破坏了，核心区域涉及到我们的一些机密，你用它们的血肉作为祭品，之后再过来帮我。”

    紧接着雷洛又补充道：“放心，只是三只小牛的话，我暂时还应付得来。”

 第九百三十七章 力压双雄（六）

    失去对手的安丽雅，按照雷洛的嘱托，朝x进步科学院东南方飞去。

    刚刚从五级生物的激烈对抗中缓过神来，当安丽雅再看向低空先驱者和崩坏者酋长间的战斗时，无疑要感觉轻松了许多，甚至有种居高临下的睥睨之感。

    她当然没有忘记自己的任务。

    朝着东南方向继续飞行了三十几公里后，沿途所见越来越触目惊心。

    相较于其他区域的焦灼战场，这片区域无疑受到了更大破坏，入目可见，到处都是牵着熔岩犬的崩坏者，在残垣断壁间搜寻着人类学者，并不断向x进步科学院核心区域渗透，实在触目惊心。

    “这片区域溃败到这种程度了吗，才不到半天时间啊！”

    脸色阴沉，安丽雅总算知道雷洛为何情愿以一敌三，也要让自己先到这边稳定局势了。

    要知道这里可是有一处连接着地下物资储备区的通道，如果被崩坏者们发现了这条通道，损失可不是三两句话能够概括的。

    想到此，她赶忙取出了水晶球。

    水晶球的另一端，很快就出现了x的身影。

    “我在东南方第六航空港这边，我记得这里应该是由黑尓文负责的吧，怎么会出现摧如此大纰漏，地面设施沦陷也就罢了，损失还在我们的承受范围，如果战备通道被它们发现了，后果你也应该知道！”

    正在负责蓝茶太古飞行器技术的x，当然知道安丽雅所指。

    要知道除了常规资源外，下面可还有相当一批法则灾变武器，万一这些崩坏者真的闯了进去，无意间打开了这些灾变武器的开关，可不是说笑的事。

    即使概率再小也决不能放任不管。

    x皱眉道：“没错，的确是黑尓文负责，不过黑尓文并未向这边报告过危急情况，是不是发生了什么意外？”

    “有没有意外也是之后的事了，现如今最好马上再派一批先驱者，随我稳定这里的局势，决不能再继续恶化下去了。雷洛在上面以一敌三，压力可想而知，我可没有时间在这边浪费。”

    安丽雅的语气相当焦躁。

    “好，我知道了，我会尽快派遣预备队过去支援。”

    x关闭了水晶球通讯。

    紧接着在安丽雅的注视中，参天入云的六号航空港在一群崩坏者的肆意打击下，结构彻底损坏，就这般轰轰隆隆垮塌了。

    这座航空港算是x进步科学院的最大型建筑之一，具有相当的战略价值。

    如此快便在崩坏者们的袭击中彻底摧毁，怎会不让附近的学者们为之震惊，而在附近坚守的低级学者们看来，这无疑将会引起高层的注意，若是还不能尽快改变这里的局势，等到坚守在这里的低级学者们也就此放弃，后果不必多说。

    想到此，安丽雅不禁一声怒语。

    “就从你们这群小牛犊子开始献祭吧！”

    咻的一声，她俯冲向垮塌的航空港。

    此刻的航空港附近，早已被漫天灰尘所笼罩，喊杀声连绵不尽。

    原本数百米高的建筑如今只剩下百余米地基，坠落的石块砖瓦致使附近建筑大面积受损，看起来相当惨烈。

    以航空港的防御禁制强度，在没有神级生物的情况下，低级生物即使想摧毁也不是一件容易的事，安丽雅敏锐察觉到了附近携带着法则气息的崩坏者，一共两人。

    “两个崩坏者酋长，竟然没有一个先驱者应付，难怪会被这些家伙长驱直入到了这里！”

    恼怒喃喃着，安丽雅穿过漫天灰尘，瞬身一闪，出现在了一名正在哈哈大笑的崩坏者酋长上方。

    “哈哈哈哈哈……”

    这是一个紫色头发的崩坏者。

    奇异的是，它的那双牛角上赫然缭绕着一圈乌黑雷电，似乎具有某些特殊威能，手中牵着一条金属锁链，锁链的另一头，则是体积和威势都远超普通熔岩犬的熔岩犬首领。

    所过之处，砖石瓦砾仿佛冰淇淋般渐渐融化。

    噗的一声，这名崩坏者酋长一拳将驻守学者胸腔轰碎。

    正当它要随手将这个尸体甩开，作为熔岩犬的口粮时，头顶上方森森冷哼以及随之而来的诡异精深法则之力气息，不禁让它身体一震，如临大敌般飞退开来。

    一条长满漆黑角质层和针刺的巨触，足足百余米，从天而降。

    巨触嘭的一声，在它刚刚所在之地轰出一道可怕的沟壑。

    “吼……”

    锁链项圈套住脖颈狂吠的熔岩犬，正要扑向这条从天而降巨触，却被崩坏者酋长一把拽住，制止了它想要主动扑上去的行为。

    这显然不是一般的人类学者！

    然而。

    伴随着‘噗’‘噗’两声，却见这条巨触上赫然又飞快弹射出两根利刺，一闪即逝没入到熔岩犬的体内，或者说被这头体积庞大的巨兽挡了下来。

    “嗷呜。”

    熔岩犬一声哀嚎，身体上出现了两个拳头大小空洞。

    但这名酋长仅仅只是看了一眼，并未太过于在意。

    感受到安丽雅身上不经意间散发出的惊人气息，它深吸了一口气，胸腔内的热血战意似乎也随之膨胀起来，超量分泌的多巴胺让它越来越亢奋，双眼也越来越赤红。

    “我乃苦河部酋长大漠，阁下何人？”

    居高临下的安丽雅则仿佛像是看个死人般，淡淡道：“异化通灵科学院院长，安丽雅。”

    伴随着一旁的熔岩犬哀嚎声越来越痛苦，大漠隐约察觉到不对。

    它身形一闪出现在蜷缩的爱犬旁，注意到它痉挛的身体内似乎有什么东西在蠕动，肚子已经鼓成了一个球，似乎有什么东西就要从它的体内爆出来了。

    同时大漠注意到，爱犬的双眼下面，有什么异物快速滑过。

    “难道是刚刚的那两个东西？”

    大漠瞥向熔岩犬的伤口。

    具有超强自愈力的熔岩犬，当然不会惧怕这点伤势，才这么短暂片刻，那两个碗口大的伤口已经自愈的七七八八了，但是安丽雅的攻击似乎并非表面上这么简单。

    眼见熔岩犬似乎越来越痛苦，大漠实在忍不住想要帮助它。

    于是它伸出右手，抚摸在熔岩犬的额头上，血炎之力沿着它的手臂融入熔岩犬的身体，熔岩犬和崩坏者双方相辅相成，共同进化千百万年，双方从某种程度上而言几乎算得上共生关系。

    被血炎包裹的熔岩犬，果然安静下来，似乎得到了一些缓解。

    但大漠却知道，这只是表面上的缓解而已。

    感知到爱犬具体境况的大漠双眼暴睁，一副难以置信的模样，骇然喃喃道：“怎么会这样！”

    此刻的熔岩犬体内就像是在进行自我分裂似的，竟然在孕育出了新的生命体。

    只是和普通的自我分裂不同，一般熔岩犬自我分裂后往往只有两个，或者受到致命伤势后，将全部生命精华汇聚为一只幼体，但此刻熔岩犬的体内，至少有七八个活体在活动！

    不。

    也许不止七八个。

    这种情况，大漠前所未见，闻所未闻。

    “你对它做了什么！！”

    面对仰天咆哮的崩坏者酋长大声质问，安丽雅冰冷道：“只是把它作为了祭品而已，不用担心，因为你很快也会追随它成为祭品的一部分，我说的！”

 第九百三十八章 力压双雄（七）

    t号基因工程蓝图，可怕之处在于它的不可控畸变属性。

    以及……‘它’的真实存在。

    越是深入了解，安丽雅就越是能够感受到其中的可怕，如今的她，对于t号基因工程蓝图的研究，自是早已超过曾经夜幕之地银灯师欧勒的深度，在双螺旋基因法则的某个片段中，窥探到了某个隐藏巨物的冰山一角，似乎正在接近真像。

    然而越是如此，她就越是清楚知道其中之凶险。

    而越是危险，她就越是忍不住想要窥探它的更多全貌。

    她甚至想过，也许可以将t号基因工程蓝图彻底公开化，让学术界的所有学者都窥探其中的奥秘，在亿亿万万生物中剥离出越来越多的t号基因，以窥伺更多它的全貌。

    但这个危险的想法，也仅仅只是存在于她的一瞬间中而已。

    因为对它窥见的越多，安丽雅就越能够感受得到，自己正在接近某个可怕的真相，对于此种危险的法则也就越发难以控制，就好像在唤醒它一样。

    嗷呜！

    即使被血炎笼罩的熔岩犬，也终究无法再承受双螺旋基因法则的深度影响，痛苦的叫声，它那已经鼓起像个球一样的肚子，伴随着内部剧烈的蠕动，噗的一声，从熔岩犬体内钻出了七八个剧烈蠕动的怪物。

    也在这一刻，垂死挣扎的熔岩犬就仿佛被抽走了所有力气，彻底软绵无力的倒下了。

    大漠见此，骇然之色。

    咕咚咕咚咕咚。

    一颗血淋淋的心脏还在咕嘟咕嘟跳着。

    此刻的它，不仅长出了一双细小眼睛，还有一张满是细牙的小嘴，周围的血管脉络则成了它的肢体，变成了触手般的东西。

    还有肺叶，密集的肺泡里面似乎演化出了无数条小虫子，吐出灼烧效果的血管状肌体，具体形容就仿佛海参吐出的内脏，以此吸食周围的有机物。

    只见这些从熔岩犬体内钻出的怪物们，竟然都是些奇形怪状畸形化内脏，此刻的它们，仿佛拥有了生命，在最初始本能汲取身边血液等零散有机物后，竟然开始转头，对熔岩犬残存未被畸化的残躯啃食起来。

    被如此残酷一幕，让已经彻底呆住的大漠粗不禁重喘息起来。

    它这才发现手指的痛楚，低头看去，赫然是熔岩犬的一颗眼球，竟然也异化成型，此刻正拖拽着一条长长的神经血管脉络，仿佛一条小蛇般钻出了熔岩犬身体，一张小嘴咬在了它的手指尖。

    “吼！”

    震惊后的大漠，随之而来的就是极致愤怒。

    它猛得抓起这根眼球异状体，任其在自己手心里痛苦挣扎，‘噗’的一声捏爆了，任由血水汁液从它手心流下，随即它一拳便轰向了这些从爱犬腹内钻出的魔化物们，在其恐怖的力量下，这些受到双螺旋基因法则影响的魔化物纷纷炸成了肉泥。

    做完这一切的大漠这才转过了头，看向高空中俯瞰向自己的人类。

    “我要你陪葬！”

    随即在极致的愤怒下，它原本赤红的双眼瞳孔竟然在顷刻间翻白，更加狂暴的能量犹如溃堤洪水般从地内喷涌而出，身体嗖的一声冲天而起，朝着安丽雅扑去。

    爱犬的死亡，赫然让它发挥出了比往日更强的力量。

    然而它没有注意到的是，这些大型异化魔物虽然都被它轰成了肉泥，但在熔岩犬体内，却流动出了更多更细微的魔化物，它们看起来更加微小，肢体末梢仅仅只是毛细血管而已，开始了相互吞噬，似乎正在变得越来越凶恶残暴。

    嘭！

    空中的大漠，身体笼罩着一层厚重血衣，紧接着便被一股巨大力量拍向了地面，砸在了地面残垣断壁上。

    滋滋滋滋。

    这些残垣断壁上，竟然还残留着许些能量禁制，被坠落的大漠触发了。

    霎时间，大漠所在区域，电闪火花四溅。

    一条雷蛇和四只火鸟腾空而起，锁定住了坠落的大漠，将这个正要起身的崩坏者再次淹没，爆发出惊人的能量震荡。

    呼哧呼哧呼哧。

    能量爆炸中心的大漠剧烈喘息着，随着这些残破禁制引发的袭击，它猝不及防下，自然相当不好受，且这处残垣禁制似乎又引起附近其他禁制的连锁反应，两条蛛丝般的能量体将其死死的束缚困住。

    如此意外，便是高空中的安丽雅也微微一怔，随即也不禁流露出意外之色，轻笑出声。

    她再次召唤出之前曾让尊龙也不敢正面接触的怪瘤肉翼。

    随着背后双翼猛的一扇，充斥着腥臭气息的黑风汹涌落下，顿时便将这个被禁制暂时束缚的小酋长笼罩。

    她深知这蚀骨邪风的可怕。

    这乃是针对细胞本质的一种袭击，能够转变蛋白质的结构，将其转化为一种类似于朊病毒的恶性结构，对于没有掌握法则之力的生物而言，这将是一种十死无生的必死剧毒，即使对于掌握了法则之力生物而言，也只有被法则之力充分滋润的最核心细胞才勉强拥有一定免疫能力。

    “吼！”

    片刻后，被黑风笼罩的小酋长发出了一声惊天动地咆哮，终于挣脱是蚀骨邪风，向高空的安丽雅冲去。

    只是此刻的它，肌肤已经出现了大片大片黑斑。

    虽然这些黑斑暂时看起来并没有什么大碍，深知其效力的安丽雅却不禁冷笑出声。

    若是对方此刻转身逃逸，随后寻找地方静修，以法则之力驱逐蚀骨邪风影响，虽然以后会亏损一部分生机，但至少能够保命，但此刻对方却以更剧烈肌体运作反击，除非对方真的借此完成了进化，否则必死无疑！

    空中一道巨螯钳影滑过。

    此次冲锋的大漠，赫然被安丽雅幻化出的一支巨大螯钳死死夹住。

    巨大螯钳上的力量越来越可怕，似乎想要将这个崩坏者碾死。

    却见这位崩坏者酋长竟然凭借惊人的力量，死死抵住了螯钳的夹击，甚至大有要将之撑开的趋势，这不得不让安丽雅感叹，不愧为战斗民族，一个区区低阶神邸等级的小酋长，竟然也有如此力量。

    若论单纯的暴力，这些崩坏者足以碾压99.99%的学者了。

    不过。

    也许对付那位五级大酋长安丽雅十分吃力，但若是连这些小酋长都无法压下，尤其是眼前这个仅仅只是下位神层次的存在，她这位学术泰斗就实在说不过去了。

    伴随着安丽雅衣袍的飘动，天空血色圆月下骤然被一道漆黑阴影笼罩，阴影速度奇快无比，转瞬便出现在了正在死死撑住螯钳的小酋长面前，这赫然是一只蝎尾，一根幽光闪闪细腻毒钩近在眼前。

    生死一瞬，大漠一声咆哮，力量赫然又爆发了一截，猛的撑开了螯钳，避开了毒钩一击。

    “哼。”

    眼见致死一击被对方避开，安丽雅不禁一声冷哼。

    不过好在这只是锦上添花而已。

    蚀骨邪风已经开始在它的体内蔓延，很快它就会体验到邪风的真正可怕。

    眼见这名小酋长换个角度再次向自己发动攻击，安丽雅也没有再急功近利，开始耐心的和这名崩坏者酋长对轰起来，一边观察着对方的身体状况，一边眺望向自己的祭品。

    这只熔岩犬身体构架几乎是被重组了一遍。

    各种内脏器官参差不齐，大肠上长了一串密密麻麻眼睛飘舞，一条巨爪奇大无比，另一条则萎缩的不像样子，形象丑陋至极，这是数以千计微型魔化物相互吞噬后组成的最终魔物，正在将熔岩犬最后残余的肌体吞噬殆尽。

    “哼哼哼哼。”

    正在这时，附近另一个被安丽雅感知到的崩坏者酋长，在察觉到这边惊人的能量波动后赶了过来。

    和一般习惯于赤手空拳的崩坏者不同，这名崩坏者酋长手中，赫然拿着一把巨大宽剑，宽剑呈血红色，不知饮了多少强者血液后才呈现出如此残酷色泽。

    “高原部落酋长，破风。”

    安丽雅瞥了这名崩坏者小酋长一眼，嘴角浮现出一抹冷笑，似乎没有回应的意思。

    只见熔岩犬首领体内爆出的最终魔化体突然跃起，朝着破风扑去，这让原本将所有注意力集中在安丽雅身上的小酋长一惊，这才注意到了如此丑陋怪物。

    手中巨剑一斩，随着惊人的血色剑气滑过。

    魔化物速度竟是奇快无比，敏锐避过了剑气一击，随即它那长满诡异眼睛的大肠一闪即逝，对其展开了反击。

    “这是什么鬼东西。”

    破风大吃一惊，不过已经进入到第三层潜能透支阶段的大漠，显然无法对它进行回应。

    虽然双方只是短暂交手，但却不难看出，这只几乎是以熔岩犬首领为基础重组而成的基因怪物，实力已经远远超过熔岩犬首领本身，即使面对这名比大漠更强的崩坏者酋长，也暂时不落下风。

    安丽雅对此却仅仅只是瞥了一眼，就不放在心上了。

    在血衍魔欧勒的基础上，她为了更好的控制双螺旋法则，避免出现不受控制的污染扩散等等恶化情况，已经通过特殊手段进行了控制，也就是雷洛口中的献祭。

    她必须一步一步亲自培养，而非当初欧勒的大面积应用。

    十几分钟后。

    进入第三层潜能透支的大漠，被血炎层保护的身躯已经呈现出暗灰色，随着一声痛苦呜咽，紧接着在短短一秒钟瞬间，便从上一刻呐喊爆发的巅峰阶段，瞬间毒素侵蚀暴毙，尸体从高空坠落。

    如此一幕，让已经对基因怪物造成一些伤势的破风大惊。

    但它还没明白怎么回事，这只原本正在和他战斗的基因怪物却一个闪身，突然扑向了大漠的尸体。

    而与之相对，安丽雅则身形一闪，鬼魅般飘到了破风的身前，上下打量着破风。

    邪魅一笑，安丽雅幽幽道：“真是一副强壮的身体，比它完美的祭品。”

    另一边。

    安丽雅创造出的基因怪物，并非是以寻常生物般的进食方式，通过所谓的嘴巴吞食，而是分泌出仿佛薄膜般的机能组织，对这名崩坏者酋长的尸体进行着蔓延包裹。

    短短片刻，便将这具牛头生物的尸体像背囊般，收入到了体内。

    这样的吞噬方式，能够确保它不会浪费一丝一毫的有机物，得到最完美的充分变异进化。

    见此一幕的破风，感觉自己汗毛都快要竖立起来了。

 第一千零一十四章 双双现身

    中央文明与星域微虫飞行器之间的战争，让这座辽阔的城市正在渐渐沦为废墟。

    雷洛却和次元剑者来到了这座四面体金字塔装置的内部。

    “拦住那个两个人！”

    发现了雷洛和次元剑者的改造者，大声咆孝着。

    现场十分混乱，正在对这座巨型金字塔装置进行隔绝封印的中央精灵们，纷纷对两人发起了袭击，好在两人都已经掌握了空间之力,巧妙的避开了这些攻击后，在保护罩愈合之前，一闪即逝，挤进了金字塔实验装置内部。

    轰隆。

    实验装置内部宝爆裂出的火光，伴随着几道肉眼可见的具象化法则之力，让两人做出防御姿态后,倒飞出了数十米。

    滴滴滴滴。

    金属墙壁上传来了密集的警报声。

    随即墙壁上竟然延伸出了几架全自动武器,正当两人打算再次规避时,两人却发现，仅仅只是虚惊一场而已。

    这些武器都已经被先前的入侵者破坏了。

    正在这时。

    两个橘子大小的金属飞行器，速度十分惊人，从实验装置内部爆炸的火焰中出现，它的体表冒着一缕缕天蓝色微光，彷佛飞碟般缓缓旋转着，并很快发现和锁定了两人。

    “别让它们组合！”

    雷洛和绝隐曾经就是因为这些微虫飞行器聚合召唤的巨大法阵，遭受到创伤，对于这些危险的东西自是记忆犹新。

    比雷洛话语更快的，是次元剑者的剑光。

    剑丝一闪即逝，这两个橘子大小的微虫飞行器，还没有来得及对两人进行攻击，便先一步爆炸解体了。

    “你的能力对付它们，倒是相当克制。”

    雷洛松了口气道。

    当初就是因为他和绝隐没能先一步在这些飞行器越聚越多之前，将它们毁灭,才形成了恶果。

    次元剑者没有说话。

    它的表情可谓相当严肃。

    根据雷洛之前的解释，这些所谓的诡异，乃是现实发生过的虚幻，也就是曾经发生过的事。

    如今这里的诡异虽然以虚幻的形式存在，没能带走这里的任何东西，但进入其中后，却是能够真实伤害到进入其中的人，而此时能够将一位域主在如此短暂时间内重创，这个敌人的可怕，让它已经有了死亡的觉悟。

    但不论如何，它也做不到像雷洛一样，如此的澹定从容。

    轰隆，轰隆，轰隆。

    火光中传来的密集爆炸声，雷洛和次元剑者冲破火光看去，竟是十几个微虫飞行器正在和中央文明的全自动机械装置发生着激烈战斗。

    双方可谓是相当惨烈，你死我活。

    不过相较而言中央文明的全自动机械装置显然占据了上风，渐渐将微虫飞行器一一摧毁。

    当失去目标后，这些全自动机械装置竟是纷纷锁定了两人，展开了新一轮的攻击。

    “作为第三方势力，看来双方不论是谁,都不会放过我们啊。”

    雷洛正要展开反击，却见这些全自动机械装置所在的金属墙壁上,竟彷佛水波般，荡起一圈圈涟漪。

    紧接着这些机械装置便由实化虚，凭空消失了。

    “是它！”

    次元剑者当即便率先展开攻击。

    但两人预料中的攻击并未出现。

    这些全自动机械装置消失后，它并未现身。

    与之相伴的是实验设施内部剧烈法则波动，一缕缕诡异的黑光后，不论是雷洛，还是次元剑者，在这一瞬间竟都感到了些许毛骨悚然。

    “异化通灵？”

    雷洛看向自己的身体肌肤，他竟然有种身体肌肤细胞正在急速变异的感觉，不受身体约束的癌细胞因子不断扩散，并且正常的细胞也有了畸变的征兆。

    紧接着便一股原始的饥饿感传来。

    雷洛感觉自己饿得发疯，几乎快要丧失理智，对于身边唯一的有机物，也就是次元剑者，产生了想要一口吞掉的冲动。

    法则之力激荡。

    雷洛将这些入侵的法则之力排斥，身体肌肤变成了石头，将所有变异的细胞强行收回后，瞥了一眼旁边的次元剑者。

    此刻的它正紧咬着牙齿，双眼似乎已经疯狂，似乎正在竭力控制着自己的意识。

    好一会儿后。

    次元剑者终于控制好了自己的意识。

    “九幽之晶吗？”

    次元剑者回忆着自己之前的状态，惊喜道：“的确拥有着某种不可思议效力，能够让我如此失态，也就证明它对于我们的确有所帮助，无需气运便能够达到曼陀沙华！”

    说完它竟是不顾危险，率先向前方冲去。

    在原地等待了它许久的雷洛，不禁有些无语，他虽然理解对方面对机遇时的冲动，但这样莽撞也实在有些说不过去。

    “给我滚！”

    次元剑者咆孝着，连续挥剑，前面的微虫飞行器纷纷爆炸。

    雷洛见此面露诧异，它的实力似乎变得更强了一些，也许这才是它真正的实力，明显比它平时的时候强了不少。

    两人一先一后，继续向前突进。

    那是一个高速旋转的环形装置，彷佛抽丝剥茧一般，正在将中心处的黑色晶体杂质，一点点剥离出来，这些杂质此刻正在以肉眼可见的速度，形成一个新的的木质机械钟的生物。

    木质机械钟随着恐怖的离心力，不断膨胀，它似乎快要渐渐坚持不住了，唯有那一道纯粹的黑色幽光，仍停留在它的腹内。

    彭！

    和之前软体侏儒剥离九幽之晶杂质后，将远古蕨神和九幽之晶分割不同。

    中央文明的提纯过程，竟是将远古蕨神暴力撕碎。

    “动手！”

    聚精会神灌注的次元剑者咆孝出声，突然挥动魔剑，可怕剑光斩向那个布满黑色雾气和鳞甲的怪影，但并没有想象中的斩断。

    它竟是将剑光吸收了一般，无声无息湮灭。

    不过攻击虽然没有明显的效果，次元剑者却成功阻止了对方取走九幽之晶的意图。

    “是你们啊。”

    幽暗中的阴影转身盯着两人，竟是突然开口说道。

    次元剑者眼中，则似乎只剩下了九幽之晶，它的气息不断提升着，其实越来越可怕，身上的鬼火似乎在秘法下得到了短暂的爆发，竟然连身上的基础伤势也短暂愈合了。

    “这块九幽之晶归我们了。”

    黑雾中的诡影讥讽道：“我们也曾见过两次，现在的我虽然只是数千年前气息，却仍然没能让你发现端倪，看来你的潜质似乎还不如绝隐啊，这个小家伙的混沌之眼的确有些意思。”

    魔威凛凛的次元剑者闻言，短暂惊愕后突然想起了什么。

    “不朽者！？”

    他上下打量着黑雾中的诡影，似乎渐渐确认了自己的猜测，随即环顾四周后难以置信道：“你竟然袭击了中央文明？”

    轰……

    突然。

    次元剑者身后的雷洛，也不再隐藏自己六级生物的气息。

    以雷洛为中心，无穷的光和热轰然绽放，四周的钢铁金属以肉眼可见的速度开始渐渐融化，犹如宇宙深空的太阳一般，可怕的引力法则将这些物质渐渐塌缩吸收，人造太阳法则成为了此时此地的无根之源，和那股幽光遥遥相对。

    “你的力量，我已经有所了解。”

    雷洛看向不朽者说道：“叫老蚕王出来吧，你应该知道，在我的这种状态下，它没有机会的。”

    “哼哼哼哼哼。”

    不朽者凝望向雷洛，感受着他的法则之力，幽幽道：“的确是比太古更加棘手的力量，不愧为太阳之力，能够在这种世界内凭一己之力突破桎梏，你的天才潜力即使在我所见识到的这个世界进化史内，也算是绝顶出类拔萃。”

    喃喃过后，它澹澹道：“出来吧。”

    被一团暗雾遮掩的羽化，出现在了雷洛的眼中。

    它看向雷洛的目光，充满了不可思议。

    不仅是它，一旁的次元剑者同样写满了震惊。

    这个世界竟然真的有突破超体天赋封锁，不依靠气运加持晋升至曼陀沙华层次的存在。

    此刻的雷洛，便是这个世界人造太阳法则的起点和源泉，一缕缕肉眼可见的具象化法则之力，不断向四面八方释放，彷佛无穷无尽，根本不是那些只有战斗时才会释放法则力量的五级生物所能相提并论。

 第九百三十九章 力压双雄（八）

    将大漠彻底包裹起来的基因怪物，似乎进入了短暂的消化期。

    它在原地一动不动，仅仅只有几条盲肠所化触须无疑是飘摆着。

    安丽雅对此自是早有预料。

    这只基因怪物才刚刚开始进化，而大漠与它的熔岩犬本就有特殊的共生关系，因此对于它的成长具有极大裨益，能够大幅度强化它体内的优势基因，远非其他有机物养料所能相提并论，其他的有机物里面包含了太多的斑驳杂质，需要基因怪物逐渐代谢剔除。

    如此。

    高空中她伸出右手食指，朝着手持宽厚大剑的破风一指。

    噗的一声！

    微微的空气扭曲，破风却仅在一瞬便完成了平移闪避。

    瞬身横移出十几米的破风向刚刚所站之处望去，残垣地面上赫然出现米许小坑，中心处一个黑色的有机体物质，正在以肉眼可见速度膨胀着，刚刚还只有指甲大小，转眼间就已经有了拳头大，看起来似乎还要继续膨胀的样子。

    身经百战的破风，虽然对于安丽雅的种种诡异手段难以理解，且这种完全依靠各种学术进行作战的学者，很难判断对方学术背后的具体实力，却不难理解眼前这个东西的危险。

    血光一闪，破风手中巨剑滑过。

    这个仿佛爆米花般不断膨胀的黑色有机物一分为二。

    然而让破风愕然的一幕出现了。

    这个一分为二的有机物，竟然成了两个独立个体，继续开始膨胀。

    直至这时，安丽雅才喃喃道：“无限增生术。”

    原本此术的真正可怕之处，在于其进入到受术者体内后转瞬开始的恶性癌细胞增生，不过既然没有命中目标，倒也无所谓了。

    安丽雅正好想要借此机会试验一下，这些只知道野蛮暴力的崩坏者们，是不是真的一点都不动脑子。

    这两团黑色有机物短短时间内，赫然已经有米许多高，变成了两个海星般的肉团，紧接着便向神色冷峻的破风扑了过去。

    噗。

    血光刃芒一闪，这两团黑色物质顿时又二分为四。

    然而让破风脸色难看的一幕出现了。

    这些黑团竟然再次开始膨胀，随后四团黑色肉团竟然开始从不同的方向向它扑来，且速度也似乎随之快了一些。

    破风横转挪移间，手中巨剑几乎是在不停的挥舞着，这些肉团却越来越多，且越来越强，才短短几分钟时间过去，甚至已经开始强得有些匪夷所思了!

    当的一声！

    破风双瞳一缩，手中刀光刃芒竟然和这个肉团碰撞出了金属摩擦声，这是之前从未出现过的情况。

    这些诡异的东西，进化速度也是在太匪夷所思了。

    反之。

    噗的一声，两只从不同方向袭击过来的肉团，则在渐渐跟上它的同时，甚至撕开了它体表的血炎，要知道仅仅在几分钟之前，这些肉团的强度在它眼中，还是不值一提的东西。

    危机感让破风双目渐渐开始赤红，赫然是要开启第二层潜能透支状态。

    “哦？”

    高空中俯瞰到这一幕的安丽雅，不禁哑然。

    此术若是对付学者，可以说相当大概率是毫无用武之地。

    因为它的缺陷实在太大了，那就是只能沿着一个方向适应性进化，通过吞噬某一种单一的能量不断增生，几乎所有学者稍稍观察后，都能够轻易发现这个看似很强，实则很弱的学术致命缺陷。

    因此学者只需要用两种不同的方式进行试探打击，或者避免能量泄露，就能够轻而易举将这些肉团消灭殆尽。

    即使是以及自然学者也没有任何问题。

    但眼前的这个崩坏者，似乎还没有意识到自己的血炎已经成为这些肉团的最完美养料，刃芒暴力冲撞的进攻模式也在这些无限增生肉团的不断适应下，开始越来越乏力，以至于让它产生了这些诡异肉团正在超速进化的想法。

    这原本只是安丽雅偶然想起自己曾经实验失败后创造的学术，试探性的玩一玩，为基因怪物拖延一些消化时间而而已。

    此刻却似乎发现了新大陆，意外的惊喜。

    对于崩坏者而言，无法战胜的敌人，它们只会认为是自己的力量还不够强！

    因此在面对无限增生术时，破风几乎从未想过要以取巧的方式破除，这才导致了如今越来越坏局面。

    “既然如此，倒也省得我再动手了。”

    安丽雅悠然之色喃喃着。

    此刻地面的黑色肉团，已经足足达到了几百个，从四面八方各种角度对破风进行着无休止全方位袭击，即使是进入到第二层潜能透支状态的它，也渐渐开始难以应付招架，身上的伤势不断增加。

    才刚刚进入到第二层潜能透支的破风，此刻显然还没有能力马上开始进入到第三层状态。

    并非所有的崩坏者都有狂怒那般的天才潜力。

    如此，一个中位神层次的强者，竟然在安丽雅之前失败的学术下，变得岌岌可危了。

    “桀桀桀桀，还真是一根筋的小牛呢，真是越看越可爱。”

    安丽雅实在忍不住笑出了声。

    这个崩坏者酋长不论是撤除血炎外衣，还是放弃以这种最直接暴力方式战斗，哪怕是一个小小的水球术，也会对此刻这些无限增生肉团造成毁灭性伤害，但它却偏偏一根筋要和这些无限增生肉团死磕到底。

    要知道这些肉团的最强能力，就是无限适应性进化，通过不断吞噬分裂和适应，最终达到完美适应某种能量或自然环境的特点，任何想要以单一攻击形态方式对其进行销毁的行为，都是徒劳的。

    但它的最大缺陷，也是这个能力。

    因为随着它对于某种单一形态攻击越来越适应，在这个环境中它虽然看起来越来越强，甚至在破风眼中有些强得离谱了，但它随着朝某个单一领域适应到极限，将变得无比极端，几乎难以承受其他环境的任何影响。

    换而言之，此刻的它们，仅仅只是对于血炎形态具有极强适应力，如果换个方式，它们几乎脆弱的像一张纸，一撕就烂，没有任何免疫力可言。

    吼……

    破风咆哮着，似乎要逼迫出自己体内的每一丝潜力。

    和这些无穷无尽肉团大战，此刻的它已经充分体会到真正的汗快淋漓，对于这些肉团充满了敬佩，或者说对于创造出此术的人类学者充满了敬佩。

    然而对于居高临下俯瞰的安丽雅而言，这个畅快淋漓战斗的崩坏者，却只是沉浸在自己的美梦中而已。

    如果是在平时，在能够控制的情况下，以此种方式锻炼的话，倒也不失为一种方法。

    但在这片到处充斥着危机的战场上，无疑是在自寻死路！

    咻，咻，咻，咻，咻。

    x进步科学院城区中心方向，飞来了五只神级魔物，正是以钢鬃王为首的五个辐射生物，鬼客、络妇、扭曲魔、黑水魔紧随其后。

    五魔身后则是数以百计的各种智慧型辐射生物，形态千奇百怪，但至少都已经拥有了三级生物等级，同时往往拥有着非同一般特殊能力，平时与各大学院形成庇护关系，此刻正是它们发挥的时期。

    安丽雅瞥了五魔一眼。

    深知眼前这位学术泰斗身份的五魔，则为之一惊，聚集于安丽雅身边俯首称臣。

    “先等一下，我的宝贝马上就要好了，一会儿你们随我过去调查情况，收复失地。”

    沿着安丽雅的目光，此刻这只基因怪物不只是体积，气息也似乎又强大了一大截，变得更加恐怖了。

    显然是它体内的大漠，即将彻底消化完毕。

    要知道，它可不是无限增生那种失败品的进化模式，而是真真正正的全方位进化。

    “是。”

    钢鬃王低声回应，庞大躯体上一双小眼睛，不停的打量着基因怪物和那个被数以百计黑色肉团围攻的破风。

    这个崩坏者的实力，已经有了中位神层次，仅比它稍弱一些罢了。

    但此刻却在这些诡异肉团里险死还生，不愧为五级的存在，学术泰斗。

    下面跟随而来的三级魔物们，则不由分说开始和伏击你的崩坏者展开了战斗，情况同样相当惨烈，不过对于五级生物而言，这种低级生物已经不需要太多关心了。

    噗嗤！

    正在这时，那只已经原地伫立许久的基因怪物，体表肌肤突然裂开。

    一根根长满倒刺的白色骨骼破体而出，随即漂浮在它身体周围宛如触手般的一根根大肠状组织，也增生出了数以百计大大小小气泡，看起来实在是有些狰狞可怕。

    紧接着在五魔的注视中，这只才刚刚苏醒的基因怪物便一声低沉咆哮朝着被数以百计无限增生肉团包围的破风冲去了。

    双方展开了激烈大战！

    战斗的结果也相当明显，本就在无限增生术下险死还生的破风，自是难以抵挡这只已经完成二次进化的基因怪物，同样成了它的一部分，被其以大量结缔组织包裹起来，收入了体内。

    很显然，它将要开始第三次进化！

    不过这一次，它已经无需再像之前一样休眠。

    而这也正是安丽雅的双螺旋基因法则的可怕之处，虽然因为需要控制污染不被扩散，无法发挥出其真正的可怕之处，但即使如此，通过培养基因怪物的应用方式仍然能够让她创造出非凡战力，远不是一般五级生物所能达到。

    “走！”

    安丽雅冷冷一声后，率领群魔向更东南方飞去。

    雷洛此刻正在以一敌三，虽然看上去并没有太大压力，但学术界可不是仅仅依靠某个人来独立保护，同为学术泰斗，她的任务可不是仅仅用来对付这些杂兵。

    这只基因怪物虽然只能存在一个月左右，但如果能够在此期间大量融合强者的基因，就算创造出另一只母豆，也不是不可能！

    而雷洛让她来此调查的目的，很显然也正是这个。

 第九百四十章 力压双雄（九）

    安丽雅所率众多魔物群，越是朝着x进步科学院东南方向飞行，一路上就越是触目惊心。

    到处都是崩坏者，完好的建筑越来越稀少。

    大地上原本铺满禁制的街道和建筑，已经在群战中摧毁了一半左右，残存的低级学者们依托于各种禁制，和空中作战单位拼死抵抗着，但随着时间流逝，伤亡无疑越来越多。

    要知道这才不到一天的时间而已啊。

    难怪隐约察觉到不对的雷洛会亲自点名让安丽雅过来调查。

    好在安丽雅所率群魔的任务是调查和清扫障碍，并非全面收复，安丽雅所率五大魔物和数以百计群魔就像一支利箭，清扫者沿途的低级魔武，很快就出现在了x进步科学院最外围的城墙边缘。

    再向前十公里左右，隐隐约约被一片辽阔迷雾笼罩。

    “那边发生了什么？”

    安丽雅眺望着这片辽阔迷雾，向这名院士级学者问道。

    而这名院士级学者，被称作太影大幕，名为克列罗。

    他头戴一个金色皇冠，面庞威严肃穆，一看就是个长期优渥环境中成长的天才学者，一颦一动都伴随着居高临下威严气息。

    只是此刻在他面前的，是学术泰斗安丽雅，以及那只已经完成第三次吞噬进化的基因怪物。

    “不知道。”

    克列罗低沉道：“大约在三个沙漏时间前，这片迷雾突然出现，当时这里的大片区域都被这些诡异迷雾所笼罩，一旦被困在里面，将失去听觉、嗅觉、视觉甚至于水晶球信号，安静的可怕，就像是进入了另一个世界，之后不知道发生了什么，迷雾退散到了那里，但是驻守在这里的先驱者们却都诡异的消失了。”

    说实话，克列罗心底实际上有些失望。

    因为不仅是先驱者们，很多和他一样的院士级强者也被那诡异迷雾卷了进去，就此消失了，这让克列罗一度产生自我怀疑，难道是自己相较于他们更弱一些？

    “我已经先后三次派人进去探查了，我自己也亲自进入了两次，但每一次都是才进去不久，就不知不觉的又转出来了。”

    克列罗惭愧之色继续道。

    安丽雅闻言，微微皱眉，眺望着远方迷雾若有所思。

    突然。

    她似乎想到了什么。

    “说起来，这些迷雾的感觉，倒是和某个人的学术有点像。”

    “谁？”

    面对克列罗的询问，安丽雅幽幽道：“可是现在他正在最高空和三位崩坏者大酋长战斗，根本没有时间抽空过来，且这里的气息，似乎比那人的学术范围更广阔、更浓郁、更充满活力。”

    克列罗先是一愣，紧接着倒吸一口气，难以置信道：“您是说，伟大得到格兰自然科学院院长，尊敬的太阳之力雷洛大师！”

    一句话连续两个敬语，由此可见即使这个自视甚高的院士，对于这位传奇学者也充满了发自内心敬意。

    而安丽雅所说，正是雷洛的蜃之眼幻术！

    只是相较于雷洛粒子界目的蜃之眼，此刻城外的这片迷雾似乎要更强。

    如此一来，安丽雅所能想到的只有一个，那就是这些崩坏者中，有一个活着的远古生物。

    蜃！

    传说之中，这种生物能够以自身法则将天地幻化，创造出一个所谓的海市蜃楼世界，也有人说是一种沉沦封印。

    总而言之，这是一种极其特殊且强大的生物，和另一种腹内藏有一片天地空间的生物，并列为远古时期最玄秘的生物。

    但作为学术泰斗，不论面前有什么，安丽雅都必须要亲自一探究竟了！

    想到此，她平静道：“钢鬃王，你挑选两个首领随我前去，另外留下两个驻守于此。”

    “是！”

    钢鬃王回应后，看向另外四个魔物。

    它最终挑选了络妇和黑水魔跟随。

    络妇是一只蛛面人身的怪物，若是不看其面庞，只看其身体，当真是万中无一的绝世美女，风情万种妖娆妩媚，只是随着她的话语，再看到她那长满绒毛的蛛嘴一张一合，顿时让人起了一身鸡皮疙瘩。

    至于黑水魔，形态则处于不断变化之中，似乎没有特别固定的具体形态，这只水元素生物内部的黑色并非墨水般，而是一种黑光，看起来万分神秘。

    紧接着这三只魔物又从追随而来的数以百计三级魔物中，挑选了一部分。

    这些魔物之所以能够被各大学院看重，必然或多或少有着一些特殊能力，否则或仅仅只是普通魔物，实在没有必要多此一举。

    轰隆隆隆。

    远方传来了一阵爆炸声，似乎是上百公里外的震动，竟然能够传递至此，想来应该发生了某些情况，安丽雅身边的魔物们纷纷猜测着。

    唯有安丽雅，面色一肃，一抹惊疑之色闪过，很快就消失不见。

    刚刚那股气息，如果她没有感应错的话，应该是法则具象化的气息，五级生物的能力，但显然不是出自雷洛所在区域。

    难道是哪个崩坏者在战斗中获得了晋升？

    毕竟是战斗民族，这并非不可能的事！

    若真是如此的话，此次战斗……

    一瞬间的心乱如麻，安丽雅很快压制住了心中的情绪，目光坚定的看向远方迷雾道：“出发。”

    咻咻咻咻咻。

    除了安丽雅和群魔外，一些聚集来的精锐学者们也自发的跟上了队伍，朝着十几公里外的白色迷雾飞去。

    很快，安丽雅便率领群魔进入到了迷雾中。

    果然如同克列罗所说，听觉、视觉、嗅觉，在这里都已经失去了作用，或者说作用相当有限，就连天地间的自然能量都似乎受到了影响，死气沉沉的。

    安丽雅仅仅只能看到十几米的距离，至于声音和精神力，更是削弱了百倍、千倍！

    好在身后众人跟随着她，距离相当之近，并没有丢失。

    飞了好一会儿后，在这种失去方向感的空间里，安丽雅也不知道该如何判断方位，只能凭借直觉走，而直觉在这里似乎受到了更深层欺骗，安丽雅每一分每一秒都在怀疑，自己也许走错路方向。

    果然。

    大约小半个沙漏时间后，当安丽雅眼前一亮，赫然出现了x进步科学院的一些标志性建筑物。

    他们在里面转了这么长时间，完全做了无用功。

    “大师。”

    一旁的学者欲言又止，同样面色难看。

    安丽雅眉头紧皱，低头沉思。

    如果这真是一只活着的蜃，制作出的庞大幻境，那么学术界只有一人拥有完全把握破除了，那就是拥有蜃之眼的雷洛。

    而此刻雷洛显然没有时间过来破除这个诡异的幻术。

    那么……

    安丽雅回忆着之前雷洛在召唤母豆大帝前，以蜃之眼封印隔绝母豆大帝的一些线索。

    就如同母豆大帝一样，也许从某种角度而言，此刻的这片迷雾之中，那些先驱者们很可能被隔绝困在了里面，如果自己不能营救出来的话，那么随着时间流逝，这些人很可能将是凶多吉少局面。

    “日心说。”

    突然想到了什么的安丽雅不禁喃喃出声。

    作为雷洛曾经的导师之一，安丽雅清楚知道这位传奇学者在学期间，之所以强大，原因便是受到《日心说》的深刻影响，也正是因此，他才有了后来响彻整个学术界的太阳之力称号。

    在《日心说》描绘的世界里，整个宇宙的中心是太阳，外面的一切星体都有自身的秩序和轨迹，所谓的神不过是更高等的生物而已，基于此，基础的宇宙观和世界观被描绘成型。

    然而在关于‘蜃’的传说中，它的环境乃是一片异度空间次元，是一个‘盒子’。

    但只要是盒子，就一定会有边缘，有‘壁’！

    这个壁在封锁了里面被困生物同时，也在隔绝外面生物的感知。

    “走，再进去看看！”

    安丽雅率领群魔，再次进入到迷雾中。

    只是这一次，她的速度慢了许多，沿途谨小慎微观察着周围的一切，任何细节都不想放过。

    这次足足过去了一个多沙漏时间，她却仍然没有任何收获。

    周围所见所看，仍然只有蒙蒙白雾。

    “不对！！”

    突然，安丽雅猛的发现，这里并非只有白雾！

    她抬起了头，注意到了微微亮光，那是即将落下的月亮。

    也许这个世界的生物们早已经习惯了月亮的存在，将它作为了这个世界的自然法则一部分，因此不仅是安丽雅，几乎所有人都没有怀疑过它的真实性。

    但是现在，安丽雅却猛然察觉，这片迷雾当中并非只有迷雾，还有月亮的血色之光！

    它虽然很淡，但它依然存在。

    这并非是说超体星的强大，对于安丽雅而言，这很可能就是‘蜃’的眼睛。

    “哼！”

    一声冷哼。

    在安丽雅的命令下，身侧的基因怪物头顶那只巨大独眼，骤然聚集了恐怖的能量光束，伴随着周围的压迫力越来越强，“嗡”的一声，周围空间一暗，随即一束刺目聚光冲天而起，朝着月亮所在方向射去。

    嘶嘶嘶……

    片刻后。

    伴随着一阵低哑的鸣声，安丽雅顿时面露惊喜之色。

    只见高空原本暗淡的血色圆月处，赫然浮现出了一个暗淡的扭曲旋涡，显然是那个空间的‘壁’，出现了一些漏洞。

    受之影响，空气中原本死气沉沉的自然能量都似乎恢复了一些活力，出现了许些流动，‘活’了过来。

    “跟我冲！！！”

    安丽雅本能呐喊着，显然已经忘记这里没有声音的事实了。

    不过好在其他人都习惯了跟随前面的人，且进入迷雾的队伍仅仅只有百余人而已，并不算多，因此没有出现混乱和大规模迷失的情况。

    隆隆隆隆隆隆……

    当安丽雅进入到扭曲旋涡内后，伴随着耳畔清晰的隆隆震动声，以及剧烈的能量躁动，这股久违的真实感让她惊喜万分，眺望向辽阔大地上，数十位正在激烈焦灼战斗的崩坏者和学者们！

    在这个空间内，一切都是蠕动的，是扭曲的，就像液体一样，或者说像果冻一样，充满了不真实感。

    这些人中，不少人也愕然之色的抬起头，眺望向这些从外面闯进来的不速之客！

    “大师，这里……”

    钢鬃王敏锐察觉到这个空间内，存在着不少远超过它的上位神强者气息，其中还有几个让它情不自禁手脚发凉冰冷。

    与之相对，安丽雅则兴奋的舔了舔舌头。

    “桀桀桀桀桀，你们跟随我，尽可能救援这里的先驱者，我会亲自处理这里的高等崩坏者。”

    一个封闭的空间！

    如此多的强者。

    这不正是饲养这只基因怪物的最完美地狱修罗试验场吗。

    “不愧为雷洛大师，真是会挑选地方，真是会安排任务啊，桀桀桀桀。”

 第九百四十一章 力压双雄（十）

    “那是……强者的气息……”

    蜃之幻境中，绝大多数崩坏者都已经进入到二次潜能透支状态，双目赤红眺望向缺口处的入侵者，少数崩坏者则已经进入到第三次潜能透支阶段，双目翻白，肌肤呈暗红色，体内散发出狂暴的能量乱流。

    与之相对，在如此封闭环境内作战的学者们，则是相当被动。

    毕竟相较于这些生命力强大的崩坏者们而言，学者的容错率无疑要低得多，且在这般的密闭环境，对于学者们而言，几乎没有太多的腾挪闪避空间，无疑相当的被动。

    黑尓文同样注意到了这些来自外面的强大生物。

    刚开始时他同样相当担心，因为此刻正在与之角逐的这名崩坏者，似乎也是创造出这片空间的崩坏者，实力之强，即使是他也没有丝毫把握压下，而在被对方拉到这个空间后，他很快便反应过来，这很可能是传说中的蜃之幻境了。

    因为在雷洛召唤出母豆大帝的粒子界目之杖上，他曾经感受过同样的气息。

    而在进入到这个陌生的幻境空间后，他马上便开始寻找脱离空间的方法。

    而作为占星师，他自然是十分擅长此类推算，并很快寻找到了一些线索，虽说从内部破开这个空间要比从外面闯进来困难得多，但只要给他一些时间，它所擅长的占卜之术却仍能够慢慢寻找到其中之奥秘线索。

    换而言之。

    对于占星师而言，破除封印和禁制，几乎是最擅长的了。

    但很不幸，这里的崩坏者们，并没有给他破除的机会。

    “没有想到，你们学术界竟然有人能够从外面闯入我这蜃之世界，要知道即使是大酋长们也对于这个世界无可奈何。”

    正在和黑尓文战斗的红眼崩坏者森森一笑，丝毫没有担心的样子。

    “但在这里，失去了那些魔法禁制和战斗兵器炮灰的支持，我们的每一个战士都拥有远远超过你们的力量，多来些也不过是让它们更加尽兴而已！”

    这位崩坏者酋长，名为柔然。

    作为崩坏者中的暗影后裔，它虽然只能进入到二次潜能透支状态，但它依靠蜃眼幻境的种种能力，足以让他成为崩坏者一族的酋长中，仅次于几位大酋长的巅峰存在。

    而在其话语间，已经有一批崩坏者朝这些入侵者们涌去，根本没有多余废话，战斗一触即发。

    黑尓文在认出救援此地的学者，竟然是以学术泰斗安丽雅为首后，顿时为之一惊，随即惊喜交加。

    他深知这位学术泰斗的一些隐秘能力。

    没想到她竟然在此地出现，可是学术界只来了两位泰斗啊！

    难道说雷洛在外面独自应付其他的五级崩坏者们？

    “是么？”

    心中虽然对于x进步科学院形势些许担忧，但此刻黑尓文表面上却相当镇定，讥讽之色的看向对方。

    ……

    跟随安丽雅进入此片神秘空间的钢鬃王、络妇、黑水魔，几乎还没有来得及适应，便见四面八方七八个崩坏者聚集过来。

    少了这些崩坏者，被困在此片空间的学者们，无疑得到了相当大缓解。

    “嘶嘶嘶，这个交给我了。”

    络妇选中了一名与之强度相当的崩坏者。

    此刻这名崩坏者已经开启了第二阶段潜能透支，双目呈现疯狂的赤红色，相较于其他崩坏者，它最显眼的便是胸膛一条几乎贯穿整个身体的巨大伤疤，显然是某次致命危机留下。

    只见‘美妇’蜘蛛嘴张开后，赫然吐出了大股粉色迷雾，朝着这名崩坏者长老笼罩，当其冲出迷雾后，身上已经罩上了一层蛛丝，这些蛛丝似乎相当坚韧，且格外粘人，这名崩坏者不论如何挣扎也无法挣脱，血炎也无法将这些凡人的蛛丝烧坏。

    黑水魔同样选中了一名与之强度相当的崩坏者。

    这名崩坏者赫然已经开启了第三层潜能透支阶段，狂暴的力量让周围数十米空间都呈现出疯狂的内卷扭曲。

    可怕的压迫力下，一些小妖根本不愿意靠近，黑水魔却主动选中了这名崩坏者。

    此刻，这个崩坏者的强度自然要超过络妇选中的崩坏者许多。

    但黑水魔却也有自己的判断。

    相较于络妇挑选的崩坏者随时可能再次爆发，它这名崩坏者强度虽高，却也在它的应对范围之内，且再次爆发进入到第四次潜能透支状态的可能性也要小许多。

    而根据它的判断，只要对方没有进入到第五层潜能透支阶段，保命还是没有问题的。

    如此，伴随着体内幽光闪耀，黑水魔就仿佛一个不断变换形态的诡秘果冻，主动迎向了这个崩坏者。

    而作为五魔的首领，钢鬃王已经达到中位神的巅峰。

    其最强大之处，在于它可怕的消化系统，以及作为纯粹再生能量储备的厚重脂肪层，宛如盔甲一般附在体表，随时可以转化为备用的再生能量。

    学术泰斗就在身边，它自是没有办法像另外两魔一样，随便挑选两只小角色了。

    此刻飞来的七八位崩坏者之中，除了那个明显强度超然的上位神层次强者外，另有两人都达到了中位神层次。

    一人已经开启了第三层潜能透支阶段，另一人则携带着实力惊人的熔岩犬，并且只开启了第一阶段潜能透支，潜力相当惊人的样子。

    “就是它了。”

    钢鬃王最终选择了这名开启了第三阶段潜能透支强者。

    相较于那名实力还没有真正暴露的家伙，这位崩坏者酋长显然更稳妥一些，至于想要让它为此次战斗舍生忘死，作为辐射生物，对于仅仅与学术界共生合作关系的它，显然不太可能。

    轰轰轰轰。

    很快，这两人没有任何非花，便战成了一团。

    安丽雅眺望向这片空间的崩坏者们。

    经历了三次进化阶段的基因怪物，实力已经相当强了，差不多已经拥有上位神层次，如今能够再次促进它大幅度进化的养料，整个空间内差不多只有七八个而已，至于其他的崩坏者，最多也就算是锦上添花。

    恰巧，此刻主动对自己这边展开进攻的这一小群崩坏这中，就有两人。

    散魔也恰巧将这两人留给了自己！

    “去吧。”

    仿佛在使唤一只忠实的宠物，伴随着安丽雅的轻声喃喃，这只丑陋且乖巧的基因怪物顿时露出了凶性，朝着钢鬃王挑选剩下的那名中位神层次崩坏者冲去了。

    安丽雅显然看中了它体内更高等的基因养料。

    至于最后这名上位神层次崩坏者，当然是由她暂时先拖住，作为基因怪物第五次进化的储备养料了……

    若是能够在此空间完成七八次进化的话，这只宠物差不多就能够正面对抗那位尊龙了吧？

    想到此，安丽雅嘴角不由浮现出一抹冷笑。

 第一千零一十八章 新纪元计划

    不朽者的存在，或者说远古千头虫王的诞生，仅仅只是为了一个简单的目标而已。

    那就是让异族文明继续传承下去。

    而文明的传承，必须要有生命作为主体，如此的话，如何让因为世界末日灭亡的异族重生,就成了它的终身奋斗目标。

    浩瀚的星空宇宙，远比异族想象中要大得多。

    在它无垠的空间构架下，在没有掌握传送星空的时空信道技术之前，一个文明想要从本世界前往另一个世界，哪怕站在宇宙尺度上两者几乎是近在咫尺，也要以百年、千年甚至万年为单位。

    而在这般漫长的岁月当中,还需要承受宇宙深空的陨石撞击、油膜状物、暗能量涌动、紫外线穿透、粒子风暴等等一系列不适宜文明延续的灾难,即使作为异族最精密构造物的飞行器，在经历了漫长的岁月后,仍然出现了极大故障，即使是黑罐也无法修复的损伤。

    当然。

    所谓的黑罐，只是异族对于不朽者原本的称呼而已，意为永恒的储存器。

    于是装载着九幽之晶和黑罐的飞行器渐渐失控。

    异族的基因样本，封存在九幽之晶中，在世界末日灭亡前，异族的精英们竭尽所能，提出了“新纪元”计划。

    因为在它们的观察中，宇宙实在太大了。

    这也是开启星际文明所需的最初意识，必须要认识到自己的渺小，宇宙的浩瀚。

    如此浩瀚的宇宙，又怎么可能只有自己这一個世界，诞生了生命？

    可惜它们已经没有时间，将自己的文明提升至更高的层次了。

    但和超体人恰巧发现了近在咫尺星幕世界,并提出了星体虹吸重生计划不同，异族并没有发现另一个星幕世界，而且从某种程度上来说，曾经异星的世界，甚至要比星幕世界更加辽阔，更加富饶。

    于是它们提出了“新纪元”计划。

    将自己的基因信息，以法则蚀刻的方式，刻录在一块名为九幽之晶的物质上。

    而之所以取名九幽之晶，意为死人往生之地的石头，这是计划的第一步。

    如此。

    只要找到另一个拥有生机的世界，将九幽之晶就会自动挥发，让异族的基因遗传信息扩散出去，随着这些基因的影响力就会不断扩散，通过异族特有的吞噬进化本能，就可以在极短的时间内‘克隆’出新的躯壳。

    这也是异族复生的载体，计划的第二步。

    而新纪元计划的第三步，则是在拥有足够躯壳的基础上，再将黑罐内储存的异族灵魂精神记忆，一一移植，注入到这些躯壳内，完成复生,最后便是文明的延续了。

    可以说这是一个相当精密且恢弘的计划！

    将数以亿万的生命,以及数十万年的文明延续,仅仅浓缩成了一块石头和一个罐子的信息量,穿梭浩瀚的宇宙空间，寻找新的家园。

    奈何它们在第二步便出现了问题。

    它们太低估宇宙环境的恶劣程度了。

    飞船的破坏，导致黑罐跨越星空寻找到新家园时，已经无法完全控制，最终在星幕世界空中解体爆炸，还未经过黑罐进行环境测试的九幽之晶，变成了无数碎片和粉尘，扩散在了这个完全依靠太阳光合作用生活的和平世界。

    黑罐也因此遭受了严重创伤。

    待它自我修复后，却发现新纪元计划的第二步，已经失败了。

    扩散的异族基因，并没有让这个世界诞生出合格的克隆体，这些遭受污染后进化出的全新生物，虽然拥有着吞噬进化的本能，但却也拥有了自我意识，诞生了灵魂，朝着各种各样、千奇百怪的方向，开始了适应性进化。

    这显然不是异族想要的。

    唯一的好消息，就是黑罐自己。

    似乎因为体内储存的异族记忆被破坏了一部分，它不但诞生了自我意识的灵魂，还拥有了以记忆为核心的力量，并在接下来漫长的生命岁月中，从远古千头虫王到世人眼中不死不灭的不朽者，在见证了这个世界走向灾变毁灭的同时，借助时间的力量，掌握了一些匪夷所思技术和势力。

    但它的目标却始终没有改变，那就是新纪元计划。

    不过。

    不同的是。

    曾经的它，无数次尝试以星幕世界为载体，让异族复活。

    但在星体虹吸渐渐靠近临界值毁灭日的情况下，它判断这个世界已经不再适合作为新纪元计划的载体，于是打算尽可能提取纯净九幽之晶，通过星域微虫实验再造宇宙飞船，然后在世界毁灭的同时，离开这个世界，继续自己的旅程，寻找新的家园。

    奈何……

    未挥发的九幽之晶本就是极少数，绝大多数都已经沉淀到了每个生物的细胞基因里，作为了一个微不足道的基因信息融合沉眠，且这个世界几乎所有的异族基因，都被另一个东西污染了，彻底破坏了新纪元计划。

    如果不能摧毁这个污染，那么即使将九幽之晶带到新的世界，所诞生的物种躯壳也仍然无法进化为异族所需躯壳，从而完成计划。

    于是它开始不断寻找具有潜力的文明，并将九幽之晶的奥秘透露给它们，将它们作为孵化器，想尽一切办法获得纯净的九幽之晶。

    在这个过程中。

    绝大多数文明都因为揭开九幽之晶奥秘毁灭了。

    因为它们在孵化纯净九幽之晶的同时，也揭开了新纪元计划的秘密，不朽者绝对不会允许自己的秘密有任何闪失，因此它只能不厌其烦寻找一个又一个新目标，并将它们灭口。

    直至中央文明的出现。

    纵使强如不朽者，也无法摧毁的文明。

    再加上暴风大陆议会渐渐紧密联合，它的生存空间变得越来越小，恰巧它的飞行器还需要一种极其坚韧的材料，于是它找到了老蚕王。

    “我这里，虽然没有你所需的气运，但漫长的生命给了我足够的经历，我收藏的好东西远远超过你的想象。”

    穿插入这处诡异的不朽者说道。

    而随着它的话语，此处诡异内的时间也似乎随之停止了，所有事物都定格在了它穿插进来的一瞬间，包括曼陀沙华。

    “没想到，除了超体人外，这个世界竟然还有别的域外生物，现在的我们，也是被你们污染的结果。”

    羽化已经对于眼前之人彻底信服。

    面对超体末日的绝望，它抛弃了骄傲、抛弃了尊严、抛弃了坚守，虽然并没有成为超体衍生者，但跟随眼前的这位不朽者，也就等于成为了异化衍生者，一切以对方的意志为中心，不再相信这个世界能够独立自主，获得最终的胜利。

    紧接着它谨慎道：“他自称太阳之力，实力竟然强大到了这种程度，所掌握的法则之力也是匪夷所思，竟然真的是一颗太阳法则的源泉，他一定很快就会追进来，你有信心让曼陀沙华对付他吗？”

    不朽者数不清的头颅，犹如一个巨大的蒲公英，纷纷嘿嘿笑着。

    紧接着它竟然操弄着此处诡异内的时间，天地风云变幻，两人已经出现在了数千年后，另一片神秘的天地。

    “这里是？”

    羽化感受到了些许压抑。

    它知道此刻的自己，正处于一个亚空间内。

    “这里是曼陀沙华创造的极乐世界，也就是你们常说的一花一世界，这里可以有效屏蔽我们的气息。”

    不朽者的话语，让羽化感到不解。

    “我们为什么躲在这里？”

    不朽者则流露出一抹畏惧与怀念之色。

    “因为只有在这里，才能帮助我们完美避过超体星的冲击灭绝。现在这颗星体，正在围绕我们运转，即使它的目标最后选择了雷霆大陆，世界之间摩擦碰撞所产生的法则动荡，也让那几个伟大的存在全部遭受到了致命的创伤。”

    而此刻，也正是因为曼陀沙华种子，才屏蔽了诅咒种子的气息，让外面的双喜邪神、咆哮邪神和乐天邪神慢慢寻找着。

    “这么说，这是超体入侵的前夕！”

    羽化老蚕王终于回过了神，没想到不朽者所指的凶险，竟然是指这段时间。

    ……

    与此同时。

    进入到这片蓝天白云远古诡异内的雷洛和次元剑者，还以为此时此刻仍处于漫长远古时代的某一天，在察觉到曼陀沙华的存在后，两人短暂惊愕，并没有马上便向对方靠近。

    他们都清楚知道这个传说中生物的危险！

    直到夜幕渐渐降临，两人也仅仅只是在曼陀沙华数百公里外停了下来。

    此地虽然已经进入到对方的法则核心范围区域，双方谨慎的交流过程却是必不可少，雷洛的人造太阳法则和次元剑者的神秘法则，都放对方表现出了极大的警觉。

    与之相对。

    曼陀沙华那扎根于大陆中心，借助于强盛世界历史阶段，其法则之力的恐怖影响范围，简直是处于后世末日阶段的两人难以想象，就仿佛两只小鱼小虾在面对一头巨鲸。

    突然。

    夜幕地平线的尽头，随着那个围绕星幕世界运转渐渐升起的暗红色超体星出现，顿时让两人悚然一惊，随即流露出难以置信的惊恐彷徨。

    此时的超体星，距离星幕世界的距离，要远比它们所生活的末日时代更近，因此所看到的体积也就更大，视觉效果更加震撼。

    白天的时候，两人之所以没有察觉，是因为这个正在围绕星幕世界运转的超体星，正处于世界的另一面！

    “这里难道是超体降临的前夕？”

    “恐怕是了。”

    雷洛情不自禁咽了口口水，脸色无比凝重。

    这就是不朽者潜藏九幽之晶的最终保险库吗。

 第九百四十二章 力压双雄（十一）

    另一边。

    崩坏者大军进攻x进步科学院仅仅不到一天时间，雷洛便察觉到学院东南方向出现了诡异状况，虽然不是很清楚具体发生了什么，却还是决定让安丽雅亲自过去探查究竟，由自己暂时面对崩坏者一族的这位大酋长，尊龙。

    如此，也就暂时形成了以一敌三的局面！

    曾见识过安丽雅双螺旋基因法则的玄妙，知道其又在这玄妙之中进行了一些深度开发，如此的话，若是给她一些时间培育出一头基因怪物，对于此次战争也算是一大助力。

    毕竟在这片战场上，能够作为她基因养料的生物有机体，可不是实验室环境所能相提并论。

    “真不愧为这个文明的英雄级生物，他的难缠程度足以位列我此生所见三千之列了！”

    说话声音有些仓促。

    尊龙才刚刚过来初步与雷洛召唤出来的母豆交锋，便被其一只具有时空之力攻击效果的诡异扭曲撕下了一大片肌肤，被这颗只有核桃大小的豆子嘎吱嘎吱咀嚼起来，顿时为之大惊。

    它也终于有些理解为何狂怒、毁灭两人，竟然都难以力敌对方了。

    “的确如此，即使上次那只老金龙巅峰时期，对比这个家伙恐怕也略有不足，我们暴风大陆的物种也算是充满了奇迹啊。”

    频频进入到时间凝滞状态的毁灭凝重回应。

    它话语中所指虽是这颗母豆，但它也知道，作为母豆的召唤者，雷洛本身的实力也不会差到哪里。

    尤其是他短短时间内一击便将帝霸轰飞，失去了战力，这种实力可不是一般人能够做到。

    电石火光战斗碰撞之间，毁灭又道：“况且他自从召唤出这颗母豆后，就再未出手了，上面那颗眼睛也着实诡异，想要和他全面抗衡只有等狂怒进入到六层潜能状态以上才有可能了，至于想要彻底击败此人……”

    宛如黑色瀑布般的长发下，三米巨人眉宇之间一抹凝重，森森道：“只有等拿回银河咆哮才有可能了！”

    话语间，毁灭再次被三只扭曲小手包夹。

    它不得不又一次开启第一阶法则对冲状态，以超高移速冲出这三只小手的封锁后，一声惊天动地咆哮，回身空手化刃竖劈。

    “吼！”

    毁灭所向，空中仿佛被撕开了一条空洞破绽，快速蔓延向雷洛所在。

    这条空洞破绽声势相当惊人，转瞬间便在高空蔓延至数百米范围，所过之处附近的尊龙和狂怒纷纷惊退。

    若是被这一击卷入，可不是说笑的事，不死也要掉一层皮。

    雷洛见此，神色却没有丝毫变化。

    此刻他已经和身前母豆融为一体，或者说精神相连，将母豆作为了身外化身一样存在。

    只见这颗核桃大小的豆子完全没有多余动作，仍然是那般从容，仅仅只是用其数以百计蔓延开小手中的两条，朝着黑色空洞破绽抓去。

    顿时，这些本是无形的破坏力竟在扭曲小手下，成了有形之物，随即在才刚刚到来的尊龙目瞪口呆中，几下搓弄后一阵扭曲，化为了一颗团子。

    下一刻，这颗团子便被母豆传送回了嘴巴里，嘎吱嘎吱咀嚼起来。

    “嘶！”

    尊龙倒吸一口凉气道：“这怎么可能！”

    毁灭却似乎早已知晓对方的能力，这显然不是第一次了。

    “若非如此，我和狂怒又怎样如此束手无策，这个东西的空间力量，简直匪夷所思，恐怕只有太古者能够对付了。”

    半牛半龙形态的尊龙，一抹凝重之色眺望向血脉贲张状态的狂怒。

    “狂怒还要多少时间能进入到六层？”

    “至少还要半天！”

    得到毁灭的答案后，虽说仅仅不到两天时间便能够连开六层潜能透支状态，当今崩坏者一族也只有狂怒一人而已了，速度不可谓不快，层次不可谓不高，但想要在这个么个恐怖家伙手下熬过半天，可真不是什么简单的事。

    空中那颗暗红色巨眼，再次居高临下俯瞰过来。

    暗红色之眼足足数百米之巨，由于其正位于大气层边缘，即使在地面站场也能够看得相当清晰，体积实在巨大，凛凛威势在夜空中透出一股充满压迫感的惊悚，宛如一个巨型生物正在透过瓶口窥伺里面的小不点们。

    纯粹的高温毁灭之光滑过。

    那是聚焦太阳之光后，凝聚的一丝最纯粹毁灭法则。

    它宛如一柄擎天巨剑，居高临下斩过，尊龙来次之后都是应付母豆，这是它第一次面对这束毁灭之光，本以为只需要避开其直接笼罩的核心范围便可，却听毁灭一声咆哮：“快闪开！”

    嗯！？

    谷本能驱使，尊龙猛的腾挪，又退开了数十米。

    嗡……

    伴随着毁灭之光的滑过，尊龙这才反应过来，骇然之色看向自己体表龙鳞。

    短短时间内，鳞甲上竟然被高温镀上了一层赤红，要知道它刚刚只是在毁灭之光核心区域的外围十几米处稍稍驻留而已。

    如果被其核心区域笼罩，岂不是说就连它也要重伤。

    脸色极其难看，尊龙道：“怎么不毁了那个东西？”

    “你以为我不想？”

    毁灭一边不断翻转身体避开不断袭来的扭曲小手，一边冷冷道：“我已经开启过两次二阶对冲形态，一次是想要偷袭他的本体，可是凭我一人之力没能成功，另一次则是去上面尝试摧毁这只眼睛，但它却是无形之体，根本无法毁灭，就仿佛一扇门，在从世界的边缘源源不断召唤着法则之力。”

    听着毁灭的描述，此刻尊龙体表的鳞片已经开始产生许些痛苦。

    不过还好的是，这种痛苦只是暂时的，并没有对它产生根本性伤害。

    “这么下去，我看别说半天了，用不了多少时间我恐怕就要重伤于此了，别忘了他们可还有一个五级的家伙，如果没有看错的话，她应该是朝着柔然的方向过去了，凭柔然的实力也许能拖个一时半刻，恐怕很难坚持半天时间。”

    说着，已经开启变身术的尊龙，就要进入到第三层潜能透支状态，以暂时失去理性为代价，获得更高的战力加持。

    也只有如此，凭三人之力，才能在雷洛母豆大帝和太阳之力双层夹击下维持下去。

    “那个饲养着元古血脉的酋长吗。”

    提起柔然，毁灭也想起了这位特殊的小酋长，情不自禁喃喃着。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    同样在一条条母豆大帝扭曲小手袭击中的狂怒，不住的喘息着。

    并非只是因为母豆的袭击太频繁导致，还有它自身过快开启第五层潜力透支，导致身体压力负荷过大，状态并没有达到最佳。

    不过即使如此，开启了第五层潜能透支的狂怒，也要比第四层潜能透支时强了一大截，不但能够巧妙应对四面八方袭来的母豆大帝小手，更能够是不是形成反击，速度、力量、反应力都提升了一大截。

    不过它似乎并不想让尊龙也知晓它能够保持理智的秘密，因此自始至终，它并没有什么太过于特殊的表现。

    光头上青筋暴露，表情狰狞恐怖。

    狂怒突然一跃，即将丧失理智的尊龙眼皮猛得一跳，在其注视中，它竟然一拳正面轰向了这只袭来的扭曲小手，似要针尖碰麦芒，尝试和母豆正面对抗了。

    强大的力量，母豆的半透明扭曲小手猛的一颤，短暂凝滞于空中，似乎被狂怒强悍力量制止。

    “有效果。”

    尊龙知道，这表示自己等人的攻击并非对于母豆时空之力完全没有效果，只是因为还没有达到临界值罢了，所以才产生了这种近乎于碾压的状态。

    而狂怒作为崩坏者一族中最具天赋的人，它既然说六层才能产生正面对看高等效果，便一定有所依据。

    下一刻。

    噗。

    仅仅停滞片刻的小手，在狂怒胸口轻轻一拍，不但轻而易举突破了它表层的血炎外衣防御，更是伴随着“咔嚓”声，宛如掰下了一块饼干，附近小块空间连同狂怒的血炎外壳和一小块血肉骨骼，都随着这块脱落的空间碎片被剥离出来。

    紧接着这块碎片便被这只扭曲小手攥了一下，送进了嘴巴里。

    母豆身后的雷洛，默默注视着这个半人半龙的崩坏者大酋长。

    “它的能力，应该是变身术吧，防御力相当出众，速度和力量差了一点，不过才两层而已，依靠变身术差不多已经有了三层的实力，现在似乎又要开启更高层潜能透支了，这些战斗生物还真是棘手啊……”

    雷洛不知这些崩坏者还有多少五级生物。

    但是从他所接触的这些崩坏者们来看，几乎每一个都相当强大，即使是被它一击轰飞的帝霸，也只是因为还没有来得及发挥出真正实力前，就被他以最强一击轰飞而已。

    况且人造太阳所需的蓄能时间并不算短，实际上自己也是冒了相当风险才完成此举。

    那么。

    作为这些战斗生物的掌控者，太古文明的实力该有多强？

    而太古文明却不过是暴风大陆的三大掌权者之一而已，至于类似于崩坏者的这种高级文明还有十几个，如此才能对抗偷渡到暴风大陆的超体人……

 第九百四十三章 力压双雄（十二）

    几个沙漏时间后。

    雷洛自是能够看出，这个半人半龙崩坏者的到来，很大缘由是为了拖延自己，以让狂怒进入到更高层次潜能透支状态。

    如此一来，这三人之中留给雷洛的最大悬念，无疑便是这位狂怒了。

    但这几个沙漏时间以来，雷洛自始至终没有再敢像当初一样，利用母豆的绝对优势实力，对狂怒展开彻底压制打击了。

    原因有二。

    其一自然是这个开启了第三层潜能透支状态的半人半龙崩坏者。

    其实力之强，差不多已经可以媲美开启一阶法则对冲状态的毁灭，牵制了雷洛很大精力。

    其二则是毁灭了。

    之前它曾两次开启二阶法则对冲状态，一次是尝试直接轰杀自己，另一次则是尝试破坏太阳之眼，虽然两次都没有成功，但那短短一瞬的绝对爆发力，却让无疑让雷洛一阵心惊胆战，对于这个随时可能爆发出惊人战斗力的崩坏者提防起来。

    在那种超速爆发的状态下，若是没有母豆守护，单凭雷洛自身的话，说不定就要受到重创了，甚至是一击必杀也不是没有可能。

    不过好在，这么长时间的焦灼战斗，雷洛也有自己的计划。

    其一自然是观察几人的能力，以做出相应对策。

    其二则是通过母豆，已经对一次又一次对三人完成了多层‘无害暗示’。

    说起这个学术，乃是雷洛在启蒙时期无意间发现的神妙力量，在之后的成长路上多次辅助其击败强敌。

    就一般的小学术而言，随着学者等级提升，低级学术往往会逐渐落伍遗忘或者跟随进化，但这无害暗示术却相当诡异，不论是对于低等生物还是高等生物而言，都具有绝对的影响力。

    而母豆的空间破碎能力，却能够忽略绝大多数防御，并不需要无害暗示辅助，这个小学术只有辅助雷洛才能够形成真正杀伤力。

    先前三者之所以被太阳之眼毁灭光束的边缘外围照射，也受到极大伤害，正是因为此术的辅助功效。

    “安丽雅那边，也不知道怎么样了。”

    心思只是一瞬，雷洛便不再分神。

    他注意到狂怒在第五层潜能透支阶段已经表现出相当的沉稳，不再像之前一样虚浮，若是不能趁此机会对其予以一次重创，若是让他再次爆发的话，接下来战斗恐怕真的要难以压制了。

    想到此，他稍稍加大了母豆对于三者的压制。

    半透明的扭曲小手，从四面八方朝着三者压迫过去。

    “小心！”

    毁灭呐喊声中，身形“咻”的一声提速到进入跟程度，避开了几条母豆大帝扭曲小手的袭击。

    对于这些破碎空间能力的攻击，任何防御都显得十分苍白无力，即使对于它也是如此。

    进入到战斗天赋本能状态的尊龙，自然是在腾挪之间，不断规避着母豆大帝一条条从虚空中深处的小手，同样没了反击能力。

    狂怒也好不到哪去，在母豆大帝的进攻下连续几次都相当狼狈，受了一些不轻不重伤势。

    雷洛见此，总算稍稍放下了心。

    也只有让母豆全力拖住三者，他才有机会尝试制造第二颗人造太阳。

    一颗平淡无奇的气泡术在雷洛面前缓缓漂浮起来。

    紧接着雷洛稍稍张口，吐出了一股纯白之光，开始向面前气泡术源源不断注入最精纯恒星高温毁灭法则，同时他的右手上，伴随着高频率震荡，突然光暗剧烈扭曲起来，一颗拳头大小的漆黑球体也在渐渐趋于稳定。

    正是他一心二用构筑的五级奇点术。

    奇点术扭曲的不仅仅只是光与暗，更有空气中游离的能量和物质，所有东西都会在强大的引力塌缩力场下，崩塌为最原始的粒子状态，融入其中。

    虽然已经试验过几次这个学术，但此刻雷洛面色却仍然无比凝重，表现得相当吃力。

    他终于停止了口中的精纯毁灭法则之力吐息，开始全力控制着面前的奇点术，将之朝着这颗注满了精纯高温毁灭法则的炙白气泡推去。

    奇点术速度在他自己看起来也许无比缓慢，但在外人眼中，却仅仅只是在一瞬间完成。

    扭曲着光与暗的漆黑奇点术，完全没入到了炙白的气泡之中。

    隆隆隆隆隆隆……

    精纯的法则威压，犹如惊涛骇浪涌过。

    霎时间，以这颗气泡为中心，天空骤然灰暗下来，向四面八方扩散。

    森森阴冷气息，仿佛幽寂的宇宙空间，磅礴沉沦浩荡，时间也似乎因此失去了意义，可怕的灰暗不但笼罩了整片战场，更是伴随着法则激荡的波纹，渐渐延伸到了数百公里之外。

    仿佛整个天地都在以此为中心，形成一个诡秘的旋涡。

    受之影响，一些在战场上空几十米、百余米战斗的低等生物们，身体仿佛承受了莫大压力，仿佛雨点般纷纷坠落，只有初步掌握法则之力的神级生物身体一晃，强行支撑下来。

    它们情不自禁再次抬头眺望，一抹骇然之色。

    “又出现了……”

    这正是之前帝霸被一击轰飞的诡秘法则之力，那种充满创世和宏伟的磅礴气息，就仿佛宇宙深空亿万星云当中，最初始的太阳。

    此刻虽然仅仅只有这般宇宙宏伟的一丝一毫气息，但对于这个世界的生物们而言，却仍然是难以企及抵抗的法则力量。

    “成了。”

    最紧迫的合成阶段平安度过，雷洛心中一喜，目光不由瞄向了正在规避母豆袭击的狂怒。

    正在这时！

    雷洛似乎有所察觉，他身体一震，猛的聚集起精神，母豆大帝的全部注意力，都集中向了毁灭。

    “太快了。”

    纵使是以母豆大帝的反应来看，此刻毁灭的速度也实在太夸张了。

    两股磅礴的法则之力，疯狂在毁灭的心脏中对冲碰撞，所激起的质变法则之力犹如一个不断爆炸的炸药桶。

    此刻的毁灭，举手投足之间，都仿佛伴随着毁天灭地破坏力。

    一颦一动，都仿佛拥有着山崩地裂威势。

    甚至连四周的空间内呈现出极度扭曲，外溢的磅礴能量犹如溃堤洪水般从它的体内源源不断向四面八方喷发。

    “二阶状态！”

    狂暴的牛头怪物，几乎是从喉咙挤出来的字眼。

    轰隆隆隆隆隆隆……

    仍然是那般的夸张姿态！

    犹如凌驾众生的主宰，此刻进入到二阶法则对冲状态的毁灭，所过之处，空间竟然留下了一道近百米直径的灰色尾痕，那是空间在极度扭曲下形成的混乱界面。

    在此种状态下的毁灭，原本瀑布般飘逸的黑色长发，此刻竟犹如爆炸头一般，随着体内磅礴能量的喷射向四面八方竖起。

    “嘶！”

    深吸口气的同时，雷洛控制着母豆，十几只扭曲小手尝试以各种路线，封锁毁灭的路线。

    然而此刻的毁灭，速度实在太快了！

    甚至要比母豆的空间之手速度更快！

    并且它已经拥有了摧毁母豆空间之手的绝对力量！

    伴随着汹涌灰芒的滑过，一只它闪避不及的扭曲小手，赫然被其正面一击轰碎，而受之影响，毁灭的速度只是稍稍一顿，紧接着便略显仓促规避开了更多袭来的扭曲小手，其中两只更是勉强掰下了一小块包含着毁灭外溢之力的碎片。

    轰隆隆隆隆隆隆……

    看得出来，此刻状态的毁灭，虽然总体实力不及母豆，但确确实实已经拥有了正面对抗资格，而且要比曾经雷洛对抗母豆大帝时的实力更高。

    它仅仅只是狼狈后，竟马上调整好了姿态，又一次冲锋过来。

    这一次母豆所能调集的空间之手数量明显更少了，且绝大多数都已经被它规避，距离母豆和雷洛本体仅仅只有不到百米了。

    “异次元破碎杀！”

    却见这颗核桃大小的母豆，嘴角突然浮现出一抹残酷弧度，一只不起眼小手，朝着凌驾之势袭来的毁灭悄然一指。

    嘭。

    以这根不起眼小手为中心，周围数百米空间范围几乎是毫无征兆的轰然破碎。

    就仿佛以暴力摔碎了一面镜子！

    其中一块镜片之中，就包含着毁灭。

    它竟然能够强势突破这些碎片束缚，不断在其中跳跃腾挪，一副马上就要冲出来的样子。

    滋滋滋……

    但紧接着，母豆的这只小手就仿佛餐盘里的汤勺，在这片破碎地带疯狂搅拌着，将这些原本大小不一的碎片彻底搅碎，形成了一块空间崩塌的虚无之地，似要将里面的毁灭彻底碾碎。

    “成功了吗？”

    雷洛双眸不停的扫视着，这可是母豆的最强杀术之一。

    他并没有发现毁灭的气息，一抹喜色情不自禁流露在眉梢。

    若是能够在此击毙一位强敌，剩下的两人自是不足为惧了。

    “抓到你了！！！”

    突然，雷洛身后的空间，一抹残影以不可思议速度出现了。

    正是毁灭！

    只是此刻的它，看起来着实有些狼狈，不但失去了一条左腿，连半边脸都仿佛被什么东西削去了，但它的牛头大嘴却无比狰狞怪笑着。

    聚集着它最凌厉一击的拳头，已然朝着看起来毫无防备的雷洛砸下。

    雷洛双瞳骤然缩成针尖大小。

    在这一刻，毫无疑问，他已经感受到了死亡的危机，连身体的汗毛都炸起来了。

    几乎没有任何犹豫，雷洛便将手中的这颗人造太阳，朝着毁灭凌空砸下的拳头对轰过去。

    轰！！！！

    伴随着一道惊天动地爆炸冲击波，半空中的雷洛紧咬牙关，却仅仅只是稍稍支撑了片刻，紧接着便被一波接着一波汹涌磅礴巨力蔓延过来，身体不受控制的坠落向地面。

    而与之相对，二阶法则对冲之力状态的毁灭，身体燃烧着滚滚火焰，犹如一团巨大的火球，身体飞射出去，与之前的帝霸如出一辙。

    “该死，太强了。”

    眼见自己就要落到地面，雷洛却仍然无法控制身体，抵消那股恐怖的力量。

    大地上一声剧烈震颤。

    伴随着数十座布满层层禁制结界的建筑轰然坍塌，人影重重的砸在了地上，不少正在观察战场形势的高等生物们，纷纷呈现出骇然之色。

 第一千零二十一章 超体现身

    雷洛并没有像次元剑者所想，答应曼陀沙华任何事，或者提出任何要求。

    就像曾经雷洛所说的，于他而言，诡异内此时此地此景他所经历的一切，也需要比所谓的九幽之晶更加珍贵。

    换而言之,他现在已经得到了他想要的。

    时间流逝。

    “为什么要这样？”

    次元剑者右手持剑摧扎入地面，它已席地而坐数月，垂头散发随风飘白，幽幽鬼火犹如困入落败意境鬼魅。

    “那颗种子里，明明拥有九幽之晶，老蚕王和不朽者就在里面。”

    “我知道。”

    雷洛的回答,仍旧是日复一日的平静。

    “放心,这样的时间不会太久了。”

    事情也的确如同雷洛所料，平静的时间并没有持续太久,继双喜邪神、咆哮邪神、乐天邪神之后，另一群造访者引起了她的注意。

    这是两团半透明的存粹精神体生物。

    它们的外形处于不断变化的光团，犹如拼凑在一起的一缕缕光丝，面对这两个强大、陌生、神秘却又无比纯粹的精神体生物，曼陀沙华所化树女，缓缓睁开双眼，拨弄着片刻她身后无数根柳树条般的秀发，这才缓缓起身。

    雷洛和次元剑者，目不转睛看向两人。

    他们当然知道这便是超体人。

    但在后世，被世界法则之力排斥的它们，根本不可能以这种形态出现，必须要套上一层保护外壳，否则就将会被星幕世界的排斥之力溺死。

    “超体人？”

    曼陀沙华竟是主动开口问道。

    想来两者之间必然是早已间接接触过，因此她才会得知对方的身份。

    “是的。”

    超体人对于精神交流的造诣，根本不是星幕世界生物所能相提并论,哪怕双方只是第一次直接接触，仍然畅通无阻，只是对方犹如机械般没有感情的交际方式，让曼陀沙华有些意外。

    她也并没有和异域世界生物交际的经验。

    “你们的生命形态很奇特，竟然没有身体，以纯粹精神灵魂的形态存在，前段时间听到阿尔法的描述我还不敢相信。”

    对于雷洛或者次元剑者这样的生物，曼陀沙华虽然并未见过类似形态，但作为星幕世界的一员，血肉躯壳的不同她完全可以接受，但面对另一个世界的生物，另一个世界体系进化出的截然不同形态生命体，即使是她也不禁感到了惊奇。

    “外壳……我族早在进入公民时代后就被抛弃了，它只会让我们浪费不必要的生存能量，以及被外界更多的影响和干扰，我们需要抛弃这些影响我们理性的生存方式。”

    另一名超体人继续道：“将来有一天，你们也会意识到身体只是多余的负担而已，只有精神灵魂，才是最纯粹的精华，事实上伟大的熵已经提出了一项计划草案，希望我们双方能够以和平的方式,获得我们彼此想要的东西。”

    “熵？”

    听到这個词汇，雷洛和次元剑者不禁面色一变。

    曼陀沙华却并未在意，她淡淡道：“说吧，你们此行目的。”

    “合作。”

    这个超体人平静道：“我们双方的合作，是双方最完美的优势组合。”

    “怎样合作？”

    曼陀沙华好奇疑问。

    “我们的世界已经死亡，需要大量的法则精华对世界进行一次重启，而我们所掌握的技术，可以让生物脱离肉体，变成和我们一样以最纯粹的精神灵魂状态生存下去，所以我们的合作计划是，通过你们的世界让我们的世界获得新生，我们则将会让你们脱离肉体的束缚，之后自动成为伟大超体人的公民，成为我们的一员。”

    曼陀沙华愕然，这是她第一次和超体人进行面对面的交际，对于超体人的脑回路实在无法理解。

    不过她竟然追问道：“你们需要多少能量？”

    “一个世界的复生，必然需要以另一个世界的死亡为代价。”

    面对超体人的回答，曼陀沙华想了想后竟然又道：“那伱们干脆搬过来算了，星幕世界这么大，还有很多地区没有人统治，阿尔法那边神神秘秘的，最喜欢研究各种东西了，说不定它对于你们会很感兴趣。”

    事实上不只是她无法理解超体人的脑回路，雷洛和次元剑者同样无法理解曼陀沙华的思想。

    她竟然在得知超体人的思想和计划后，并没有表示出愤怒。

    不过此时的两人都知道，既然超体人已经出现，远古之战的时间也将近在眼前，因为根据一些史料记载，当时的双方在接触没多久后，便开始了惨烈的战争，只不过没想到曼陀沙华初次接触超体人的反应竟然是如此平淡。

    当然。

    此时此刻两人身处诡异之中，很可能已经改变了诡异的部分历史，也就是说眼前的情况并非是当时真实发生的事实。

    “我们此次一共派遣了两百位高级谈判人员，造访目标包括您在内，这个世界90%以上的强大生命力场拥有者，虽然伟大的熵已经通过精密计算，认为我们双方和谈成功的概率仅仅只有不到0.1%，但为了那一丝微不足道的概率，它仍然愿意付出100%的努力。”

    明明是没有任何感情的机械沟通方式，但却让在场之人却听出了对方的诚恳。

    只是这种诚恳在雷洛听来，实在是可笑。

    因为在一个正常的人类看来，超体人的大概意思是我想要掠夺你们的全部，条件是让你们加入到我们的体系当中，虽然知道谈判成功率很低，但我们还是近了最大的努力争取和平进行，你们不同意就是在发动战争。

    这种情况双方没有发生战争才是怪事。

    “那你们的努力应该是白费了，阿尔法那边我不知道，但雷影那边是不可能会同意的，而且恕我直言，你们的世界如此渺小，看起来还不到星幕世界的十分之一，你们几乎没有胜利的可能。”

    即使是面对战争，曼陀沙华仍然没有任何畏惧。

    她所存在的时间，实在是太漫长了，曾经的对手一个又一个死去，她理所当然认为即使是面对另一个世界的生物，结局也同样如此。

    “超体人的力量，远远超过你的想象。”

    另一名超体人补充道：“在我们的眼中，你们仅仅只是一群愚昧、落后、弱小的原始土著生物，之前的我甚至根本无法理解熵的推论，你们为什么会拒绝我们伟大无私的善意，不仅避免了你们的死亡，甚至给予你们跨入一个全新文明阶层的机会，现在我终于知道了答案。”

    “哼哼。”

    化身人造太阳的雷洛，却是忍不住笑出了声。

    “还真是够直白的讽刺啊，弱小即是原罪，难怪后世的零和战争会如此惨烈，源头是在这里吗？”

 第九百四十四章 力压双雄（十三）

    “呜。”

    巨大陨坑中心的雷洛，忍不住一声呜咽。

    “肋骨断了六根，有胸肌体组织贯穿性伤害，左右双腿关节骨折，内脏压迫性出血……”

    冷静的思维。

    雷洛在坠落地面瞬间，便本能分析出自己的伤势，就像是在对实验标本的冷酷判断，他猛的挣扎起来，重新站起，却一个踉跄，身子差点再次倒下。

    除了这些外伤，此刻他的体内正有一股狂暴的力量，在左冲右撞不断破坏着，伴随着几道“噗”“噗”声，胳膊和大腿上竟然从内而外爆炸出了一个个血洞，委实凄惨。

    紧咬牙关，雷洛知道自己绝不能在此刻暴露出虚弱。

    “这种强度的力量，虽然只是短暂爆发，却也实在太过于匪夷所思了！”

    回顾刚刚那一瞬间毁灭的二阶对冲力量，雷洛不由一阵后怕。

    紧接着他不顾身体伤势，再次向高空飞去。

    咻的一声。

    当雷洛再次飞向天空，出现在狂怒视野中时，它那看似失去理性的翻白双眼，猛的震颤了一下。

    “怎么可能！”

    作为崩坏者一族的三雄之一，狂怒自是清楚知道完全体状态的毁灭，究竟拥有着怎样的可怕力量，那是自己即使开启七层潜能爆发状态的巅峰，也要受到它死死压制的碾压性力量。

    在那种状态下，毁灭的力量、速度、防御、爆发力、反应力等等，都已经达到了普通大酋长难以企及的程度，它虽然相信这个世上有人能够防守得住完全体状态的毁灭，但像如此轻描淡写，绝不可能！

    他一定是在强撑着。

    果然。

    当狂怒注意力稍稍集中后，顿时注意到了雷洛的虚弱。

    虽然此刻他全完在依靠母豆和太阳之眼作战，对自己的虚弱状态进行了完美掩饰，但毁灭的力量何其恐怖，二阶法则对冲状态下近身一击威能，根本不是雷洛能够短时间内抵消的。

    此刻他体内那股不断破坏身体组织的狂暴乱流，恐怕至少要十几年才能够彻底清除。

    至于恢复完全体的身体机能，若是没有极其高等的药剂师，即使一辈子再也无法恢复巅峰，就像力尤一样就此陨落，也不是不可能！

    狂怒双瞳一跳。

    如果让毁灭再次近身，对眼前这个强敌完成正面一击，说不定不用自己出手，它一人就能够结束战斗了。

    也就是说，它将成为下一任族长？

    哦……

    差点忘了，这个人并非银河之引的锁定者。

    想到此，狂怒耐下心思，再次尝试感应被雷洛人造太阳术一击轰飞的毁灭。

    片刻后。

    它在感应到毁灭气息的同时，脸色微微一变。

    相较于雷洛，毁灭的情况无疑要更糟！

    它甚至连马上回到战场都难以做到了。

    “他现在不过是强弩之末，接下来就要看你的了，我会尽可能调整好状态，在你最巅峰时再次尝试发动一次二阶对冲之力，我们合二为一摧毁它。”

    毁灭所指，却是母豆，而非雷洛。

    狂怒自是领会了对方的意思，它何尝不是对于眼前这个强敌，产生了一丝惺惺相惜，相见恨晚之意。

    可惜，力尤不在了。

    “哈哈哈哈哈哈！也好，也只有你这样的强敌，才有资格激发我体内更强的潜力了！”

    内心的张狂大笑，狂怒的气息也似乎随之发生了变化。

    而这股微妙的变化，却敏锐的被雷洛所察觉。

    “怎么回事？”

    疑惑之色，雷洛眯着双眼，看向空中在母豆大帝袭击下不断腾挪闪避的狂怒。

    这个全身上下没有一丝毛发的光头崩坏者，就在刚刚一瞬间，它的气息明显发生了一些变化，由最开始的紧迫变为了狂野，充满了原始蒙昧的野性，甚至诞生了一抹说不出的狂傲，就像一头发狂的公牛。

    也许应该是一头贵族公牛。

    雷洛当然不知道狂怒并不会像其他崩坏者一样，一旦开启了三级潜能状态后，就会丧失理性，因此仍然将它作为了纯粹依靠身体本能的战斗机器。

    噗，噗。

    雷洛左掌心和右胸口因为体内狂暴乱流，爆出了两个血洞，他身体微微一颤，再次强行压下了体内乱流。

    一边以法则之力舒缓体内乱流，一边控制着肌体组织对身体损伤进行再生修复。

    作为进化奥义学者之一，这种小手段自是手到擒来。

    他的双眸不停在尊龙和狂怒身上扫视着。

    一边是开启了三次潜能爆发状态半人半龙变身的尊龙，一边则是开启了五次潜能爆发状态，并随时可能提升至六次潜能爆发状态的狂怒。

    雷洛的目光，最终落在了尊龙身上。

    相较于颇为棘手的狂怒，如果能在它还没有爆发出更强实力之前，将这个半人半龙家伙重创，那么一旦安丽雅腾出手来支援，自己胜算无疑更大！

    毕竟那个遭受自己人造太阳之术一击的家伙，之前就已经被母豆大帝重创过，现在又遭受自己这般一击，虽然未死，但气息明显跌落了一大截，应该比自己更凄惨才对。

    想到此，雷洛拼着自己体内能量反噬的痛苦，手心之中一颗黑球渐渐成型。

    随着一股充斥着不详气息的高密度震荡波渐渐扩散，以雷洛为中心，四面八方的空间渐渐开始扭曲，犹如在空中形成了一个巨大的旋涡。

    令人难以呼吸的强大威压，渐渐在他的手中成型了。

    “五级奇点术。”

    黑球只有拳头大小，却在疯狂扭曲吞噬着周围的一切能量和物质，将其化为最原始的粒子状态，融入到内部。

    一心二用。

    通过控制母豆对狂怒和尊龙进行了一波强势压制，雷洛挺身而出，手持奇点术朝着尊龙无声无息悄然接近，誓要将其一击必杀姿态。

    “就是现在。”

    速度猛的提升，雷洛骤然出击。

    突然！

    他似乎察觉到了什么，一个激灵，几乎出于本能的便将手中奇点术向身后抛开，伴随着一道犹如实质的镜幕拳炮轰击从天而降，居高临下砸落，雷洛在空中翻着身子歪七扭八避开。

    幸好奇点术将这道攻击扭曲折射。

    否则若是再遭受如此一击，只怕再难以压制体内伤势了。

    他在仓促间回眸凝望，赫然是双眼翻白状态的狂怒，嘴角残暴冷笑之色。

    “这！？”

    雷洛有些惊愕。

    这位狂怒的表现，可不像是什么丧失理智的样子。

    “哈哈哈哈哈哈哈。”

    狂怒肆无忌惮大笑着，拳头竟是猛敲自己心脏的位置。

    咕咚！咕咚！咕咚！咕咚……

    伴随着心脏的强有力跳动声，狂怒看起来似乎膨胀了一圈，暗黑色肌肤下仿佛无数条小虫子在游动着，缭绕在它身体周围的血炎嘭的一声，突然炸裂，将周围百米顷刻间囊括在内，强势的扭曲威压犹如洪水海啸般倾泻着，甚至将数千米外的一些战场都吹得东倒西歪。

    “六次了。”

    雷洛见此，深吸口气，面色凝重喃喃。

    滋啦啦啦。

    正在这时，意外接踵而至。

    却见另一边的尊龙，体内突然爆出了一道暗红色电光。

    似乎是因为接连受到母豆大帝打击后，这道原本被其压制的暗伤，此刻已经突破了它的束缚，开始对其造成伤害了。

    这道暗伤虽然较之毁灭在雷洛体内留下的暗伤远远不如，但崩坏者一族的潜能爆发特性，却要求它们通过不断透支生命力和体力来完成，因此越是处于高强度爆发状态，对于它们本身的身体素质要求就是越高。

    一声本能的痛苦呜咽，在雷洛的诧异注视中，这个半人半龙的崩坏者，竟然重新恢复了纯粹的崩坏者形态。

    紧接着它三级的潜能透支状态也渐渐恢复为二级，翻白双眼开始被血色占据。

    “机会！”

    尊龙在恢复理性的瞬间，便察觉到了体内异样，顿时想到了之前安丽雅曾在其体内留下的那道暗红色电光。

    也恰在此时，一只半透明扭曲小手突然抓住了它的脚踝。

    “糟了。”

    母豆根本没有给它任何挣扎的空间，咔嚓一声，随着镜片破碎般的裂痕声，尊龙的左脚和周围空气一起，被母豆大帝的这只小手掰开，并将其送回到了它小嘴里，嘎吱嘎吱咀嚼起来。

    它竟然也像毁灭一样，被母豆废了一脚。

    “不愧为安丽雅大师。”

    暂时废了尊龙一脚的雷洛，着实忍不住暗叹安丽雅留下的妙手。

    若是没有了这个家伙的牵制，就算这位狂怒大酋长以六次潜能透支实力，自己以母豆之力，也有十分把握将其彻底压下，绝对不能再给它开启更高级实力爆发的机会了。

    就在雷洛要对尊龙乘胜追击，并对狂怒进行彻底压制时。

    突然！

    战场的另一边，一股突然爆发的法则气息，让他眼皮一跳，情不自禁眺望了过去。

    即使开启六级潜能透支状态的狂怒也似乎顿了一下。

    “法则实质化？”

    雷洛惊疑不定，他当然不会认为是学者在这种时候获得晋升，唯一能够解释的只有一个，那就是有崩坏者通过战斗，获得了进阶五级生物的机遇。

    嘶……

    深吸一口气，这种感觉实在不怎么妙。

    虽说这只是一个刚刚进阶五级的崩坏者，对于自己这边应该形成不了太大影响，但这才刚刚开始战斗多少时间啊，这些崩坏者们就已经完成了以战养战，越战越强的目标，和这种战斗民族行进战斗，体验实在不怎么美好。

    因为对于学者们而言，暂时击败甚至击杀一部分崩坏者，并不会让它们真正实力受损，也许从进化的角度上来看，它们反而变得更强了！

    “那边的人，应该是西西多在负责吧。”

    雷洛面色凝重。

    “哈哈哈哈哈哈，不愧为我族战士！太阳之力，这就是我们崩坏者一族的力量，就算你的实力再强，也无法消灭我们，只要战斗仍在继续，我们就拥有无穷无尽的高级战士，很快你就会体验到真正的崩坏者意志！”

    尊龙开怀大笑出声。

    吼！

    适时，已经完成六次潜能爆发的狂怒，就犹如一位充斥着爆炸性力量的主宰，发出了惊天动地咆哮。

    它竟是正面将一条母豆的扭曲小手撕碎了。

 第九百四十五章 力压双雄（十四）

    事实也的确如雷洛所想。

    学者们在战斗中获得晋级的可能性，不能说完全没有，但也可以说是微乎其微。

    和这些崩坏者们不同，学者们的晋级方式，更多是靠平日里对于各种知识的日积月累，通过量变引发质变，至于少数的知识大爆炸突破，也并非是通过战斗来完成，更多是日常生活中意外得到。

    而此刻，完成五级生物进阶者，正是与之才刚刚对战没多久的山爆！

    作为帝霸的亲信追随者，黑岩部的酋长，山爆早已拥有了四级生物的巅峰实力，数百年来，始终没能跨过大酋长那道门槛，甚至连帝霸也多次惋惜，表示会在此次对学术界的战争中尽可能为他学找到合适的对手。

    然而让人没有想到的是，帝霸却率先重伤了。

    山爆则在无意之间，找到了这么一名相当奇特的人类学者对手，卑微知著者西西多。

    “我x！我运气不会这么背吧？完了完了完了。”

    正在以三千世界封印术，尝试对山爆进行封印的西西多，察觉到‘盒子内’的气息后，顿时目瞪口呆，忍不住爆出了粗口，更是气的一阵翻白眼。

    话说这三千世界封印术，乃是西西多研究出的最完美封印术之一。

    其最大特点便是以自己作为盒子观察者的‘盒子’为载体，对受术者实行封印。

    而由于他日常生活中几乎每隔一段时间就会遭遇一次盒子突破，引起所谓的反噬，因此这个封印术对于他而言，几乎已经不会像其他封印师一样，一旦封印被突破将面临反噬的风险。

    也正是因此。

    西西多再和山爆对抗了大半天后，随着山爆进入到第三次潜能透支状态，实力发生了翻天覆地变化，察觉到自己愈发难以抗衡的西西多才决定以这个封印术作为对抗手段，将对方一举封印。

    但没有想到的是，才封印了对方这么一点时间，对方竟然在封印术内获得了晋级契机！

    这大概也算是三千世界封印术的缺陷吧。

    相对于这个封印术几乎没有反噬的风险，由于封印术的载体乃是一个个用于观察虫子的‘盒子’，因此内部并非像绝大多数封印术一样，属于无根浮萍的自闭空间，而是内部生生循环，自成一体。

    如此一来，这个封印术从结构上而言，对于手术者而言几乎和曾经西西多观察的那些虫子们一样，拥有着获得突破进化的潜质。

    虽说‘盒子’的每一次被突破，对于西西多本身而言，也算是一种进化，但对于‘盒子’里突破的生物本身而言，进化强度无疑要更加直接一些。

    “这个家伙！”

    面前这个被空间之力包裹的半透明立方体盒子，正在不断鼓动扭曲着，似乎随时可能破碎一样。

    此刻的西西多，实在不知道自己是该高兴还是气恼了。

    高兴的是，自己的盒子已经许久没有被突破了，马上又要再被突破一次，而自己也相当于百尺栏杆更上一层，距离学术泰斗越来越近。

    气恼的是，此刻里面这个生物，可是想要自己的命。

    “五级的话，要是让它跑到其他地方，雷洛那家伙肯定会在战后找我算总账，以我现在的实力，也只能尽量多拖延一会儿了。”

    想到此，西西多打算应用自己的最高学术研究成果进行对抗。

    也只有以此术的神妙威能，才能够助他暂时对抗这个五级生物了。

    至于其他的学术都只是杯水车薪，徒增伤亡，亏损元气罢了。

    毕竟这些虫子就是他的命，可不想在这里一次性亏损太多。

    想到此，西西多深吸口气，双手渐渐合十，一副冷峻肃穆之色，与其平日里懒散玩笑情况相去甚多。

    伴随着一道诡秘的气息，一个仿佛被无数混乱粒子包围的半透明立方体盒子，渐渐在其双手之间膨胀扩张，越来越大，西西多的表情也在看到这个盒子的瞬间，变得无比凝重。

    作为盒子观察者，他在数百年间观察了数以万计的盒子。

    但随着他观察的盒子越来越多，他逐渐发现了一个奇妙的现象，你就是有些东西一旦进行了客观观察，就会丧失，它是一种概率，或者说一种第三形态，它是盒子里一只既生又死的虫子，西西多将之称为混沌。

    具体比喻的话。

    就是世界万事万物的每一次变化，之间都充满了的随机性，都可以用‘造物主’投掷一次骰子来比喻。

    在‘造物主’没有投掷骰子之前，一切都充满了随机性、不确定性、即使再微小的概率也有一定可能会实现，然而一旦演变，或者说被客观观察成为现实后，那么之前的随机性和不确定性就会彻底消失，成为确定的事实。

    于是从百余年前，大概是雷洛将星源圣山搬迁至格兰自然科学院的同时，西西多也开始了它的混沌概率研究。

    直至今日，他的混沌概率研究，已经初现雏形。

    如果说雷洛的二维观察者是一种诅咒，是将对方充斥着奇迹的渺小概率彻底抹去，那么西西多的混沌概率就可以说是一种祝福，将某种即使再微小的概率进行放大，是数学的法则，是一种滋养。

    而这种滋养，理论上而言，对于越不稳定的东西，效果往往越好。

    可是现在西西多目之所及，这里哪有什么合适的目标？

    如此一来，他只能以自己作为载体进行试验了。

    毕竟他本身的法则之力，也算是一种相当不稳定的东西。

    噗的一声，被混乱粒子包裹的神秘立方体突然破碎，一股诡秘的无形磁场顿时将西西多包裹起来，一瞬间，他似乎并未发生任何变化，他也只是稍稍愣了一下，同样并未察觉到任何异样，愕然之色皱眉后，迷茫的挠了挠头。

    “完了？？真是越是高深的东西，越是越神秘啊。”

    西西多有些无语了，被自己视为压箱底的手段，自己竟然无法完全掌控。

    当然换个角度来看，他若是能够完全掌控，也就应该拥有真正的五级生物实力了，而不是现在这个样子。

    这时。

    噗。

    三千世界封印术的立方体上，突然浮现出一道裂缝。

    紧接着一只漆黑如墨小手从里面伸了出来，它似乎受到了空间之力的影响，在伸出来后体积逐渐开始膨胀，变化为正常的崩坏者手掌。

    伴随着裂缝声，又一只手掌从盒子里面伸出，随着两只手渐渐发力，自内而外的将这个半透明盒子渐渐撑开了。

    嘭！

    一道刺耳破碎声，漆黑如墨牛头战士骤然现身。

    它的身上缭绕着一道道诡异的黑风，已经和曾经的血炎气息截然不同，似乎在三千世界之中，对于外界仅仅几个沙漏时间的流逝，对于里面的山爆而言，却已经度过了几个月。

    曾经的山爆，体魄强壮，充满了生命力，身体犹如一座火山，蓄势待发。

    此刻的山爆，宛如厉鬼，黑风蚀骨侵髓，身体仿佛一滩死水，了无生机。

    “这？”

    这样的结果，西西多也没有预料到。

    他本来以为要大干一场，实在不行也只能呼叫援助了，却没想到这只崩坏者虽然获得了晋级，但状态实在不怎么妙，一副垂暮老矣的姿态，虽然的确很强，但恐怕已经难当大用，用不了几年就会死去的样子。

    “虽然跨入了大酋长层次，却已经是尽头。”

    山爆口齿清晰的喃喃着，已经和曾经冲动易怒的崩坏者形象判若两人。

    似乎在三千世界之中的磋磨，彻底摧毁了它的某些东西，比如说体内多巴胺的兴奋。

    牛头战士淡漠的眺望向西西多。

    它随手一指，凌厉黑风化作无数恶鬼，铺天盖地袭来，这让正在小心防备的西西多眼皮一跳，忍不住张口道：“战士变巫师了？”

    以最强的空间折射之力，将这道黑风大部分威能弹开后，西西多一声闷哼，低头望去，不但作为中级魔器的学士服被燃开了一个大洞，一小撮黑风更是侵入到了体内。

    “这种法则之力？”

    西西多突然想到了一个实验标本，第四百零一号母虫。

    在外人看来，西西多喜欢观察虫子，甚至连他的妻子麦迦娜也是这样认为。

    但他们错了。

    几乎没有人真正的理解他，西西多真正观察的其实并非是虫子，而是一个个盒子。

    虫子，只是道具罢了。

    西西多仅仅只是想要通过这些虫子，创造出心中更完美的‘世界’，或者说更完美的‘盒子’，而在他的四百零一号母虫实验体所气息的盒子里，曾经便诞生过这股诡异黑风，一种他无法理解的高等法则之力，一股与死亡法则有某种联系的法则之力。

    当时他便有所察觉，这是一种足以支持他进阶五级生物的法则之力。

    但最终，西西多放弃了这种法则之力。

    原因很简单，相较于他的目标，他的追逐，这种实验过程中发现的意外，并不足以动摇他的信念，这只是一条分叉支路罢了，因此他将此种法则之力融入到了他的三千世界封印术内。

    现如今看来的话，这位崩坏者则似乎在封印之中，与这个法则之力发生了一些交集。

    “果然差距太大了，雷洛啊，我也只能在这边尽量给你拖延了！”

    西西多被黑色妖风侵蚀的身体，突然一阵扭曲，赫然是将这道法则之力自内而外吸收了。

    不。

    也许是封印了？

    紧接着他便是一阵饱嗝，将这股厉鬼般的黑风又吐了出来，同时他的身体也渐渐开始变得半透明起来，似乎要成为一个新的空间立方体模样。

    而这正是他的真身之力！

    已经清晰明白了自己和对方之间的差距，这种实力的差距，差不多等于对方实力在短时间内成倍提升，以及通过具象化法则对于还未完成升华的法则碾压打击，西西多迫不得已，只能以自己的盒子真身对抗了。

    这是他从未对外展示过的真正实力。

 第九百三十六章 力压双雄（十五）

    x进步科学院各处学者与崩坏者之间的大战，如火如荼。

    这是数以百万人口的大规模军团作战。

    而作为学术界真正意义上的桥头堡，x进步科学院层层布防，集结了学术界大量底蕴，虽说崩坏者亦出动了远征军的大部分实力，却仍然不是短时间内能够分出胜负。

    而最受人瞩目的，无疑是作为学术界新时代精神象征的太阳之力，与崩坏者几位大酋长之间的轮番作战了。

    进入到六次潜能透支状态的狂怒，实力已然达到了一个新的层次！

    此刻的狂怒，已经足以和母豆正面对抗。

    核桃大小的母豆大帝，静静漂浮雷洛在身前，雷洛默默操控着母豆大帝数以百计透明小手，从四面八方对那个扭曲了周围百余米直径空间的咆哮牛头战士进行压制，然而他的面色却越来越凝重。

    此刻的狂怒，每一拳每一脚，甚至于每一个动作，都会引起空间的崩塌和扭曲。

    这显然已经超出一般的五级生物范畴。

    此刻的它，就仿佛奇点术的扭曲源点，拥有着远远超过周边时时空的质量。

    不过依靠母豆，雷洛也总算从狂怒之前袭击的压制下摆脱，再次稳住了局面。

    轰！轰！

    面对母豆大帝从左右不同方向抓来的小手，这个牛头战士竟是连续两拳的轰击，一左一右分别轰向了这两只半透明扭曲小手，伴随着空间泛起一道波纹般的挤压扭曲，这两只半透明扭曲小手稍稍僵硬凝滞片刻后，赫然被其暴力打退回去。

    而在雷洛的感知中，母豆大帝并不仅仅只是被单纯打退，甚至因此亏损了一部分本源。

    当然。

    由于母豆大帝的生命形态与普通生物截然不同，因此它的本源之力随时可以通过汲取周围土地上的法则元气进行弥补，或者是一些蕴含法则之力的高等生物进行吞噬弥补。

    并且母豆大帝的本源深厚程度，也远非普通生物所能相提并论。

    具体比喻的话，如果想通过这种程度上是不断累积击败母豆，那么狂怒至少要十几年不停息打击才有可能了。

    这根本是不可能的。

    如此也就不难理解，为何在雷洛的评价中，会将母豆大帝单独列为一个层次了。

    “竟能够正面抗衡母豆，连母豆一时间也无可奈何，这个家伙……”

    雷洛眯着眼睛，死死盯着进入到第六次潜能透支状态的狂怒。

    此刻它的心脏，就仿佛一面巨鼓。

    心脏的每一次跳动，都会向四面八方荡起一圈肉眼可见波纹，强大的压迫力进而让周围百米空间都在频频扭曲，简直就是一个人形怪物。

    不得不承认，若是让雷洛本体与此刻这种状态的狂怒对战，胜率恐怕不足两成。

    而若是让它再开启一次潜能透支的话，胜率也许将不足一成了。

    “此战过后，必须要加快人造太阳的研究步伐了。”

    意识到自己与这些真正五级巅峰生物的差距，雷洛心底不禁萌生了对于更高真理法则的探索追逐欲望，而摆在他面前的道路，无疑便是将引力奇点法则与恒星高温毁灭法则结合，形成完美人造太阳的创世法则！

    毕竟在《日心说》的宇宙观下，太阳便是宇宙的中心，也代表着世间至高至强的伟大力量。

    若是真的能以人力模拟出太阳之力，那么从《日心说》的角度来看，也的的确确算得上是创世之力了。

    喃喃过后，雷洛抽出间隙，以水晶球联系了x，似乎是在安排什么任务。

    整个过程只是一瞬。

    紧接着雷洛便再次全身心投入到战斗当中，努力平息着体内那股疯狂乱窜的狂暴乱流。

    以此刻狂怒所展现的实力来看，想要再将其重伤已经不太容易办到了。

    不过好在先前已经累积了不少伤势，此刻借助母豆之力若只是全身心将其牢牢压制，还是没有任何问题的。

    而借此机会，雷洛当然是要尝试对这个已经从半人半龙形态退化的崩坏者，进行追杀了。

    即使不能击杀，将其像帝霸一样暂时打退出这片战场也是好的。

    再不济，也要将其重创，为之后的安丽雅创造一些条件！

    “趁现在。”

    以母豆之力将狂怒牢牢压制，眼见尊龙已经离开这片战场数千米，雷洛不再迟疑。

    否则若是没有安丽雅牵制，这个五级的大酋长不论到了哪里，都很可能会对附近学者造成巨大损失，他决定再次冒险出击。

    只是一个没有开启潜能透支状态，且失去了一只脚的大酋长，雷洛还是有相当把握对其压制的。

    隆隆隆隆……

    瞬时的爆发，雷洛竟然借助一道爆裂火球反冲力，在空中滑出了一道耀眼的火光尾痕，携带着浩大声势，不加掩饰的轰轰隆隆向尊龙追去。

    如此一幕，自是让正在远离核心战场的尊龙大吃一惊。

    它暗道不好。

    不得不说，安丽雅在其体内留下的这道暗伤，趁它最虚弱的时候爆发，确实让它遭遇了巨大危机。

    而此刻，狂怒显然已经无法再像之前一样，对自己提供帮助了。

    有了之前的那次经历，这个太阳之力对于狂怒的提防明显提升，而以六次潜能透支状态的狂怒，能在那颗诡异豆子的手下撑住已是不易，想要反压制对方过来支援，这几乎不太可能。

    然而眼见雷洛距离自己越来越近，尊龙只得正面应对了。

    轰的一声，粒子界目之杖砸在了它的拳锋上。

    伴随着短暂的僵持凝固，一道音波震荡，雷洛翻转着身子退出十几米后，尊龙则退开了百米后才稳住了身体，并低头看了自己血肉模糊的拳头一眼。

    “哼！”

    牛头面庞上一声冷哼，尊龙牛头后仰，伴随着一声粗狂咆哮，竟是喷出了一道炙热炎息，在空中一扫而过，所过之处附近百余米空气都随之剧烈扭曲起来，威能不可谓不惊人。

    嗡。

    然而正在这时，高空毁灭光束滑过。

    正是雷洛召唤的太阳之眼，居高临下眺望过来。

    宛如蚂蚁般渺小的尊龙赶忙停止了吐息，仓促避开了这道犹如擎天巨剑般的毁灭光束。

    借此机会，雷洛则在手掌心，不断塌缩着爆裂火球术。

    直至这颗原本十余米直径的巨大火球术经过五次气泡压缩后，变成了只有拳头大小，他才看准时机，将其朝着尊龙规避太阳之眼光束的途经之处射去。

    “五级塌缩气泡术。”

    尊龙自是察觉到这道压迫力惊人的学术袭击。

    它身体猛的在空中顿住，竟是宁愿正面承受太阳之眼一瞬的照射，也要避开这道学术袭击，伴随着体表瞬间高温的痛苦，尊龙情不自禁发出了一声痛苦呻吟，赤红肌肤冒着滚滚蒸汽逃开。

    轰……

    近百米直径的巨大火球，瞬间便将附近的空间彻底淹没了。

    “给我下去！”

    趁着尊龙被灼烧后失神瞬间，雷洛竟是悄无声息出现在了它的头顶，手中粒子界目之杖居高临下砸落。

    嘭的一声。

    地面顿时龟裂出了一道数十米直径陨坑。

    坠落的尊龙赶忙从陨坑中挣扎起来，极其快速避开了雷洛坠落追击，再次轰的一声，陨坑面积顿时扩张了一倍有余。

    陨坑中心雷洛，抬头眺望，再次锁定目标。

    然而就当他要乘胜追击时，体内残留的狂暴乱流却趁此发作，‘噗’‘噗’两声，在其肩膀上炸出两个血洞，忍不住一声闷哼。

    他的动作也迟疑了片刻，让尊龙得以片刻喘息。

    “这个家伙，它本身的力量应该和我不相上下，但那根骷髅魔杖上蕴藏的力量，我却难以抗衡。”

    尊龙自是能够察觉到雷洛本身的力量方面，并不算出众。

    至少对于崩坏者一族而言，只是普通水准罢了，即使是它没有进入到潜能透支状态，仍能够正面抗衡。

    可是他手中的粒子界目之杖加持，却是惊人的恐怖！

    也正是有了这根魔杖的加持，自己才会受到如此压制。

    思绪之间，地面的雷洛又一次弹射飞起，粒子界目之杖再次朝着尊龙挥来，尊龙则将体表周围的血炎浓缩至极限，迎难而上，双方再次硬拼了一记，各退开了百米。

    “你！！”

    尊龙注意到此刻雷洛身上仍然不断爆裂的血洞，对方如此浴血奋战景象，竟然让它产生了一种错觉，似乎对方才是战斗民族，越战越勇！

    雷洛没有停留，竟是再次向尊龙主动冲来，尊龙似乎遭遇震慑，仓促应对。

    外人看来的势均力敌，实则是雷洛以粒子界目之杖进行了牢牢压制，占据着极大优势。

    嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……

    短短时间内，随着二人连续硬拼了几十次后，尊龙已经难以招架了。

    毕竟它是在以肉身对抗雷洛的粒子界目之杖，且体内雷霆暗伤仍在持续作祟，对其相当不利。

    正在这时！

    突然，一道速度几块身影从远方天空袭来。

    察觉到此人的气息后，尊龙心中一喜，来者不是别人，正是先前被雷洛人造太阳一击轰飞的毁灭。

    只是当其出现在尊龙附近停下后，待看清它的姿态后，尊龙的心不禁凉了半截。

    除了之前腿部和面部伤势外，此刻毁灭的右手连同大半个身体，都已经受到了严重灼伤，并似乎已经侵入到体内。

    曾经引以为傲的瀑布般黑色长发，则已经潦草的不成样子，一身气魄似乎在短短时间内跌落了近半。

    但它却只是轻飘飘说道：“狂怒已经开始进入状态，你不是它的对手，这里还是交给我吧。”

    尊龙紧咬牙关。

    它感觉到了莫名的侮辱，咬牙道：“你现在情况比我更糟！”

    毁灭闻言，却是默不作声低头看了眼自己残破身躯，随着它的呼吸，竟然会从伤口中喷出许些纯白色法则火焰，这显然是雷洛留在它体内的永恒之伤，要比它会在雷洛体内那股趋向于直接破坏的法则乱流更加顽固。

    然而毁灭却道：“只要我的心脏还在跳动，就随时还能再次进入战斗状态，这个生物让我感受到了巨大快乐，这次战争，本就是我们争夺族长职位的生死之战。”

    噗的一声，体内的暗红色闪电再次爆出，在尊龙胸腔钻出了一个洞。

    闷哼过后，它不再犹豫，向远方飞去。

    “呜。”

    没有机会对尊龙造成更大伤势，雷洛忍不住呜的一声，吐出了一口混合着内脏碎片的血液，他再也无法强撑下去了。

    他强忍着身体的不适，微微喘息这看向面前的大酋长。

    “我看到了你的美，你比它更纯粹。”

    这是雷洛第一次在学术研究之外，体会到了所谓的‘艺术’。

    毁灭的状态，的确要比雷洛更遭。

    当初雄风虽然已然不在，但在此刻，它却仍然表现出了比尊龙更加纯粹的制霸实力，虽然只剩下一手一足，体表都已经被烧的不成样子，一些内脏甚至也已经被人造太阳烤熟，但它仅仅只是站在那里，对于雷洛的威慑力却仍然要远远大于尊龙。

    雷洛甚至有种感觉。

    如果现在对方再来一次那种高级法则对冲状态，也许自己就要陨落于此了。

    不过很显然，对方已经没有了这样的体力。

    它同样是在硬撑着出现于此。

    因为尊龙的变化显然也出乎了它的预料。

    “来吧，战吧！”

    虽是残破的身躯，毁灭却傲然道：“此战过后，不论胜负，我将为你的文明向太古者求情，同为强者，你值得我这样做，因为只有优秀的文明才能孕育出你这样的生物。”

    雷洛闻言，双眸暴睁。

    他着实没有想到，对方竟然说出这样的话。

    先是愣了一下，紧接着雷洛嘴角情不自禁浮现出一抹同样的高傲弧度，高举粒子界目之杖张开双臂道：“情报上说，你族完全体状态需要一件传承的无上圣物加持，此战过后，不论我们是否继续为敌，我都将在星源圣山以最强姿态，恭候你们的最强战士！”

    “好！”

    一瞬间，两者虽是敌人，却竟然都从对方身上感受到了一丝惺惺相惜，一种相见恨晚的认同感。

    雷洛已经从对方的身上，充分体会到了那种最直观野蛮的暴力美学，另一种与学术截然不同的生命进化艺术。

    而毁灭也同样从雷洛的身上，感受到了宛如太古者一般包罗万象的浩瀚宏大神妙。

    这是两种截然不同的进化道路，相互碰撞，相互认知，再之后相互认同的情感。

    “如果今后你想要加入暴风议会，我会代表崩坏者一族，为你投下赞成票！”

    咆哮声中，毁灭和雷洛两个重伤者，再次战成一团。

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆……

    空中的碰撞一次接着一次，只是相较于之前战斗的激烈状况，此刻的双方，无疑要用惨烈来形容了，似乎不仅仅是在比拼绝对实力，更是战斗意志的升华，灵魂信念的碰撞。

 第九百四十七章 力压双雄（十六）

    一天后。

    崩坏者酋长柔然，用它倔强不屈的目光，凝视着那个丑陋的人类女学者。

    频繁的喘息声在它身后此起彼伏。

    而在它的身下，则是一个巨大的背壳生物，正是它含有蜃之远古血脉的魔宠，一个名为元戈的远古遗脉生物。

    此刻。

    元戈所塑造的幻境世界，虽然还在继续维持，但里面的崩坏者酋长、长老和高级战士们，却已经在安丽雅率领的学者军团所打败，或者说被安丽雅召唤出的那只基因怪物一一吞噬，仅剩下十几人在此聚集。

    “第七次进化了。”

    安丽雅喃喃着。

    再次吞噬了一名崩坏者酋长的基因怪物，形体发生了一些微妙变化。

    身后赫然滋生出了一对网格状翅膀，体表也浮现出了一层液态的酸性粘液，曾经那些宛如数不清大肠组成的触须，如今也演化为了一条条健硕手臂，背部则长满了牛角般的尖刺。

    毫无疑问，此刻这只基因怪物，相较于曾经实力已经达到质变飞越。

    至少在安丽雅的判断中，这只基因怪物此刻已经拥有了之前尊龙所展现出的实力，也就是变身术加上二次潜能透支状态的实力。

    若是再加上自己的话，以二对一，对付尊龙已经没有任何问题。

    不过……

    若是能将这个幻境空间内的强者们在吞噬一些，自己这个小宠物的强度，无疑会更加强大。

    想到此，头戴黑色斗笠的安丽雅，目光不禁眺望向了那个巨大远古生物背上的残余崩坏者们。

    “可惜只能维持一个月。”

    这对于安丽雅而言，不得不算是一种遗憾。

    毕竟这种基因怪物本身就不太稳定，不算是一种真正的生物，只是安丽雅通过双螺旋基因法则之力，强行搓弄糅合的一种怪物而已。

    “连开启了四次潜能透支状态的裂地，也被它吞噬了。”

    柔然身后的这名年迈崩坏者长老幽幽道：“看来这是一只能够通过不断吞食强者尸体获得成长的怪物，我们这里，已经没有人是它的对手了。”

    而此刻能够聚集在柔然身边的崩坏者，不是暗影后裔，就是还没有掌握三次潜能透支状态的高级战士或长老，因此才能够保持理智。

    的确如同这位长老所说，这里已经没有人能够和这个可怕的基因怪物对抗了。

    更何况那些学者和辐射生物们同样在虎视眈眈。

    四面八方的空间，宛如液体般蠕动扭曲着，这是蜃眼幻境塑造的盒子，曾经是困住学者们的牢笼，如今却成为了束缚崩坏者们的盒子，开启了三次潜能透支状态的崩坏者酋长长老们，已经被那个基因怪物一一吞噬。

    “这是只有大酋长们才能对付的强者，以我们这里的人数，即使发动誓死冲锋，也不过是杯水车薪。”

    连翻的劝说，柔然也动摇了。

    眼见这只基因怪物目光开始眺望过来，柔然不再犹豫。

    它知道自己必须要做出艰难的决定了。

    “啊……”

    痛苦愤恨的叫声，柔然迫不得已，向自己的元戈下达了最后的命令。

    随着这个占地大约几十平方公里的盒子一阵空间扭曲，在诸多学者和辐射生物们的注视中，站在巨大贝壳生物背上的一种崩坏者们，竟然纷纷一阵扭曲，紧接着一阵白色雾气弥漫。

    随着白雾散去，所有崩坏者赫然在众人的眼中消失了。

    自始至终，即使安丽雅也没有发觉到任何异常。

    稍稍惊异过后，安丽雅却浮现出一抹冷笑。

    “逃走了吗？”

    不过她似乎并未在意。

    眼角淡漠一瞥，竟是命令这只已经完成了七次进化的基因怪物，朝着那只百余米之巨贝壳扑去，这个继承了远古血脉的生物，虽然除了幻术外防御力同样相当惊人，但在只有被动防御能力的情况下，自是只有被基因怪物吞噬的份。

    霎时间，这个幻境世界里传出了一阵阵凄厉叫声，紧接着整个扭曲的虚幻世界也开始变得不再稳定。

    大约一个沙漏时间后。

    伴随着x进步科学院东南方向的白色迷雾渐渐散去，安丽雅及一众学者和辐射生物的身影，纷纷在空气中显现。

    经历一天多的幻境世界，面对此刻正午当头的现实世界，这些人似乎一时间有些难以适应，被两种截然不同的法则幻境所影响，竟然出现了短暂眩晕的现象。

    每个人都不禁感叹这只蜃眼生物的诡异。

    而在安丽雅的身边。

    这只基因怪物在吞噬了元戈后，赫然完成了第八次进化！

    此刻的它，除了体型成倍增长外，已经达到了近十米高度，外形也发生了巨大变化，最直观的变化就是多出那一对扇贝外壳了，除此之外则是一条巨大触须上的诡异眼睛。

    毫无疑问，这便是元戈的血脉精华蜃眼。

    基因怪物以蜃眼为中心，四周弥漫着一层淡淡白雾，显然已经掌握了部分致幻能力，相较于第七次进化实力又有了巨大飞越。

    咻，咻，咻，咻。

    很快就有一支学者小队飞了过来，并向这边还没有完全适应现实世界的众人，告知了基本情况。

    “这么说，那批率先从迷雾中逃出的崩坏者们，已经离开了这里吗？”

    面对安丽雅的询问，这名学者小队队长沉声道：“是的，我们已经派遣了三支小队负责追击，不过效果并不理想，那里已经超出了我们的控制范围。”

    “嗯。”

    安丽雅朝着这个小队队长所指眺望了一眼后，并未在意。

    她当然知道那里是x进步科学院外围，那边的崩坏者数量要远超学者，似乎还有一些临时基地，仅仅只是几支小队的话，当然不可能又什么建树。

    相比于追击这些崩坏者小队，她现在有更重要的事。

    “跟我走！”

    朝着身后救援出来的精锐学者和辐射怪物们下达了命令后，她取出了水晶球，很快便联系到了x院长。

    “之前那个突然出现的具象化法则气息，有线索了吗？”

    安丽雅一直没有忘记此事，竟是在离开幻境空间后的第一时间，便开始了询问。

    时间已经过去了一天，x当然早已获得相关情报。

    “你终于出来了！”

    x先是表达了惊喜之色，随即道：“已经有相关情报了，是一个名为山爆的崩坏者酋长，在和格兰自然科学院副院长西西多的战斗中，获得了进化契机，如今已经拥有了五级生物实力。”

    安丽雅闻言，一抹凝重之色。

    而一旁的占星师黑尓文，顿时想到了宴会上的那个短暂交流的身影，一抹惊异。

    紧接着x继续道：“西西多已经牵制这位崩坏者一天的时间，期间我们虽然派遣了一些帮手，但对于这种层次的战斗都很难提供实质性帮助，我看他差不多已经快要到达极限了，不知大师……”

    “我知道了！”

    安丽雅道：“我会尽快过去支援。”

    得到安丽雅的肯定答复后，x欣慰之色，两人结束了水晶球通话。

    不过随着众人朝着x进步科学院核心地带越来越近，对于万米高空上的那一阵阵惊人法则气息感应，无疑也就越来越清晰起来。

    即使是在如此广袤混乱的战场上，那一道道伴随着惊人压迫力的法则气息，却仍然是如此的清晰，随着众人距离越近，那股压迫力也越来越强，以至于众人连保持飞行都要比平时消耗更多体力和能量了。

    轰隆，轰隆，轰隆，轰隆……

    四面八方，爆炸声此起彼伏。

    有的是魔晶炸弹的爆炸声，有的是空中机械物的坠落，有得是地面禁制的发动，还有一些强者之间的碰撞，大规模学术的能量乱流等等。

    不过好在总体看来，经历了近两天时间焦灼战斗，x进步科学院整体仍然将崩坏者们抗拒在城市核心范围之外。

    虽然外围空间遭受到了很大破坏，但城市核心仍然保持着基本的运作，再支撑几天完全没有问题。

    “雷洛！”

    安丽雅终于抵达了观测范围内，注意到了正在一边控制着母豆压制着狂怒，一边和毁灭浴血奋战的雷洛，以一敌三的场景并没有出现。

    那个名为尊龙的大酋长已经消失不知道去了哪里。

    “你回来了。”

    雷洛察觉到了安丽雅的气息。

    连续一天一夜的浴血奋战，如此高烈度肉搏，早已超过他的体能极限。

    不得不承认的是，失去了星体真身的加持，他的体力和机能下降幅度都相当的明显，能够坚持如此长时间，甚至是他本身都没有预料到的。

    但在持续的焦灼战斗过程中，他却无奈发现，对于自己而言的高烈度战斗，对于毁灭而言，却几乎是在疗伤修复过程中。

    对方的基础体魄生命力，无疑要强过自己太多了。

    更可怕的是，雷洛借助母豆能够清楚感受得到，狂怒在经历了一天一夜战斗后，似乎也已经开始渐渐适应了它的第六次潜能透支状态，大有要开启更高层次潜能透支状态的可能。

    这着实是一件令人绝望的消息。

    毕竟谁又能肯定，开启了第七次潜能透支状态的狂怒，就真正是它的最后极限？

    “我来帮你！”

    安丽雅正要飞向高空，雷洛却马上焦急道：“不，我还能再坚持一段时间，我要你去那个方向，打断另外两名正在依靠太古科技修复伤势的崩坏者大酋长，决不能让它们再次加入到战场了。”

    这正是雷洛先前通过格兰自然科学院一些秘密小分队，探查到的情报。

    当然这只是不让安丽雅加入到这里战斗状况的缘由之一而已。

    更重要的是，经过和毁灭的这一天一夜浴血奋战碰撞，他在充分承认了对方暴力美学艺术的同时，不但收获了对方的情谊，更是让他本身产生了一些特别感悟。

    并且这种感觉，随着对方的锤炼，似乎正在渐渐清晰。

    雷洛能够感受的到，这也许是一次机缘，类似于曾经黑死老魔尸体的机缘。

    很快，安丽雅按照雷洛指示，离开了这片战场区域。

    占星师黑尓文则作为支援者，前往了西西多所在战区。

 第九百四十八章 力压双雄（十七）

    毁灭同样察觉到了安丽雅的到来。

    因为她身边的那只基因怪物，着实太过于显眼些了些，那股无法掩饰的不稳定狂暴气息，就像是用炸药雕塑出的一件艺术品，实力也足以让此刻的毁灭正视了，不敢有分毫怠慢。

    “这就是她的能力吗，真是诡异啊。”

    雷洛则道：“你应该更想说花里胡哨吧，毕竟对于你们而言，越是单一，越是纯粹，越是暴力，才会越美。”

    “嗤嗤嗤。”

    毁灭用鼻息发出了笑声。

    他对于这个异域文明的强大生物越来越喜欢了。

    而为了回应这种情谊，作为崩坏者，它会用自己更加暴力的拳头进行表达。

    轰隆隆隆！

    又是一记猛烈的碰撞，肉眼可见的冲击波在高空扩散，好不美妙。

    只是苦了下面的人们，感觉就像是被一记重锤砸在心头，说不出的压抑，脸色难看，自然而然的向远方扩散，避免受到这里的影响。

    “哈哈哈哈哈……”

    这个只剩下一拳一脚的崩坏者发出开怀大笑：“痛快！”

    与之相对。

    以第六次潜能透支爆发状态被母豆压制了一天一夜的狂怒，自始至终都在演绎着失去理性的暴走状态。

    虽然它已经对外掩饰了千年，早已习惯了这种无人理解的寂寞，但在此时此刻，看到毁灭在和雷洛一次次碰撞过程中的畅快淋漓，心中的难受简直百爪挠心。

    就像是酒鬼看到了陈年老窖，色鬼看到了绝世美女。

    那种寂寞难耐的痛苦，让他在难以形容的压抑中，几乎想要呐喊咆哮出来了。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    剧烈的喘息声，并不仅仅只是狂怒被母豆压制的疲倦，更多的则是心中对于那种汗快淋漓碰撞的渴望，粗重喘息声，就如同一头极度压抑兴奋状态的老牛，已经快要无法抑制它心中的渴望了。

    现在的它，就恨不得马上冲上去，替换掉毁灭，和那个男人进行真正的碰撞，汗与血的交织，而不是在这里充满压抑无奈的承受。

    “可恶！！！”

    狂怒翻白的双眼愈发疯狂，心底深处发出撕心裂肺呐喊。

    “我还要更强，更强，更强……更强的力量！！！！”

    咻。

    一根半透明扭曲小手挥舞过来。

    狂暴状态的狂怒，化拳为爪，竟是和这只扭曲小手抓在了一起。

    咔嚓一声，狂怒手掌附近空间撕裂破碎。

    然而令人惊讶的是，这块破碎的空间却并未将狂怒手掌撕扯脱落，似乎是因为它的肌肤表层弥漫的法则能量实在太密集了，宛如无数层外壳，保护着它的躯壳，以至于连母豆大帝的空间之力，都无法一次性将之撕碎了。

    “吼！”

    狂怒则仿佛一头野兽，竟是反过来，竭尽全身力量于一点，以蛮力撕下了母豆的一条手臂，并在绝对的力量下，以四面八方空间的压迫力，将其碾碎了。

    “咦？”

    雷洛察觉到了狂怒的变化。

    虽然这条手臂对于母豆而言，仅仅只需要瞬间就能再生恢复，但狂怒现在的状态，可是和之前有了天壤之别了。

    毁灭同样察觉到了狂怒的变化。

    只剩下一手一足的它，竟然在空中停下了动作，仿佛在欣赏一幅美景般，用压抑的声音无比兴奋道：“终于再次出现了！只有七次潜能透支状态的大酋长，才会诞生出的一抹王者气息……”

    咕咚！

    随着一道强有力心跳声，以狂怒为中心，方圆五千米范围内的所有物质和能量，都仿佛受到了一道惊人引力牵制，一些弱小生物猝不及防下仿佛被暴风卷走。

    数以万计的碎块、尸体和小型飞行器，一同涌向了牵引之力的源头。

    “快！快控制飞行器离开这里，啊……”

    绝望的呐喊声在一瞬间便彻底消失了。

    在这些物质在靠近到狂怒百米压缩空间范围的瞬间，便被这道压缩空间外壳的狂暴粒子乱流碾碎，化为了粒子态。

    此刻的狂怒，已经没有了半分之前的暴走状态，就仿佛一颗储存在密室的灾变武器。

    这一刻的平静，也许只是下一刻大灾变的开始。

    雷洛眼皮狂跳着，死死的盯着狂怒，喃喃出声。

    “第七次潜能透支状态。”

    不得不承认，雷洛若是以自己真身对抗此刻的狂怒，已经几乎没有胜算可言了，因此他不再犹豫，第一时间便操控母豆回到自己身边。

    毁灭和狂怒，对于雷洛的行为却没有任何制止的意思。

    两人虽然没有任何沟通交流，却似乎已经完全读懂了对方的心意，一同看向了雷洛，或者说他身前的母豆。

    “不好。”

    几乎是在毁灭进入到二阶法则对冲的时间凝滞一瞬间，雷洛便反应过来了。

    他赶忙操控着母豆数以百计的空间之手，在四面八方布置下了严密的防御体系，对毁灭进行压制。

    然而另一边。

    进入到七次潜能透支状态的狂怒，蕴含着一丝毁灭口中王者气息的狂怒，则仿佛一个异次元世界生物般。

    以它为中心，周围的百米空间都呈现出极度可怕的粉碎领域，纵使母豆亦能够感受得到其中近乎于纯粹的排异力量。

    随着母豆将毁灭压制后抽飞，狂怒赫然已经突破了防御，逼近雷洛所在。

    人未至，那可怕的粉碎领域，便先一步让雷洛充分体会到了其中滋味，忍不住一声惊呼，体内精纯法则本源之力，竟然以肉眼可见速度倾斜流逝，以此抵御狂怒的冲击。

    而这只是它自带的被动属性。

    双眸暴睁，雷洛一瞬间便开启了五层保护罩。

    然而这些保护罩在狂怒的粉碎立场面前，就仿佛纸糊的一般，瞬间便被摧毁殆尽。

    “嘶……”

    情不自禁倒吸一口凉气。

    眼见狂怒越来越近，雷洛只得全身心操控母豆，母豆也终于在此刻施展出了曾经它用来对付雷洛的至强实力，十几条挥舞的半透明扭曲小手赫然在瞬间融为一体，组成了一个更加巨大的幽灵之手，居高临下拍落。

    咻的一声。

    不可一世的狂怒，被这只幽灵巨手拍飞，滑行了近千米。

    但它却似乎并没有伤及分毫！

    雷洛目露冷峻之色，手中粒子界目之杖的左眼骤然一闪，伴随着奇幻曼妙星光之力的浮现，无数个星源光点此起彼伏迸发，犹如浩瀚宇宙深空的无穷奥秘，一张二维化的星空图渐渐浮现，并以其为中心，渐渐包裹起来，形成了观察者之力的防御体系。

    “本不想对你们二人动用这种力量，但事到如今，我已经没有更多选择了。”

    以雷洛为中心形成的二维化星光图圆柱体上，无数星光交织，渐渐形成了一只巨眼，不停的眨动着，似乎在寻找更高维度的生物，那是它们所无法理解的存在方式。

    与之相对。

    进入到二阶法则对冲状态的毁灭，以及七次潜能透支状态的狂怒，体内战斗民族的细胞危险预知本能，就仿佛沸腾的开水一般，声嘶力竭的尖叫起来。

    一种强烈的危险气息，几乎是扑面而来，让并进的两人几乎是同时驻足停在半空。

    雷洛暗自深吸口气。

    这两个家伙以此种状态联手，已经完全能够对正面抗此刻的母豆了，甚至在某种程度上形成反压制状态。

    若是两人有心对付自己本体，对于自己无疑是相当危险！

    到了这种时候，雷洛当然不会再有顾虑，有所保留。

    毕竟这些家伙表达欣赏和情谊的方式，可是货真价实的要命拳头。

    二维观察者之眼，乃是通过数学法则，对未来受术者身上的奇迹概率进行消减的打击模式，而数学法则乃是较之宇宙物理法则更深层次的本质法则，即使能够洞察到稍许，也将具有一般生物所无法理解的不可思议威能。

    如此，也就不难理解大同文明探测器，会不惜一切代价支撑起欧米伽通道了，保留这份奇迹了。

    此刻。

    雷洛竟是以此，作为了自己的绝对防御屏障。

    在不想对对方造成不可逆损伤，造成不可挽回敌对局面情况下，他只能以二维观察者之眼作为防御屏障，威慑两者了。

    “可惜，这里距离星源圣山实在太远了，若是能够借助星源圣山发动封印术，或者以其法则加持应敌，对待此种局面无疑要从容得多。”

    喃喃过后，雷洛同时全身心控制着母豆，紧盯着两人。

    似乎只要两者稍有异动，就会马上发动二维观察者之眼的样子。

    如此一来，这里才刚刚进入到最高潮白热化的战场，竟突然平静下来，让雷洛也稍稍得以喘息。

 第九百四十九章 力压双雄（十八）

    占星师黑尓文则按照安丽雅的命令，来到了西西多所在战场区域。

    “你终于来了。”

    才一出现在战场上，黑尓文便听到西西多无奈懊恼的声音。

    紧接着便是远方那股蚀骨入髓黑风缭绕的崩坏者气息。

    此刻的西西多，也着实相当凄惨。

    他那半透明化的盒子真身，几乎已经完全透明化，而通过这透明化的身体，占星师赫然看到其体内的种种闻所未闻境况，里面不但风起云涌，电闪雷鸣，竟还有火山喷发，星陨坠落，山河破碎，大地崩坏等等一系列自然景象，委实壮观难言。

    也正是因为这神妙无比的盒子真身，西西多才能够在这位五级崩坏者手下，硬抗了一天多的时间。

    黑尓文又眺望向与之战斗的大酋长。

    “它怎么变成了这个样子！”

    这个崩坏者虽然晋升为五级，但其生命特性已经和其他崩坏者截然不同，这与其说是一种进化，倒不如说是一种变异。

    西西多闻言，脸色顿时苦了下来。

    “可能是因为我的封印术吧，也不知是好是坏，不过有一点可以肯定，这些家伙生命形态本来就十分不稳定，非常容易发生突破进化，就算没有我，它完成进化也只是时间而已，现在它这种情况的话，似乎没有几年好活的了。”

    黑尓文在观察到这名五级崩坏者的诡异状况后，注意力再次放在了西西多的身上。

    这才是学术界隐藏的大家伙啊。

    虽然只是短暂瞬间的观察感悟，但作为占星师，黑尓文马上就察觉到了西西多身上的不可思议力量，如果说那只蜃眼生物是致幻了一片世界，那么这个家伙，分明就是在体内创造了一个迷你世界！

    而作为占星师，推算占卜之类的，都只是附带的能力罢了。

    占星师最强的力量，则在于洞悉缺陷弱点，破坏能量结构。

    很显然的是，对方的进化方式，似乎就是在通过不断完善那个迷你世界，进而以一种自我循环的生生不息姿态，完成自我进化。

    难怪当初自己的感觉如此强烈。

    现在看来，自己似乎就是对方完成进化的关键？

    黑尓文仅仅只是一瞬间，便若有所思之色，沉默不语起来。

    “又来了一个。”

    山爆已经和一般的崩坏者截然不同。

    随着体内的那股亢奋冲动彻底消失，取而代之的是蚀骨入髓的洞察冷酷，就像一股死亡之风，它对于自己此刻的状态，有一种说不出的悲凉和失望。

    明明、、这就是自己曾经所期待的高峰。

    然而此时此刻，它却后悔了。

    因为它已经失去了那股快乐，失去了曾经的冲动和渴望，没有了亢奋和欲望，只剩下了白纸一般的平淡和苍凉。

    他失去了作为崩坏者的追逐目标和进化意义。

    它不知道未来何去何从。

    ……

    安丽雅成了一个大忙人。

    在从雷洛那里得知，那个名为尊龙的崩坏者大酋长，都已经在崩坏者建立的后方基地以太古科技开始医疗修复后，便知道自己此次任务的重要性了。

    别看当初雷洛仅仅一个照面便将帝霸重伤轰飞。

    但安丽雅却清楚知道，雷洛的人造太阳之术并不成熟，只是趁着对方还没有真正进入到战斗状态前，偷袭一击得手而已。

    就实力上而言，帝霸应该是和自己伯仲之间。

    而尊龙的话，明显要更强一些。

    很快，她便率领着一群高等辐射生物，突破了学者们和崩坏者们交战的前线，朝着崩坏者的后方区域飞去，前途不时出现几名阻拦的崩坏者，好在并没有太强的家伙，因此只是稍稍拖延了一下她的速度而已。

    正在这时。

    嘭……

    后方传来的惊人波动，安丽雅她难以置信的转过头，眺望过去。

    “这里至少有七八十公里了吧，竟然还能爆发出如此恐怖的法则气息，宛如实质一般蔓延过来，连我也受到了如此影响，连汗毛都要竖起来了，难道那两个家伙又进入到更高层状态了？”

    此刻安丽雅所感知到的，正是此刻已经进入到第七次潜能透支状态的狂怒。

    强压下心中的震骇，她更加感受到了刻不容缓，赶忙向雷洛交代的任务方向继续飞去。

    隆隆隆隆。

    冒着周围零零散散袭击，安丽雅带领着一群辐射生物，终于来到了距离x进步科学院百余公里的丘陵区域。

    “那里！”

    络妇发现到了一片帐篷区。

    相较于学术界的各种建筑物，崩坏者所谓的后方基地无疑要简陋得多，仅仅只是各种皮革帐篷的临时搭建而已。

    当然，这并非崩坏者唯一的后勤区域。

    毕竟以如此庞大规模的战争来看，此种仅仅只又几十个帐篷组成的后勤区域，也实在太渺小了一些，类似基地就算有上百个也不算稀奇。

    而有资格被收纳进这个所谓后方基地修养的，除了地位最贵的长老级以上崩坏者外，就是重伤后留有余力自行来此的高级战士了，毕竟对于崩坏者而言，所谓的后勤医疗也是在归为太古文明麾下后，才开始诞生的体系。

    在此之前，崩坏者们必须要经历一次完整的战斗并活下来，才会开始所谓的医疗恢复。

    那无疑更加残酷。

    根据雷洛的情报，那个拥有变身能力的崩坏者大酋长，便是被崩坏者们安排在这里进行医疗。

    “击杀这里的所有敌人！”

    安丽雅第一时间下达了摧毁命令，随即她身后的辐射生物们便纷纷俯冲下去，以各种不同方式对这里的帐篷区展开了袭击。

    帐篷里的崩坏者们，自是发现了这些辐射生物，上一刻还在充当医疗者的这些暗影后裔，下一刻便纷纷撕开白色医疗服，化身为战士赤膊上阵，整个过程行云流水，没有一丝一毫停滞。

    嘀嘀嘀嘀嘀……

    帐篷外是漫天的爆炸声，帐篷内则是仪器的嘀嘀声。

    外人难以想象的是，此刻这些看似简陋的帐篷内，所有的医疗仪器竟然都是只有极高等文明才能研发出的全自动治疗舱，内部的智能系统会根据治疗者的生命形态，自行安排相应的医疗方式，除了简单的维护和添加一些特殊药剂外，几乎无需所谓的医疗人员。

    片刻后。

    随着这个帐篷被外面的巨物蛮力撕开，出现了一只仿佛螳螂般的巨大辐射生物。

    它的一对钩镰宛如锐利的刀锋，在撕开了帐篷后，一双小眼睛看向了帐篷内的这个长度五米左右，宛如水晶棺一般的治疗舱。

    治疗舱内灌满了透明液体。

    一名戴着氧气面罩的牛头战士，静静漂浮在液体内。

    随着几条机械手臂在这名牛头战士的胸腔不停移动，一道激光宛如打印机般，不断的在它强壮体魄上扫过，充满科幻气息的景象，顿时让这只辐射生物稍稍一愣。

    突然。

    舱内头戴氧气面罩的牛头战士，睁开了双眼，看向了这只辐射生物。

    “嘶！”

    感受到威胁，辐射螳螂一个激灵，巨镰双刀瞬时斩下，所过之处管道线路纷纷一分为二，医疗舱内的液体也随着切口流淌出来。

    但当其落在这名牛头战士胸口时，却被一双大手死死的抓住了。

    大手上传来的强大力量，让辐射生物发出歇斯底里哀嚎。

    片刻后。

    嘭！

    漫天绿液飞溅。

    牛头战士将辐射生物一拳轰杀后，它的身体缓缓飘起，营养液沿着身体缓缓流下，在看到周围数百只辐射生物已经和这里的暗影医疗者大战在一起后，随着一束充满敌意的凌厉目光，它若有感应眺望过去，正是之前曾与它交战近一天的那名人类学术泰斗，安丽雅。

    这位牛头战士，正是已经在医疗舱修复了一日一夜的尊龙。

    相较于帝霸已经被运送到太古飞行器之中，它的这点伤势着实算不了什么，那束暗红色雷霆只是稍稍有些棘手，一时间难以从体内彻底排出，所以才通过医疗舱辅助而已。

    同时，它自然而然注意到了安丽雅身边的这只基因怪物。

    “这就是你的能力吗？”

    此刻的基因怪物经历八次进化，尤其是最后一次吞噬了罕有蜃眼远古遗脉的元戈，实力得到了大幅度提升，便是尊龙也不禁面色严肃起来。

    它从这个怪物的身上，感受到了强烈的威胁！

    “看来，还是来晚了一步。”

    察觉到自己在对方体内留下的伪暗蚀雷，已经被彻底清除完毕，安丽雅稍许遗憾。

    不过很快就不放在心上了。

    有了这只经历八次优势进化的基因怪物辅助，她有相当把我将对方拖住乃至于压下了！

    不必再多言。

    随着基因怪物一声咆哮，白雾弥漫，风起云涌。

    片刻之后，以其为中心周围十几公里范围都彻底淹没在了滚滚迷雾之中，进入到了迷幻空间。

    安丽雅已经下定决心，不论如何，也要将这位大酋长彻底困住，即使不能将其伤及，也要确保其绝对不能影响到主战场上的雷洛。

 第九百五十章 力压双雄（十九）

    主战场上。

    狂怒和毁灭在察觉到雷洛召唤出的这束诡秘星光巨眼上威胁后，几乎同一时间感到了毛骨悚然。

    这种感觉，它们曾经体会过一次！

    或者说近距离感受过一次。

    正是在力尤荣升族长的辉煌之战中，手撕黄金圣龙王时刻，在那头老龙临死前的反击，一缕微不足道金色圣炎射入力尤的胸膛。

    自此之后，与两人并列为三雄之一的力尤，实力便再也没有恢复至曾经的巅峰，也许只是曾经的五成到七成之间罢了。

    那是太古者也无可奈何的诡异诅咒。

    如今。

    当雷洛召唤出二维观察者之眼后，虽然诅咒的形态方式截然不同，但毁灭和狂怒却都在第一时间感受到了其中的威胁。

    一旦受到其诅咒，后果将是两人难以承受的代价。

    “原来，你还有这种力量，并且看起来比那头老龙王更加纯熟。”

    仅剩一手一脚的毁灭，散发着可怖的威势，直视那道被雷洛召唤出的二维星光之墙沉声说道。

    雷洛闻言，微微一愣。

    “还有其他生物掌握这种力量？”

    毁灭平静道：“虽然具体的形态截然不同，但其中那股不可逆的诅咒形态，却是完全一样，这是连太古者也无可奈何的规律。”

    雷洛当然知道二维观察者之眼的特性。

    毕竟这可是被大同文明判断为足以影响到星际战争的至高规律武器啊。

    如此，他沉声道：“那么……你们是否还要继续此次战斗？”

    在雷洛看来，如今已经持续了两天的高烈度战斗，双方都已经死伤惨重，且对方已经说出要向太古文明求情话语，这场战争是在没有必要再继续下去了。

    毕竟以学者的角度来看，他实在不想再进行这种无意义的行为。

    这里是学术界，正在经历第三次黄金时代的学术界，每一位学者的死亡，都将是未来学术界的巨大损失。

    “当然要继续！”

    毁灭闻言却充满豪迈之意大笑起来。

    “哈哈哈哈哈，能够和你这样的对手进行战斗，哪怕之后沦为尘土，我亦不枉此生！”

    说完，它竟是一马当先，再次主动向雷洛冲来。

    “吼！！！”

    一旁的狂怒，同样发出一声惊天动地咆哮，可怕的强压犹如炸弹般，冲击波激荡。

    如此一幕，竟是让主动召唤出二维观察者之眼的雷洛犹豫起来。

    以现在双方的距离来看，他当然有相当大机会对两者进行二维观察者之眼诅咒，不过一旦跨出这步，将会对两者造成不可逆的数学法则打击，那么很可能将会彻底断了通过崩坏者进入到暴风大陆议会的可能。

    甚至还可能将在接下来，面对太古文明的打击！

    那么学术界将只有两条路可选。

    其一是通过中央文明力挺进入暴风大陆议会，其二则是学术界彻底离开暴风大陆。

    稍许的犹豫过后，雷洛面色终究是一抹叹息无奈，将二维观察者之眼收回到了粒子界目之杖内，全身心控制母豆与两者迎战。

    学术界终归是太弱了一些，还没有面对那些真正高等文明的资格。

    “此豆，名为母豆大帝，乃是我在百余年前收取，为此我损失了累积数百年的真身之力，如今便让你二人亲自感受一下，当初我所面临的压迫性力量，它真正的力量吧。”

    话语之中，竟是一抹无奈之色。

    不到万不得已，雷洛也不愿意在此处，转变母豆的战斗形态。

    毕竟学术界也要付出相当大的代价。

    但现在已经没有更好的办法了。

    随着雷洛森森话语，四面八方的微粒物质和凌乱能量，开始向母豆聚集过来。

    此刻已经拥有正面对抗母豆之力的狂怒和毁灭，一拳一脚相加，正在不断通过正面碰撞的方式，将四周的半透明空间之手摧毁，现在母豆的空间之手，已经很难再威胁到此刻彻底联手的两人。

    嗡。

    高空之中，由十几条空间之手融合而成的巨手，居高临下拍落。

    面对此种程度袭击，狂怒毁灭两者也不禁面色一凛，纷纷以自己最强之力，迎难而上。

    如今的它们已经是自己的极限，已经不可能再像之前一样退缩了！

    “帝赦万象。”

    狂怒心底，剧烈呐喊。

    所谓帝赦万象，乃是在其第七次潜能透支状态后，诞生出的那一缕所谓王者之气基础上，孕育而出的至强能力，也是崩坏者一族中不断追逐的所谓最终极奥义力量。

    那是最纯粹的暴力，最完美的力量艺术。

    此刻的狂怒，虽然远远达不到那种传说级境界，但它却以自己的天赋努力，将周围充满纯粹的粉碎空间塌缩，近乎于短瞬间抽取了其中十分之一的奥秘，融汇于一拳之上。

    见此一幕，狂怒身侧的毁灭双瞳骤缩。

    这是它从未在狂怒身上领教过的力量。

    毫无疑问的是，如果这种力量的目标是自己，猝不及防下，自己所要遭受的重创，恐怕将丝毫不会逊色于之前才刚刚遭受的人造太阳之术一击！

    相较之下，它以二阶法则对冲状态施展的这破灭一击，无疑要在对决的力量强度上，稍稍逊色一筹了。

    宛如被撕开了一条黑色悬河，那是对冲的质变法则乱流。

    狂怒与毁灭两者的力量，委实惊天动地，连正午的天空都骤然暗了下来。

    地面上蚂蚁般的小不点们纷纷抬头眺望，凝视着那条诡异的黑色空洞，纷纷流露出惊恐的目光。

    即使是那些开启真身的学者们，在此种压迫力下，也感觉自己就像是一只只虫子般微不足道，若是被卷进去将只有死路一条。

    轰隆隆隆隆隆……

    母豆大帝的凝聚一击，竟然真的被此刻状态的狂怒和毁灭二人合力一击正面粉碎！

    不。

    两人的合力一击，甚至还有所余威，继续朝着母豆所在方向涌去，但很快便被母豆涌来的几只空间之手揉搓撕碎，变成了一个团子，塞进了嘴巴。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    狂怒和毁灭见此，喘息声仅仅持续片刻，便相互对视了一眼，朝着母豆所在冲来了。

    “嗯？”

    正在驱使母豆进入到灾变状态的雷洛，敏锐察觉到了一些不对劲。

    刚刚，似乎两者对视了一眼？

    难道说，它并没有丧失理智！

    对了，之前它还曾救过尊龙一次。

    心中警惕，雷洛却没有停下动作，仍然继续控制着母豆，搅拌着四面八方的法则能量，进入到所谓的灾变状态。

    所谓的灾变状态，自然是指当初它以几个月时间，一点点撕碎自己星体真身，抽干所到之处一切法则元气的战斗状态了。

    也正是因为母豆的这种状态，已经极度接近于灾难的形态，雷洛才会将其单独定义为伪六级生物层次！

    狂怒和毁灭的速度不得不说，非常之快。

    在一条条空间之手的袭击中，两者几乎是腾挪之间，便瞬移般破空挪移了千米距离，所过之处一连串音爆波纹荡漾，犹如一道道擎天炸雷。

    它们显然已经意识到，和母豆对耗的下场，只有败落。

    毕竟从母豆几乎瞬息便能够完成再生的情况来看，想要耗尽它的能量，只怕几天十几天根本不太可能的样子。

    如此一来，两者自然是决定靠近母豆本体，尝试以更大创伤加速消耗母豆的本源之力，甚至于弱点击破，一击必杀了。

    但越是靠近母豆，周围的空间之手密度就越大，打击难度呈指数级增长，让两人不得不频频规避，一时间难以有所建树，呈现僵持之势。

    大约半个沙漏时间过去。

    不得不说，此刻的雷洛同样如坐针毡。

    狂怒和毁灭两者联手，带给他的压力实在太大了，让他每一分每一秒都不得不打起十二分精神，全身心投入到了对付两者的战斗中。

    “异次元破碎杀！”

    那是一个全身笼罩着血色蒸汽的牛头战士，此刻的它终于再次找到机会，靠近到母豆百米距离。

    而察觉到次点的雷洛，则毫不犹豫第四次动用了母豆大帝杀招，以这根不起眼小手为中心，周围数百米空间范围几乎是毫无征兆的轰然破碎。

    就仿佛以暴力摔碎了一面镜子。

    短短半个沙漏时间，这已经是它第三次动用母豆的杀招了。

    滚滚破碎洪流涌过，雷洛如愿以偿将狂怒轰飞，拉开了安全距离。

    而再看此刻的母豆，已经从之前的核桃大小，变成了一棵小树，树干上渐渐幻化出了一张小脸。

    这让他稍稍松了口气。

    “总算完成了。”

    若是再不让母豆进入到灾变状态，继续给两人机会，雷洛可以避开两次三次，甚至是七次八次，但若是五十次一百次的话，迟早会给两人机会！

    毕竟相对于两人的战斗本能，对于自己身体的操纵自如无比信任，雷洛仅仅是以召唤物对抗，难免会有纰漏。

    “痛快！！！！”

    被异次元破碎杀轰飞的狂怒，内心却没有一丝一毫失落，反而在体内海量多巴胺刺激下，暴发出了洪水般的亢奋快乐。

    诡异的是，它在如此的亢奋之下，竟然没有丧失理智，仍然保持着理性的判断。

    然而紧接着。

    当它要再次对母豆展开进攻时，蓦然察觉到了一些不对劲。

    “这是？”

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

    却见万米之下的地面上，各种残垣废墟的碎块泥土甚至尸体，但凡没有被禁制保护，没有自主抵抗意识的，竟是纷纷飘了起来，开始向母豆所在飘去，覆盖向了那一只只空间之手。

    与此同时。

    微妙的牵扯引力，犹如一个巨大的黑洞旋涡，开始鲸吞般吞噬着周围的一切法则元气，一切伴有生机与活性滋养生灵的法则元气，不分品类，纷纷开始向那一只只被覆盖上泥土碎片的空间之手涌去。

    几乎是在转瞬之间，这颗母豆的形态，已经开始向另一种方向转变了。

    如果说之前它还只是一个强大无比生物的话，那么此刻，它在所有生物的眼中，都已经发生了变化，这是一个正在渐渐成型的天灾！

    那一条条空间之手，正在从单纯的空间能力手臂，向吞噬一切元气生机的树根转变，而这正是当初母豆摧毁雷洛星体真身的形态。

    轰……

    狂怒的一拳，轰在了这条扭曲的树根上。

    在剧烈的震荡爆炸后，直径十余米的树根碎落了大片物质外壳，断掉了一小节根须。

    但很快，随着附近物质再次汹涌汇聚，树根再次生成，并且无视了它，犹如春天万物复苏生长般，数以百计的滚滚**，继续朝着四面八方延展开来，疯狂掠夺着沿途范围内一切法则元气生机。

    渐渐的，甚至连地面上的禁制，以及低等学者和崩坏者们，也难以再承受这股宛如飓风般的法则元气掠夺牵引之力了。

    正午艳阳下。

    高空投落的阴影面积越来越庞大，犹如一个剧毒癌细胞的扩散，数不清的渺小生物绝望抬头。

    “差不多了，不能再继续了。”

    雷洛紧急控制住了母豆的无休止扩散。

    若是再继续的话，母豆虽然会更加强大，但那时所牵扯的法则元气影响将太大了，甚至将会影响到整个x进步中心学院囊括领地范围内，所有生物的繁衍生息，乃至于牵引整个学术界的法则元气。

    这里是学术界，雷洛并不想出现这种末日局面。

    与之相对的是，狂怒毁灭二人，则再次面临则被母豆压倒性的力量。

    如果说唯一的好消息，那就是下面学者们所受到的影响，要远远大于崩坏者战士们。

    毕竟这些学者们对于天地法则元气的敏感度，要远胜于崩坏者无数倍，相较之下，崩坏者们更依赖自己的体魄进行战斗。

    如此一来，不少学者都因此实力出现了跌落。

    “这是什么，天呐！！”

    不明所以的学者们，敏锐察觉到天地间的自然能量，正在被那个巨大阴影搅动着，吞噬着，由于自己所能操控的自然能量受到了极大影响，以至于相同的学术，总体强度只有先前五分之四左右了，平白无故亏损了五分之一的实力。

    并且着似乎并非极限。

    如此一来，巨树化的母豆，在学者们的眼中，就像是一个吞噬天地自然法则元气的黑洞，末日的降临。

 第九百五十一章 十日之战

    七天后。

    崩坏者大军对x进步科学院展开进攻，如今已经是第十天了。

    而x进步科学院也无愧为学术界对抗崩坏者的真正意义桥头堡，连续十天的高强度作战，不仅表现出了相当高的基础作战能力，更拥有着远非之前两座中心学院所能比拟的深厚底蕴，各种类型金属作战兵器一波接着一波，几乎每天都会派遣出大规模巨兵。

    其中不乏战争之王的存在。

    这让崩坏者们始终没有进入到x进步科学院的核心地带。

    不过。

    相较于学者们相对较强的战斗力，且往往只能持续作战几个沙漏就要休息，这些被称作战斗民族的崩坏者们，绝大多数已经连续战斗十天了。

    它们期间不但没有休息，反而随着开启的潜能体力透支状态越来越高，战斗力越来越强，甚至一大批崩坏者已经获得了进化，这与学者们相较下，犹如天壤之别。

    不少学者们被这些不吃不喝不休不眠的怪物们彻底征服，实在难以置信，这个世上还有如此强悍生物。

    除此之外。

    万米高空上，随着格兰自然科学院院长雷洛与那两位崩坏者大酋长的战斗持续白热化，母豆转化为灾变形态，数以万计巨树树根犹如扩散的癌细胞，不断牵扯吞噬着笼罩区域的法则元气，进而导致学者们的实力受到相当大影响，这同样是导致下面学者们渐渐不支的原因之一。

    否则按照x的评估，以学院的底蕴在此种作战烈度情况下，至少还能够支持一倍以上的时间才对。

    “已经七天了。”

    高耸的塔顶上，副院长站在x身后。

    两人眺望向远方地平线上，正在渐渐向学院核心地带靠近的前线，以及高空近乎遮天蔽日的巨大阴影。

    伴随着一道道摄人心魄的隆隆声，他恳求道：“不能再拖了，崩坏者的前线大军，很快就要进入到我们的核心地带了。”

    x的手，紧握着塔顶木质栏杆，双眸冷酷之色。

    这是天以来的交战，已经有四十二位高等学者陨落，其中包括三十一位院士级存在，以及十一位先驱者，至于没有任何消息的死亡者，则无法统计。

    如今x进步科学院的劣势，虽然总体而言是双方本身的实力差距，但也不乏很大一部分原因，是因为高空母豆的在变形态牵扯了大量法则元气，进而导致驻守学者们实力受损导致。

    学术界对此原本相当乐观。

    只要雷洛通过母豆将那两位崩坏者大酋长击败，反手支援下面的战争，局势无疑将会得到逆转。

    而以学术界对于太阳之力的信任，对此无疑相当乐观。

    但七天时间过去了。

    高空的战斗雷洛虽然保持着一定优势，却始终无法彻底击败狂怒和毁灭两位大酋长，两人在母豆大帝的全面压制下，就像是两只不死蟑螂，任凭那一条条巨树树根多少次抽飞二人，却始终无法彻底击败二人，甚至连像之前的断肢伤残也难以形成了。

    开启了七次潜能透支状态的狂怒，与二次法则对冲的毁灭配合，两者的实力，竟是连完全体母豆也无可奈何！

    这大概也是当初雷洛并不愿冒险让母豆转化为在变形态的原因之一吧。

    如此一来。

    七天时间过去，反而是学术界这边的底层学者们，渐渐难以招架崩坏者们的全面进攻了。

    “院长！”

    见x仍然没有反应，副院长忍不住道：“根据实验研究，这些崩坏者体力的一次性爆发极限，可是足足超过一个月，这根本不是我们所能企及的！再不动用豆兵的话……”

    x闻言，终于忍不住一声叹息。

    “中和剂的情况怎么样？”

    这是x进步科学院针对崩坏者们的亢奋本能，所研发的一种针对性药剂，可以大幅度降低崩坏者的亢奋程度，也可以说是一种特制镇定剂，曾是x进步科学院最倚重的手段之一。

    “有一定效果，但只能抑制半天左右时间，而且这些崩坏者的血炎外衣能够有效防御我们的中和剂枪支，您也应该知道，对于高等学者而言，既然已经能够以中和剂伤及对方，何不动用更直接的手段？所以中和剂只能配备给低级学者们，但却很难突破崩坏者的血炎外衣……”

    隆隆隆隆！

    突然，x进步科学院西北方向，传来了一声惊天动地爆炸声，紧接着便是更加剧烈的战斗呐喊。

    很快两人便得到了消息，一位先驱者陨落，西北方的崩坏者开始向学院核心地带展开进攻。

    “传令下去，启动灰豆豆兵！”

    x不再犹豫，将x进步科学院最后的底蕴之一搬出。

    “是！”

    副院长终于得到了命令，开始按照应急预案，对各级学者发布指令。

    从这一刻起，陈列在地下空间的数以万计灰豆，将受到高塔学院们的控制，通过能量之源引线，投入到战场上。

    “快，快，伤员！”

    一名医疗学者操控着机械蜜蜂，将一名伤员紧急送至医疗室。

    而这里却早已排满了各种伤员。

    更可怕的是，医疗室外的能量禁制附近，频频遭受波及，不断闪烁。

    负责值守的两名超凡学者提心吊胆，尽可能让自己避免太过于显眼暴露，因为已经有数十名崩坏者先锋突破了学院的最后一道防线，进入到了街道，对所见的任何学者们展开袭击。

    学院特遣小队正在仓促应对。

    双方交战你死我活，不停的有尸体从空中坠下，刚刚这个伤员正是特遣小队成员之一，但显然只是杯水车帝，涌进来的崩坏者数量越来越多了。

    “这些崩坏者，都是能够进入到原始本能状态的高级精锐战士。”

    这个超凡学者压低了声音喃喃着。

    而所谓的原始本能状态，是x学院的学者们，对于崩坏者进入到第三次潜能透支状态的称呼，这种崩坏者往往需要两三名超凡学者联手对付，或者是少数拥有精品级魔器的精英学者才能对抗。

    谷可以说这些崩坏者任何一个注意到这里的话，对于医疗室无疑都将是一场灾难。

    “看那！”

    另一名超凡学者似乎发现了什么，指着几座能量之源高塔惊呼。

    两人等待片刻后，顿时流露出惊喜之色。

    “是豆兵！”

    这是百余年前学术界通过战争，获得的一种全新战斗兵器，自此之后几乎成了一些高等学者的必备宝物，也是各大学院衡量底蕴的标准之一。

    随着数以百计灰豆豆兵从几座高塔内源源不断飞出，向这些突破了战线的崩坏者们涌去，这两名负责驻守医疗室的超凡学者，顿时纷纷松了口气。

    毕竟是纳入学院底蕴的灰豆，远不是外面流传的那些残次品所能相提并论。

    以学院收集的灰豆品质而言，即使不是成熟体，甚至于传说中的变异体，普通的豆兵应该也足以对抗这些崩坏者们了。

    而有了这些豆兵，西北方突破进来的崩坏者们，自然也就不足为虑。

    ……

    “吼！！！！”

    囚道所在区域。

    伴随着一声惊天动地呐喊，体内原本虚幻的法则之力在这一刻，有如实质般完成了塌缩凝聚，争锋本已经进入到第五次潜能透支状态丧失的理性，竟如同浇了一盆凉水，渐渐得到恢复，其翻白双眼渐渐恢复为赤红色。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    剧烈的喘息声，但这却并非是疲倦导致，而是争锋太过于兴奋了。

    感受着自己体内不尅所以的磅礴力量，他兴奋喃喃着：“这就是大酋长的力量吗。”

    与之对抗了十日之久的囚道，则面色一凛。

    “进化了吗？”

    此刻争锋的晋级，绝非是山爆那般的变异，而是真真正正的完成了生命形态升华，完成了决死生还，彻底晋升为五级生物。

    不论是法则之力还是生命本质，都得到了全面提升。

    在这一刻，即使是囚道也不得不略带羡慕的看向对方。

    毕竟这种通过战斗获得进化的生物，对于学者而言实在是充满了奇迹。

    “哼哼哼哼哼……”

    争锋凝视着囚道，喉咙深处发出低沉的狞笑声。

    虽说之前的几天时间，争锋都是以丧失理智后的战斗本能和囚道战斗，但此刻它却仍然能够通过身体上的伤势，察觉到这几天以来，都是被对方死死压制。

    但在此刻，在自己完成晋级后，曾经的压制自是已经荡然无存。

    现在是时候让自己还回去了！

    突然。

    隆隆隆隆隆。

    高空中的剧烈法则碰撞，让正处于得意忘形的争锋猛得一颤，似乎想起了什么，抬头眺望过去。

    “那是什么！”

    很快他就被震撼得说不出话了，近乎哑口无言，难以置信的眺望向万米高空上的一切。

    七次潜能爆发状态？

    没错，那是狂怒大酋长的七次潜能爆发状态！

    还有毁灭大酋长的二次法则对冲之力，近乎于时空迁跃的凝滞态！

    那个巨大的阴影是什么，太阳之力新召唤的东西吗？

    狂怒和毁灭大酋长联手，竟仍然无法对抗那个东西？

    不可能！

    这可是处于巅峰状态的两位大酋长啊！

    除了太古者外，怎么可能还有其他人能够将两位大酋长逼至如此绝境！

    冷汗淋漓。

    争锋猛的惊醒。

    现在自己已经是大酋长了。

    那才是自己将要面对的敌人，而不是眼前这个家伙！

    咻，咻，咻，咻，咻，咻……

    争锋很快又注意到从x进步科学院深处，一批接着一批源源不断涌出的豆兵，这些豆兵它自然是相当熟悉，之前它参与到两次大规模战争中，这些豆兵都给崩坏者们造成了很大麻烦，算得上是这个文明的特有文化之一了。

    但此刻。

    这座科学院所召唤出的豆兵数量，可远远不是之前战争过程中，所召唤出的豆兵数量能够相提并论，密密麻麻灰豆豆兵搅拌着附近的法则元气，纷纷膨胀起来，化为一个个体型笨重缓慢，体内能量密度却相当惊人的巨兵。

    愈发混乱焦灼的战场上，学术界召唤的大规模豆兵和崩坏者再次晋升一位五级大酋长的消息，几乎是同时传播开来。

    .bqkan8..bqkan8.

 第九百五十二章 太古一拳

    又是七天后。

    不知不觉，x进步科学院之战，已经持续了大半个月时间。

    轰！

    高空一条巨大树根拍下，这名牛头战士滑出了一条抛物线，嘭的一声坠落地面。

    眼见高空这条巨大树根再次追击而至，陨坑中心的牛头战士努力挣扎起来，血炎熊熊燃烧着，它努力想要进入到更深层潜能爆发状态，但作为新晋的大酋长，它的一身体力都已经在那次生命的脱变升华过程中消耗，如今的二次潜能透支状态，已经是它的极限。

    此人正是曾经的乃蛮部酋长，如今的崩坏者一族大酋长，争锋。

    呜的一声，它忍不住吐出了一颗碎牙。

    它抹了一把嘴角，抬头仰望天空那道落下的阴影，周围仿佛火烧般的暗红色浓云似乎受到了它的压迫，退却开来，滚滚威压下，连地面的空气也仿佛在这一瞬间浓稠了许多，大地石子似乎受到了巨大压迫，犹如爆米花般炸开。

    疲倦的身体虽然已经无法再支撑它继续战斗，但心中的战意却丝毫没有降低，张开双臂朝着天空发出了无惧咆哮。

    “来吧！”

    突然。

    一个血色人影出现在了它的头顶，迎向了这条从天而降的巨大树根。

    “帝赦……万象。”

    来者正是狂怒。

    一圈接着一圈的冲击波，从狂怒的体内迸发着，血色人影的心底发出低沉呐喊，却似乎已经没有了之前的霸气，宛如垂暮老者。

    这是它交战以来第五次动用此杀招！

    之前四次都是为了自己，只有这一次，是为了救下这位新晋大酋长。

    缭绕在狂怒四周的粉碎领域，宛如鲸鱼吸水般骤然塌缩了一圈后，这位牛头战士的拳头上，聚集了一道不可思议的狂暴威能，迎着高空落下的千米树根挥出。

    轰隆隆隆。

    狂暴的冲击波荡开。

    千米树根在对撞冲击波中飞起，树根的碰撞处瞬间支离破碎，紧接着一条数百米断根破碎脱落。

    漫天烟尘席卷。

    爆发出如此惊人力量的狂怒，却已经继续投入到战斗当中，在空中速度惊人的穿插着，似乎永无停息，因为那棵巨树，赫然已经开始再生出新的树根了。

    “刚刚那是狂怒？”

    争锋似乎还有些难以置信。

    要知道此刻的狂怒，已经进入到七次潜能透支状态，持续了十几天。

    连续的高强度作战，现在它的每一个细胞都应该处于最巅峰的亢奋状态，早已丧失理智，怎么可能会主动救援自己？

    毕竟在进入到那种战斗模式后，一切的战斗本能，都是以最优化的方式，尝试对敌人造成损伤的同时，竭尽所能保护自己免于受到伤害，将身体的一切都托付于细胞本能。

    和雷洛一样，争锋同样有那么一瞬间产生了怀疑，怀疑狂怒也许仍然保留着一丝理性，但很快它就否定了这种无端猜测。

    同为崩坏者，它比人类学者更清楚了解，在那般铺天盖地亢奋中，想要保持理性是一件多么困难的事，简直是无稽之谈。

    如此，争锋只是将刚刚的事，当做了一次偶然事件。

    但在此片刻，它也稍稍冷静下来。

    它眺望向高空那棵参天巨树，无数树根向四面八方扩张，受此影响，数百公里范围内的天地法则元气都在源源不断汇聚过来，这是一种海纳百川的磅礴浩瀚。

    相较之下，狂怒与毁灭的力量虽然更加纯粹，但却在对方绝对的数量下，弱势了不少。

    这些天以来两人似乎也快要渐渐达到极限。

    咻。

    一个人影出现在了它的身旁，正是同样完成了进阶，晋升为崩坏者一族的大酋长，黑风缭绕的山爆。

    只是相较于争锋，这位更早一步完成进阶的山爆，似乎脱变的并不是很成功，不但丧失了崩坏者一族不断挖掘透支潜能的力量，生命力更是几乎干枯。

    任谁都能够看得出来，它的生命似乎已经走到了尽头，没有几年可以活的了。

    “狂怒和毁灭，差不多已经快要达到极限了。”

    山爆的声音非常冷漠，比暗影后裔更加冷漠，这让争锋很不舒服。

    “我知道。”

    争锋喘息着，双目死死的盯着那棵巨树，随即又眺望向四面八方战场。

    经历大半个月的战斗，崩坏者大军已经攻略了这座城市的大部分区域，学者们仅仅依靠学院核心区域的禁制和数量惊人的豆兵，对x进步科学院最核心区域严防死守，短时间内很难产生突破性进展。

    “你还在等什么？”

    山爆冷冷道：“这个文明实在太诡异了，一定隐藏着某些惊人的秘密，不但诞生出了能够对抗力尤族长的生物，如今太阳之力所展现的强度，更是匪夷所思，在没有回收银河咆哮诞生新一任族长前，我们想要通过正常手段获得战争胜利的希望十分渺茫。”

    争锋闻言，双手紧握着拳头，质问道：“崩坏者一族的骄傲，你已经丧失殆尽了吗！”

    山爆冷冷的看了争锋一眼，淡淡道：“你好好想一想吧。”

    说完这股黑色飓风再次飞向天空，只留下争锋一人驻留原地，死死的盯着化为巨树形态的母豆，以及围绕学院核心区域死战的学者大军。

    它面色阴晴不定，这是一场足以媲美数百年前灾变者之战的部分战场烈度的战争！

    出发之前，即使是它也从未想过，战争竟然会演变成这个样子。

    想必当初的磁极者，也没有料到这个偏偶区域的不起眼文明，竟然已经拥有了如此程度实力吧？

    要征服这种程度的文明，除了三大灯塔文明外，至少要三个以上议会文明联手，才有绝对把握。

    ……

    西西多、囚道、黑尓文高等先驱者，配合着x进步科学院的学这们，对学院核心区域进行着严防死守。

    这也多亏了x进步科学院聚集了巨量的豆兵。

    若是没有这些灰豆豆兵的支持，即使这里的学者们拼死抵抗，如今恐怕也已经到达极限，随时可能崩溃。

    “一个月时间，不仅仅是这些崩坏者们的体力界限，也将是这座学院的极限。”

    x站在高塔巅峰，凝望着延绵数十公里的战火废墟，双眸中情不自禁浮现出一抹伤怀，幽幽道：“x进步科学院又一次成为了废墟。”

    “我们还会重建起来的！”

    木马人波西安慰道：“一个月时间，这甚至已经超出学术界的预期，我们表现得比曾经想象的要好。”

    x闻言，流露出苦涩笑容，不再多说什么。

    她实在没有什么心思面对这片废墟对自己吹嘘。

    “快看！”

    木马人波西突然惊呼出声。

    x沿着波西所指望去，只见那两个几乎时刻都处于超高速机动状态，围绕母豆交战了大半个月的两位崩坏者大酋长，其中一人似乎渐渐开始体力不支了，体内所散发出的法则气浪明显锐减了许多，速度因此受到极大影响，被母豆所化巨树树根抽飞，坠落向了城外。

    “看来，你已经达到了极限。”

    空中传来的嘹亮声音，犹如滚滚雷霆炸裂。

    而被母豆树根抽出城外的人，正是已经与之连续交战了大半个月的毁灭。

    相较于战意仍然无休止的狂怒，体力似乎还有相当余量，足够再支持十几天的样子，不断进行法则对冲爆发的毁灭，则率先一步达到了身体机能极限，在法则对冲失败后遭受母豆树根正面一击，化为一条抛物线坠落向城外远方。

    嘭的一声，废墟上龟裂出一个直径数十米陨坑。

    陨坑中心的毁灭，仅剩一手一足。

    它勉强挣扎起来后，剧烈喘息着，曾被人造太阳之术高度灼伤的面庞毫无血色，青黑色肌肤不住的抽搐颤抖，那是细胞无法掩饰的疲倦，看起来的的确确已经到达了极限。

    而之前的声音，则是隐藏在巨树树干中，雷洛的声音。

    毁灭的内心充斥着不甘，但在这一刻，它不得不承认，它败了，它不仅仅是败给了雷洛，更败给了狂怒，失落让这个顶天立地的雄性生物不甘的低下了头，拳头无力的支撑在地上。

    “狂怒，现在只剩你一人了。”

    毁灭体内的亢奋正在快速退却，它痛苦出声喃喃。

    十几名附近的崩坏者正在快速集结过来，难以置信的看向此刻状态的毁灭，似乎想要救援，却被其阻止了。

    它再次抬头，继续仰望天空道：“我要在这里等待狂怒大酋长迸发出更强的力量。”

    与此同时。

    空中时刻处于高速移动状态的狂怒，则在毁灭力竭退却后，原本趋于衰竭劣势的气势似乎得到了莫大激发，猛的又提升了一截，表现出了起死回生般熊熊战意。

    “吼！！！”

    它发出野兽般的咆哮。

    似乎在表达即使战场上只剩下它一人，也无惧于强敌的大无畏勇气，高亢的战意几乎和它的粉碎领域融为一体，蓬勃向上，迸发出惊人的潜力。

    “大酋长……”

    地面上数以万计的崩坏者们纷纷抬头，朝着狂怒所在方向眺望过来，情不自禁喃喃出声，就仿佛它所迸发的气魄，连同这些小崩坏者们也一同点燃了。

    咻，咻，咻，咻，咻。

    狂怒暴发出了比曾经更快的速度，更强的力量，在数百条树根中穿插着，并在连续的碰撞中，接连摧毁了十几条遮天蔽日树根，可怕的狂暴乱流犹如最缝隙的刀刃，席卷着领域内的一切。

    但它所面对的，却是更多的遮天蔽日树根，潮水般源源不断涌来。

    地面看到此幕的小崩坏者们，情不自禁纷纷握拳，在一条条断裂树根的坠落中，目光却充满了绝望。

    远远望去。

    相较于那片遮天蔽日黑影，连绵不断向外拓展的树根，甚至于引动周围数百公里区域的法则元气，此刻狂怒的粉碎领域，就仿佛烧饼上的一粒芝麻，即使短时间内的强势出击，也不过是燃烧自我底蕴的自杀式战斗罢了。

    失去了元戈的柔然，作为数以万计崩坏者大军中的一员，紧咬牙关。

    一旦狂怒落败，那么为了此次战争胜利，接下来崩坏者们将只剩下一个选择，发动誓死冲锋！

    柔然的身边，一位骑在熔岩犬上的独眼酋长舔了舔猩红舌头，看了它一眼后低笑道：“没想到，连毁灭和狂怒两位大酋长也不是他的对手，真是个充满奇迹的强大生物，世事无常，哼哼哼哼。”

    和下面的崩坏者们截然相反，学者们则纷纷流露出了反兴奋激动目光！

    学者大军还能够支持相当一段时间，而与之相对，崩坏者们的最顶层战力则一一落败于雷洛院长之手，那么接下来雷洛只要再击败此人，便是率领学术界反攻之时。

    就在所有人都在等候狂怒和雷洛战争的最后结果时刻。

    地面上已经伫立良久的争锋，似乎终于下定了决心。

    它最后看了一眼自己右手上的古朴指环。

    那是力尤族长发动银河之引前，通过帝霸和尊龙两位大酋长，对自己的嘱托，将其传给下一任族长，如果族长未诞生前发生一些不可逆事态，亦可自行发动。

    这是力尤对于自己的无限信任和祝福。

    现在这场战事，显然已经在脱离崩坏者的掌控了。

    “族长！”

    双眸中一抹残酷之光闪烁，争锋仰天呐喊，气魄甚至让不少人的注意力从高空转移过来，其中一些崩坏者们似乎想到了什么，便是正在仰望天空的毁灭也猛然惊醒，本能咆哮道：“不要！”

    但显然已经晚了。

    咔嚓。

    随着大拇指上的古朴指环被瞬间激活，原本充满青铜锈迹的指环上，赫然浮现出一缕缕白色裂痕。

    清脆的咔嚓声中，争锋身体蓦然一震。

    它讷讷看向自己的手掌，一缕纯白色霞光已经彻底将其右手笼罩，其中蕴含着它难以理解的至高奥秘，世界深处的规律秩序。

    “这就是太古者的力量吗。”

    争锋已经彻底沉浸在了这股崇高的法则秩序中，外面世界的一切都已经无法影响到它，双眸从最开始的狂热渐渐转化为平静，只是遵从于本能，朝着天空中那个遮天蔽日阴影，轻飘飘挥出一拳。

    “那是什么！”

    高空中的雷洛，同样对此有所察觉。

    耸人听闻的精粹法则，犹如将实质化法则之力经过高强度压缩后，汇聚于一点的不可思议效力。

    巨树树干上的雷洛俯瞰过去。

    源点竟是那个新晋的大酋长，被学术界最广泛流传的那个名为争锋的崩坏者。

    纵使是雷洛，此刻也不由的颤栗起来，似乎是被这股惊人的法则之力威慑，一股大难临头毛骨悚然的感觉，骇然中，他本能的控制着母豆，不再压抑母豆的天灾形态，霎时间就连千里之外的法则元气也受到母豆影响，开始渐渐汇聚过来。

    而这似乎也是一个临界值。

    母豆一旦突破了这个临界值，就不再单单只是简单吞噬连天法则元气，它将以野蛮暴力方式，强行抽取大地生机，将所影响范围内的世界元气抽空，就此沦为不毛之地。

    轰！

    以争锋拳头所在为源点，一道剧烈膨胀的白色冲击波扩张开来。

    当其蔓延至万米高空处时候，已经扩张至十几公里范围，轻易便将母豆的大部分树根笼罩在内，并宛如一个巨大的漏斗般，覆盖面积呈几何指数的继续扩张着，等到了天边尽头时候，竟然已经笼罩了几十万公里的面积，几乎覆盖了小半个废土之地。

    “那是什么！”

    “发生了什么？”

    “刚刚是什么情况……”

    不明所以的众人，纷纷骇然之色议论着。

    那股宛如毁天灭地般的冲击波，似乎仅仅只是幻觉而已，昙花一现，仅仅持续了一瞬就消失了。

    紧接着被那股耀眼白光所笼罩的生物和飞行器，都仿佛没有发生任何事似的，再次展露出现。

    只是令人不解的是，它们就仿佛被凝固住了。

    甚至连天地自然法则能量都失去了流动，凝固在了空中。

    所有人面面相觑，绝大多数人面色苍白，似乎想到了一些不好的事。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    突然。

    以骇然之色不知所措的争锋所在之处为源点，一道道白色光斑，犹如破碎的镜子裂痕，蔓延开来。

    刚开始还仅仅只有几十条粗大裂痕，但紧接着，便被数以万计细小裂缝覆盖，每一条都璀璨夺目，毫无规律可言，横穿竖插掠过了范围内的一切。

    这些白光越来越密集，越来越细小，最后竟犹如针尖般，宛若游离细丝，密密麻麻，覆盖了之前白光笼罩范围内的一切。

    “混蛋！”

    “蠢货。”

    两个不同的声音，分别来自于毁灭和山爆。

    毁灭的愤怒，源自于争锋竟然动用了太古灾变武器，不仅仅是破坏一场巅峰对决，破坏了狂怒的进化可能，同时也对雷洛造成了外力打击，这很可能会让这个惺惺相惜对手产生误解。

    而山爆的咒骂，则是因为争锋并没有发挥出太古在变武器的真正威能。

    这个愚蠢的家伙，竟然将其作为了一种针对性武器，以太阳之力为目标进行打击，不得不说这实在是愚蠢至极！

    虽说太古灾变武器，乃是以空间之力为基础，塑造的一种法则武器，通过破坏范围内的曲率时空，将表世界的物质和能量也一同坍塌，进而造成毁灭性净化，甚至让其所在范围内相当一段时间都失去浅层的曲率时空破坏，威力相当之大，但也很难将五级生物彻底击杀。

    毕竟灾变武器的真正威力，在于改变世界法则环境，而不是针对某个个体生物。

 第九百五十三章 裂缝破碎带

    对于星幕世界的文明而言，利用曲率时空进行时空跃迁的技术，几乎和研发灾变武器一样重要。

    而在这个世界，单论实力而言，太古文明也许只能在暴风大陆内展露锋芒，但若说对于空间之力的技术研究，绝对可以称得上是这个世界内的登峰造极，原因便在于太古文明所掌握的‘裂缝破碎带’灾变技术。

    所谓裂缝破碎带，乃是通过太古文明掌握的高超空间技术，将一定范围内的曲率时空彻底轰碎，进而造成表世界物质能量坍塌的技术。

    此种技术不仅仅能够对其他文明造成灾变打击，更能够在自己遭受灾变打击后，以此完成‘净化刷新’，重启灾变之前的自然环境。

    如此。

    太古文明也就算达到了无惧黑暗大陆零和战争的能力，任意暴露自己的栖息地坐标而无惧于其他文明的灾变打击，达到了传说中的灯塔级文明实力。

    “这是……裂缝破碎带！”

    进入到第七次潜能透支状态的狂怒，自然是以超高速度，规避开了争锋的太古一拳灾变打击，它眺望向这片宛如巨大漏斗般直冲天际的白色光霞裂缝带，似乎回忆起了数百年前对灾变者之战时的一幕幕，本能的喃喃着。

    随即它便反应过来，眺望向了远方地面上的争锋。

    “你！！！”

    狂怒的恼怒，不仅是因为对方擅自动用灾变武器，险些将自己也笼罩在里面，最重要的是竟然破坏了自己的战斗，将这个几乎将自己逼入绝境的完美对手淹没在了里面。

    它打断了自己的荣誉，破坏了自己进化的可能！

    正要发怒的狂怒猛然意识到自己可是正处于第七次潜能透支状态，在外人眼中彻底丧失理智的狂人状态。

    相较于发泄心中的愤怒，继续隐藏自己最大的秘密无疑更加重要。

    它早已下定决心，在没有达到崩坏者一族真正巅峰之前，绝不向族人公开自己的秘密，它要一飞冲天，一鸣惊人！

    “吼！！！”

    狂怒张开双臂，朝着裂缝破碎带发出野兽般的惊天动地怒吼，以此发泄着心中的懊恼和愤怒。

    另一边。

    毁灭则在第一时间面色阴沉的出现在争锋面前。

    它的脸色阴沉得可怕，森森道：“你可知道自己闯了多大的祸！”

    呼哧，呼哧，呼哧，呼哧。

    挥出太古一拳的争锋似乎仍沉浸在无比的兴奋之中。

    虽然这一拳几乎快要抽干了它的体力，让它本就因为晋升而剧烈消耗的体力，这次彻底消耗殆尽，强壮身躯单膝跪地喘息着，在听到毁灭话语后才艰难的抬起头。

    它面庞洋溢着笑容，不知所谓道：“什么意思？”

    “哼！”

    毁灭冷哼后，抬头眺望着被白光笼罩，正在发生剧烈变化的天空，冷冷道：“你不该在狂怒还没有结束战斗前，擅自动用太古者的武器！即使真的动用，目标也不该是上面！”

    “上面？”

    争锋突然想起了什么，表情渐渐凝固。

    紧接着它竟是唰的一下，瞬间苍白起来。

    当时它只是想着将那个大敌击败，再加上对方和狂怒之间的战斗冲击波，早已将附近领域清空，因此并未多想其他。

    现在它才突然想起，更高空的曲率时空内，可还停泊着大量太古战舰啊！

    而自己所发动的“裂缝破碎带”灾变打击，正是通过摧毁浅层的曲率空间，进而一定程度达到摧毁曲率时空目的，那岂不是说这些太古战舰也将因此受到波及？

    想到此，争锋脸色自然唰的一下苍白起来。

    而事实也的确如争锋所想那般。

    由于崩坏者的战斗，几乎从不依靠外力，这会被它们视为懦弱无能的表现，也正是因此，太古文明才会对这支战斗民族相当放心，甚至将自己的大部分技术成果与之共享。

    虽然很多时候这些科技成果到了崩坏者手中变得不伦不类。

    此刻。

    已经在曲率空间闲置了大半个月的近百艘大大小小太古战舰，除了极少数操控者和类似于帝霸那般身份最贵特殊的伤员外，也只有一些幼体熔岩犬被关在了里面，绝大部分空间都可以说空无一人，默默等候着此次战争的结束。

    曾经太古文明引以为豪的战争平台，如今到了崩坏者手中，几乎和运兵车没什么两样。

    相较于表世界，曲率时空无疑是单调且多变的。

    所谓单调，自然是指这里无比寂静的环境，几乎不会受到表世界影响。

    而所谓多变，则是指曲率时空内明暗之间的不断变化轮回，而越黑暗的瞬间，便代表着越深层曲率时空，越能够忽略表世界的物质能量影响，穿过表世界的物质隔阂与能量结界，以更高的速度完成跃迁。

    突然。

    一道道白色裂缝，在这片不断明暗变化的曲率空间内出现。

    这突兀的变化也自然而然引起值守者的警觉，伴随着一阵阵警报声，此处所停泊的太古战舰群很快便乱做了一团。

    然而白色裂缝的蔓延速度实在太快了。

    这些太古战舰根本来不及反应，这些裂缝就犹如蜘蛛网一般，密集的将所有太古战舰都淹没了，只有曲率时空明暗轮回到中灰色以后，这些宛如蜘蛛网般蔓延的裂缝才渐渐消失。

    然而当曲率时空再度轮回后，这些苍白裂缝又再次显现。

    很显然。

    这些裂缝只能够影响到相对浅层的曲率时空而已。

    但以星幕世界文明的角度来看，这所谓的浅层，却已经是深度空间，毕竟再向上就几乎涉及到星级文明技术层次了！

    那是超体人天幕封锁下，这个世界文明根本无法触摸到的深空领域。

    “裂缝破碎带！！！”

    不知是谁，绝望呐喊出声。

    这些战舰纵使为太古技术创造，却也难以逃出太古灾变武器威能，只能眼睁睁看着绝望一幕的出现。

    随着浅层曲率时空的渐渐破碎。

    轰的一声！

    几乎毫无征兆可言。

    上一刻还白光密布的漏斗状空间，下一刻却突然破碎，化作了一片漆黑空洞，里面的所有能量都在顷刻间骤然消失，所有的物质则都变得模糊不清起来，犹如幻境般，原本清晰的轮廓变成了毛边，并随着不断溃散的光点，似乎正在被渐渐稀释消失。

    这一刻。

    不论所在之地位于学术界的哪里，即使是遥远的雷霆世纪科学院，伴随着这个几乎囊括了小半个学术界天空的黑暗区域突然出现，所望之人都会从心底深处，情不自禁浮现出一抹毛骨悚然。

    纵使是正在统筹大半个学术界集结备战物质和战斗人员的西西里，此刻也不禁流露出骇然之色。

    这种感觉，就像是原本通透的玻璃窗上，突然被打碎后，被一面贴墙覆盖。

    压抑得让人难以喘息。

    “发生了什么！”

    西西里赶忙取出水晶球，尝试从学术界高层获知具体情报。

    噼里啪啦，噼里啪啦……

    而在这充满诡异的破碎时空范围内，赫然又从深度的曲率时空中，频频迸发出一道道暗红色雷霆闪电。

    这原本似乎是曲率时空中，一种纯粹的破坏性自然法则。

    但在此刻，这些暗红色雷霆则竟成了修复法则，所过之处原本漆黑一片的空洞，竟然诞生了许些灰蒙蒙，似乎恢复了许些清明。

    但若是以此种速度，想要彻底恢复这片囊括了小半个学术界的曲率时空，不知道要几十年，几百年。

    而在这片破碎领域之中。

    雷洛作为陷落者，对于这里所发生的一切，无疑具有更直观的感受。

    无数条裂缝，同样将母豆笼罩。

    伴随着浅层曲率时空的轰然破碎，身处表世界的雷洛和母豆，自然是一瞬间便陷落到这片破碎带之中。

    而他却亲眼看到了那一艘艘太古战舰，同样从浅层曲率时空坠落至此。

    “竟然连自己的作战平台都不放过，这些崩坏者莫非真的疯了！”

    当然也有数不清的高空作战倒霉蛋被卷了进来。

    此刻这里宛如真空领域，自然能量几乎是在一瞬间，就被深层曲率时空稀释完毕，而较为坚固的物质则在以肉眼可见速度，不断挥发着微粒，那是物质绝对质量的流逝，自我湮灭的过程。

    弱小的生物，几乎是在一瞬间，就在这种绝望的环境中死去。

    但即使能够稍稍对抗这种绝望环境的高等生物，情况也不会好在哪里去。

    伴随着一道道从黑暗深处迸发的暗红色雷霆，几乎和太古战舰撕碎学术界禁制的闪电武器如出一辙，只是更加剧烈，更加狂躁，更加密集，没有规律可言。

    “啊……”

    一个倒霉的家伙，身体在被闪电穿过的瞬间，原本被一层密集能量包裹的高质量体魄，便瞬间化为了粒子态，仅仅只剩下了一个宛如尘埃的虚影，紧接着也消失无踪。

    纵使是那些躲在太古战舰中的崩坏者们，情况也好不到哪去。

    暗红色闪电十分密集，这些太古战舰仅仅过了几个呼吸，就已经千疮百孔，自我瓦解的速度同样相当之快。

    随着里面的崩坏者们失去保护，自然也就成了无根浮萍。

    雷洛同样不好过。

    虽然此刻母豆的质量远不是其他生物所能比拟，且拥有着曲率时空存活能力，但这里却是浅层曲率时空崩塌后留下的破碎带，也可以称作是虚无领域，如果说那些死亡风眼是通过法则武器留下的后人避之不及死亡旋涡，那么这片虚无领域，便是一片充斥着湮灭的无底深渊，它会将一切踏入这片领域的物质和能量都吞噬殆尽。

    每一束暗红色雷霆滑过，母豆都宛如遭受了一记狂怒的帝赦万象。

    而此刻这里暗红色雷霆的密集程度，几乎是每一秒都没有停过！

    用不了多少时间，即使是母豆，也将会被这里的恐怖环境撕成碎片。

    “不能在这里继续停留了。”

    雷洛几乎想到不想，就拼命催动着母豆，努力朝着这片虚无领域之外逃去，但这个过程却并不顺利。

    这片虚无地带的规则十分苛刻。

    除了那些随机喷发的暗红色雷霆之外，不论是母豆，还是那些太古战舰，亦或者其他生物，每移动一分，都必须要从体内流逝一部分物质微粒作为代价，雷洛和母豆同样不会例外。

    刚刚雷洛亲眼所见。

    一艘千米长度的太古战舰，在这片恐慌建仅仅移动了不到百米，就随着大量的微粒流逝，竟宛如一片云烟般彻底溃散，彻底消失了。

 第九百五十四章 及时制止

    盘根错节的天灾形态母豆，在密集的暗红色雷霆下，巨型树根成片成片的崩溃着，只剩下一团核心包裹着雷洛。

    不愿母豆因此受损，雷洛竟是挥动粒子界目之杖，将母豆重新收回。

    “这就是太古文明的力量吗。”

    雷洛凝视着自己不断溃散的身体，数不清的微粒就仿佛光斑一样，不断的从体内向外溃散着，他对创造出这片虚无空间的背后文明，不由产生了一丝深深敬畏。

    他当然不会愚蠢的认为，这是崩坏者一族的技术。

    好在这片虚无空间，乃是一个从地面延伸到天空的巨大漏斗形状，而雷洛则处于漏斗底部狭小空间，相较于十几万米高空处近乎覆盖了小半个学术界的庞大区域，这里仅仅只有十几公里的面积而已，再经过母豆之前的护持，如今雷洛距离虚空区域的边缘部分并不算遥远。

    不再停留。

    雷洛全速向虚无领域之外冲去。

    所过之处，雷洛身体质量不断流逝，身后微粒就仿佛雷洛留下了无数残影，它们并非是从雷洛体表流失，而是全方位的流失，直至雷洛彻底冲出这片虚无领域的瞬间，伴随着周围空气中自然能量的气息，他情不自禁回头望去。

    那些微粒，就仿佛无数个自己的虚影，正在虚无领域中哀嚎着散去。

    与此同时他在第一时间做出判断，自己的绝对质量亏损了8%，几乎所有器官和肌体都受到了影响，虽然短时间内暂没有太大反应，但根据医学常识，随着新陈代谢，虚弱和痛苦必将会如期而至。

    眺望天空。

    辽阔无际的灰暗区域，以此地为中心，近乎将小半个学术界都笼罩了。

    天空的太阳也因此仿佛被蒙上了一层黑纱，失去了曲率时空的空间，就像是失去了呼吸的尸体，一种说不出的压抑油然而生。

    愤怒！

    雷洛的心底涌现出了一股说不出的愤怒。

    他俯瞰向四面八方混乱的战场，因为这突然巨变，x进步科学院的人类学者们似乎受到了极大影响，不少豆兵也被吞噬了，x进步科学院的核心区域正在遭受崩坏者们的大举入侵。

    雷洛取出了水晶球，朝着水晶球另一头的爱德华森森道：“c计划！”

    地下空间的爱德华闻言，面色冷峻道：“是。”

    所谓c计划，自然是指迫不得已时，双方鱼死网破的灾变打击计划了。

    紧接着雷洛“呜”的一声，一个不稳，险些倒下。

    他用左手捂着口鼻，鲜血不由自主喷了出来。

    虚弱如期而至，雷洛却没有想到，竟是如此之快，这显然和之前遭受毁灭的伤势不无关系，身体机能已经达到了极限，必须要进行休养了。

    没有了真身的保护，对于学者而言就仿佛蜗牛失去了外壳，纵使是雷洛，此刻也变得相当脆弱。

    嗡呜……

    这时，嘹亮的长鸣警报声，渐渐从x进步科学院的高塔内传出。

    正在抵抗崩坏者大军的学者们，在听到这股从悠长到急促的长鸣警报后，顿时大惊，他们当然知道这意味着什么，竟是纷纷头也不回的开始向就近掩体装置飞去，所有能量禁制结界也在这一瞬间，达到了120%的超负荷运作。

    “太阳之力！”

    嘹亮的咆哮声，竟是只剩下一手一足的毁灭在发现雷洛后，主动飞了过来。

    双眸一抹憎恶，雷洛挥动粒子界目之杖，伴随着水晶骷髅头的一只眼睛骤然闪烁，数不清的星光从眼内飞出，宛如一幅微型的宇宙星空图般，紧接着无数星光之间犹如神经元般相互联系着，渐渐变化为一只巨眼。

    以毁灭为中心，星光巨眼宛如滚筒般卷起，将其笼罩在其中，进行着微观化深层次窥探。

    “二维观察者之眼！”

    雷洛竟是二话不说，当即便对毁灭进行了观察者之眼诅咒。

    被观察者之眼笼罩，感受着其中诡异氛围，战斗细胞近乎本能的哀嚎尖叫，毛骨悚然的危机感，它想要规避，但却强行制止了自己的行为。

    它就这么站在原地，一动不动，任由雷洛施法。

    “如果这样能稍稍消磨你心中的一些愤怒，我愿意为此承受。”

    毁灭的平静话语，让雷洛恢复了一些冷静。

    但他并未撤去观察者之眼，冷冷道：“有什么话，快说吧。”

    “此次事件纯属意外，以你之力若是能够加入到议会，定能够对这片大陆击败超体入侵者产生帮助，我刚刚已经说服狂怒，我二人不论谁成为崩坏者一族族长，都将向太古力荐学术界加入议会！”

    稍稍一顿，毁灭继续道：“而且据我所知，中央文明麾下那支擅长占卜的文明，似乎在数十年前发生了一些异动，正在被中央文明通缉，很可能已经背叛这个世界，沦为了衍生者，因此议会急需一支能够代替的文明增添实力。”

    “狂怒呢？”

    雷洛的声音，宛如阴雨雷暴。

    他心中怒意似乎稍稍消退了一些，双目不停寻找着狂怒的身影。

    “它去里面救援休眠仓的帝霸了。”

    深吸口气，雷洛再次挥动粒子界目之杖，二维观察者之眼星光渐渐消失，笼罩在毁灭身上的那股恐怖压迫力也随之渐渐消散。

    但毁灭并未因此感到任何轻松。

    虽然那诡异一幕仅仅笼罩了自己片刻，且自己没有因此出现任何内外伤势，但在这短短时间内，毁灭却感觉自己仿佛经历了千百年时间，并似乎有某种说不出的空虚感。

    就仿佛自己失去了某些相当重要的东西。

    而针对微观领域粒子不确定纠缠态的数学法则打击，自然不是毁灭所能理解的力量范畴。

    即使和毁灭解释，它恐怕也完全无法理解。

    所幸此种打击仅仅只是针对于未来的不确定奇迹概率，对此时此刻和曾经的累积，并不会造成影响，因此并不会形成所谓的伤势概念。

    然而就在这时。

    嗡嗡嗡嗡……

    随着x进步科学院的地下仓库缓缓打开，一个个原本黑洞洞的发射井的蓄能闪光渐渐亮起，急促的警报声已经到达极限，雷洛淡淡道：“灾变已经不可挽回，此战过后，我在格兰自然科学院的星源圣山，等你们的最终结果。”

    轰！轰！轰！轰……

    连续数颗裂变级辐射灾变武器，从发射井中发射后，伴随着一道道划破长空的尾痕，上一刻还是黎明前的黑暗压抑短暂寂静，下一刻便骤然在崩坏者后方发生剧烈爆炸。

    强光瞬间爆发。

    紧接着便是惊天动地音爆，伴随着一道肉眼可见剧烈冲击波，随即而来时夹杂着剧烈辐射污染的高温风暴，位于辐射武器核心区域的数以千计崩坏者，几乎是在一瞬间便被气化蒸发，仿佛被凭空抹去了般，彻底消失了。

    紧接着便是数以万计崩坏者被法则武器后续威力影响，众多灼伤或震碎内脏，根据生命强度和范围远近，伤势不等。

    此时它们也终于知道那些学者们为何会如此匆忙躲避了。

    但作为太古麾下南征北战的战斗民族，法则武器它们当然不陌生，而且其中不少都在曾经的战争中亲身经历过，因此应对起来也算是轻车熟路，缭绕在它们身体周围的这层血炎，就是崩坏者在长久进化历史中，所演化出的最完美防御武器！

    一个个崩坏者在察觉到这种高温爆炸法则武器瞬间，便纷纷一声咆哮，双手抱膝，蜷缩成一团，猛的钻入地下，任由可怕的冲击波和高温辐射从地表刮过，虽然仍有不少被后续打击死去，但绝大多数却完好无损，至少占据了十之八九的样子。

    可怕的是。

    x进步科学院的地下空间，所储存的辐射法则灾变武器，可远远不是这么几颗！

    其中更有一枚足以媲美裂缝破碎带的聚变级辐射武器，这可是足以影响整个学术界大环境的终极武器。

    “终究还是走上了这一步。”

    结界内的x，凝望着要原天际渐渐升起的一颗颗太阳，可怕的冲击波即使百余千米外的这里，结界也因此开始剧烈消耗，似乎回忆起了曾经的一幕幕，不由自主喃喃起来。

    法则武器战争一旦开始，未来结局怎样，谁也没有把握。

    而最坏的结果，大概就是文明的灭亡吧。

    这时。

    一个人影突然出现在她的身边。

    来者不是别人，正是雷洛。

    他似乎有些虚弱，大战以来接连的伤势让他身体一晃，不由自主扶靠在墙上，却马上取出水晶球向爱德华命令道：“终止c计划，保留聚变武器，带回格兰自然科学院。”

    “是。”

    爱德华的恢复声音，让x紧绷的神经不由稍稍一松，若只是这些法则武器的话，虽然会对部分废土之地产生影响，但并不止于产生毁灭性灾难，学术界生物环境对于恶劣环境的承受力，早已不是废土时代前所能相提并论。

    “雷洛！”

    x搀扶着雷洛，坐在了沙发上。

    两人不由自主眺望向天边升起的一个个骄阳，是如此的炫彩魅力。

    “我已经无力再战，那边的情况也好不到哪去，几个大酋长都已经身心俱疲，并似乎已经有意结束这场战争了，我指的是所有战争。”

    雷洛稍稍强调后继续道：“你马上下达命令，所有人员按照先后顺序进行撤退安排，如果崩坏者决定继续战斗，下一战我们将依托格兰自然科学院，集结整个学术界的力量，与崩坏者进行最终决战！”

    “是。”

    x扫除心中的绝望，不由浮现出一抹对于未来的憧憬，开始对整个战场上的人员进行联系安排。

 第九百五十五章 我将为王

    六个月后。

    在西西里的统筹调遣下，学术界几乎将一半以上的力量，都集中到了以格兰自然科学院为中心的数千平方公里范围内。

    就连之前战场重伤的炎魔咆哮者灭，以及暗黑封印者柯里昂，也都再次现身，一旦崩坏者入侵，加入生死大战。

    除此之外。

    雷霆世纪科学院的丘巴克，荣耀之剑杰斯，天空堡垒塞拉托斯，祭坛沟通者温莎，月亮眼月莲安娜等等一大批先驱者，也纷纷聚集于此。

    这里可以说是学术界人口最集中、经济最富饶、学院最密集的区域，这里是学术界的中心所在！

    这天。

    生物灭绝者西西里再次来到星源圣山，面见雷洛。

    高耸入云的法则巨山，竟是影响了数千公里内的自然环境，呈现出和夏日截然不同的春景，充斥着复苏生机。

    甚至连泉祖也再次延伸出了一道分身，潺潺流淌。

    经历x进步科学院之战，这位学术泰斗的伤势不可谓不严重，在回归星源圣山后的这段时间以来，从未再现身，每日都在星源圣山之巅抓紧时间修养，平日拒不见客，也只有最亲近的几人以及同为学术泰斗的西西里，能够随时约见了。

    只是这一次，西西里所要禀告之事，却并非战争动向。

    自从x进步科学院之战后，不仅仅是学术界大军撤退，崩坏者也同样撤退到了风眼的边缘区域，似乎真的像雷洛所说，对方有和谈之意。

    而在接下来双方的接触中，学术界也确实证实了此点。

    只是崩坏者一族需要确立新的族长职位后，才能够以崩坏者族长名义，通过向太古文明请求，达成和解，并尝试邀请学术界进入到暴风议会。

    而崩坏者一族的新任族长，必须要夺回银河咆哮！

    和正是因此，狂怒与毁灭二人，开始了在学术界的竞争争夺，寻找着所谓的银河之引天象，学术界也在时时观察着两者的动态。

    好在两者似乎除了银河咆哮外，对于学术界并没有任何破坏，受制于太古者的威胁，以及加入暴风大陆议会的渔网，学术界也就任由两者在废土之地和中土之地游荡了。

    毫无疑问的是。

    能够让上任崩坏者一族族长发动银河之引的，星幕之地也只有一人，修罗道！

    至于他如今所在何处，即使雷洛也没有任何消息。

    西西里步行来到雷洛所在山洞。

    此刻雷洛正盘坐在一块巨石上，身体在星源圣山浓郁的法则之力笼罩下，西西里几乎能够用肉眼看到具象化的法则之力不断翻滚，冲洗着雷洛的身躯。

    “受到裂缝破碎带影响，太阳光对星幕之地的照射强度大幅度削弱，短短两个月，废土之地气温已经平均下降了3摄氏度，粮食减产严重，食物链生态也发生了一定程度灭绝，而根据推算，天空高等这片裂缝破碎带至少要害持续百年！如此看来，即使这些崩坏者发动的太古灾变武器并没有对我们进行直接打击，间接的影响，恐怕也是我们难以承受的。”

    西西里面色冷峻。

    作为此次战争名义上的统领，她虽然对于此次战争接下来的和平趋势惊喜，但此次法则武器的后续影响，却也是学术界难以承受的。

    幸亏当时那个家伙的太古法则武器，目标并非是学术界地面。

    否则小半个学术界恐怕就要被彻底抹去了。

    她缓缓道：“也就是说，三十年后随着气温不断下降，我们很可能将进入小冰河时代！”

    “确实有些棘手。”

    巨石上的人影缓缓睁开了双眼。

    雷洛认真思索了一会儿后，却平静道：“我知道了，这件事我会想办法解决，作为太阳之力，这也恰巧是我最擅长的领域，修罗道有消息了吗？”

    “没有。”

    西西里凝重道：“但我看那两位大酋长似乎并不着急，对于它们口中的银河咆哮相当有信心的样子。”

    雷洛若有所思之色。

    “希望他能够和平解决这件事，毕竟不论怎么说，我已经和他达成了秘密协定，有这样一位强者坐镇学术界的话，一些危机时刻也能够稍稍加以利用，如果真的到了万不得已……”

    雷洛似乎有些犹豫，并未真正下定决心的样子。

    待西西里离开后，雷洛再次闭目，一面弥补着身体亏损的质量，一面修复着毁灭对他造成的伤势。

    至于解决废土之地气温问题，对于雷洛而言，的确有不少方法。

    其一。

    自然是以太阳之眼，通过雷洛持续折射太阳光线，对学术界进行‘加温’了，只是这种方法应该仅对近二三十年有些作用，随着温度不断降低，太阳之眼所能提供的温度也将渐渐难以维持，况且维持二三十年的太阳之眼也不是一件容易的事。

    其二。

    则是通过学术界庞大的工业能力，不断建造更多的能量之源，以庞大的禁制结界构造温室，用来培育食物和维持生产生活，只是除了学者之外，对于学术界整体食物链而言，则将是一场大灭绝灾难。

    其三。

    便是人造太阳了。

    而完善人造太阳法则，很可能也是雷洛晋级的关键所在，只是这其中的难度，根本不是区区几十年能够完成的，即使以雷洛的智慧，恐怕也将是以百年为单位，且还需要相当契机才能有一些机会而已。

    除此之外，经历此次的激烈战斗，尤其是在和毁灭浴血奋战期间，雷洛竟是又有所悟。

    而他所领悟的，正是新一代的星体真身之力！

    以母豆时空之力和吞噬法则元气为结构，以星源圣山庞大法则为躯壳，成为一个能够自如遁入曲率空间，滋养灰豆豆兵，以空间之力可大可小随时变换的如意星体真身！

    相较于曾经一层一层地幔地壳包裹，将自己牢牢束缚的死星，这种新一代的如意星体真身，无疑更加实用。

    只是想要完成此种真身，不说庞大的构架设计需要多少时间，单单母豆所需补充的法则元气，至少就要四五个星幕之地般庞大富饶地域支持，这无疑是一件相当困难的事。

    人造太阳，如意星体真身。

    这两者不论哪一个有所成就，雷洛都有相当把握，以此晋升六级。

    ……

    天空的云雾旋涡，以修罗道为中心，不断盘横着。

    此刻的他，赫然已经来到了中土之地的边缘地带。

    的确如力尤所说，到了这里，修罗道再想要离开星幕之地，几乎是寸步难行，其困难程度不亚于扛着整个星幕之地风眼前行。

    支撑风眼和拖行风眼，完全是两个概念。

    支撑风眼不过是高等生物以法则之力顺势而为的过程，而想要拖行整个风眼，至少对于五级生物而言，几乎是痴人说梦的事。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    尝试了多次的修罗道，剧烈喘息着。

    被银河之引锁定，他几乎等于时时刻刻背负着一座巨山，且如此庞大的天象指引，那些崩坏者找到自己，只是时间的事而已。

    此刻在银河之引下，一身实力恐怕连一半也发挥不出来了。

    并且随着时间的流失，银河之引的亿万法则之丝，似乎正在渐渐和自己融为一体，修罗道刚开始时还曾想过将对方吞噬掉，但只是稍稍尝试后，他便很快打消了这种狂妄。

    作为崩坏者一族的传承底蕴，历经数十代族长的融合陪练，银河咆哮的神妙根本不是修罗道所能窥探。

    在此之后。

    他曾试过重生、蜕皮、传送、隐匿甚至自我封印等等多种方式，但都没有效果，银河之引乃是直指他的法则本源，这些以修罗地狱法则基础施展的手段，对于银河之引而言，就像是掩耳盗铃一样可笑。

    如今大半年时间过去。

    银河之引对于修罗道的本源法则锁定，已经变得越来越紧密了。

    “不能再犹豫了！”

    面庞一抹痛苦和凌厉的矛盾情绪后，意识到处境不妙的修罗道，似乎做出了决定。

    它的本源法则，乃是以杀伐战争构筑的修罗地狱。

    这是他的成长经历，里面拥有着它的无数藏品，战败者的灵魂和情绪，都将会成为他进化的养料，经历万年积累，修罗战场几乎可以用尸山血海来形容。

    但如今，在银河之引的亿万法则之丝下，他的每一个藏品，几乎都被牢牢锁定了。

    现在他想要脱离银河之引锁定，只有一个办法。

    那就是清空修罗地狱！

    这对于绝大多数生物而言，都几乎等于自会根基，自掘坟墓，自寻死路，以生命献祭银河咆哮的过程。

    但对于修罗道而言，这却是唯一的生机。

    至少于他而言，虽说舍弃了修罗地狱的大部分藏品，但只要能够将其中的精品保留，那么至少保留了他的实力上限，只是所能发挥实力上限的持续时间将短得可怜。

    也就是说他保持了自己的质，舍弃了量。

    而银河之引对于修罗地狱法则的锁定，几乎是无差别的，根本不会区分其中的质量差别，这也就给了修罗道一丝机会。

    再之后的话。

    若只是亏损一些底层藏品，给他一些时间，再找到合适的战场，通过大量杀戮，修罗地狱法则仍然能够恢复。

    这些底层藏品和那些精品收藏的价值截然不同。

    “为了这几个家伙，竟让我的修罗地狱大换血一次……”

    修罗道短暂的不舍后，直到他看到修罗地狱中咆哮的力尤后，面庞情不自禁浮现出一抹狞笑道：“桀桀桀桀，也值了。”

    吼……

    惊天动地的咆哮声，修罗道张开双臂仰天咆哮道：“你赢了，拿去吧！！”

    紧接着无数地狱怨灵从他的体内被一根根丝线抽走了，卷进了高空的云雾旋涡中。

    这是一个宛如放血疗法的痛苦过程。

    若非真正绝望，修罗道也绝不会做出如此舍弃行为。

    对于修罗道而言，体内千百万的藏品被银河之引抽走后，仅仅留下了数百个高等精品藏品，此刻他的巅峰实力虽然并未消退多少，但所能维持的时间，恐怕连一分钟都不到了。

    隆隆隆隆隆隆。

    云雾旋涡之中，传来了一阵阵隆隆声。

    隐隐之中，修罗道似乎看到了一个巨锤的形象，而随着体内修罗地狱法则的溃散，他明显能够感觉得到银河之引的锁定已经削弱了99%以上，仅剩的这点锁定之力，他已经能够尝试强行挣脱。

    只见人影一闪，高空云雾旋涡剧烈晃动了一下后，伴随着一阵剧烈雷霆闪烁，又有十几个虚影被银河咆哮从修罗道体内强行抽取出来后，一声闷哼，他终于强行离开了风眼，进入到滚滚死亡风暴之中，不见踪迹。

    “嗯！？”

    “咦……”

    与此同时，与银河咆哮相距不等的狂怒、毁灭二人竟是在同一时间，察觉到了银河咆哮的气息指引。

    “结束了？”

    毁灭难以置信喃喃着。

    被银河咆哮被动吸收的强者不是没有，但绝大多数都是历任族长的主动献祭，修罗道作为学术界的人类强者，并非崩坏者，自然不会去主动献祭，一定会死死抵御银河咆哮的牵引吸收。

    如此一来，也只能由新一任族长手动完成了。

    只是此刻，银河咆哮的气息是如此清晰，这也就代表着银河咆哮完成了进化，将那个家伙吸收了！

    半个月后。

    第一个抵达银河咆哮所在之处的，是毁灭。

    它抬头眺望向天空。

    此刻的它断手断脚已经恢复，只需要再过几十年便能彻底如初，现在它仅仅只需要向那个旋涡招手，将之握在手中，就代表着它将继力尤之后，成为崩坏者一族的第三十六任族长，写入崩坏者一族的历史！

    但它却犹豫了。

    这些天来的一幕幕，在它的脑海中不断回溯，尤其是狂怒不会丧失理智的秘密，及其它帝赦万象的情景，还有自己遭受二维观察者之眼诅咒的事。

    它本已举起的手臂，竟是在僵直中，又一次轻轻放下了。

    “吼……”

    悲凉的吼声，似乎下宣泄心中的不甘和压抑，它终究是在咆哮声后，牛眼落泪头也不回的离开了这片风眼边缘，主动放弃了族长之位。

    七天后。

    一道血色红光从天边出现，正是全速赶来的狂怒。

    在见到银河咆哮的瞬间，它体内血脉便似乎受到了指引般，朝着高空云雾旋涡张开了右手，随即银河咆哮宛如一条垂天而降的悬河，那条仅仅只有锤柄最边缘部分实质化的传奇武器，终于迎来了它的新一任主人。

    “我将为王！！！”

    发自心底的狂傲笑声在天际回荡。

 第九百五十六章 暗咒与万象术士

    半个月后。

    “崩坏者一族，第三十六任族长诞生了。”

    狂怒获得了银河咆哮，晋升为族长后，雷洛很快也获得了这个消息。

    而这次出现在星源圣山山洞的，除了西西里和安丽雅之外，竟然又多出了一人，正是经过大半年时间努力，在占星师黑尓文帮助下成功晋升为学术界第四位学术泰斗的卑微知著者，西西多。

    新晋泰斗，本是一件可喜可贺的事，这也充分证明了学术界正在迎来第三次黄金时代的真正辉煌。

    相对于安丽雅和西西里，西西多晋级无疑要低调得多。

    如今已经过去了七八天，学术界知晓此事者，还不超过十人。

    “毁灭还是狂怒？”

    雷洛平静询问道。

    “是狂怒。”

    得到西西里的回答后，雷洛只是平静的点了点头，没有再继续多说什么，他看向了西西多。

    “恭喜了，没想到你这么快就走到了这一步，作为老同学，我为你感到高兴。”

    西西多闻言，悻悻之色。

    “要不是黑尓文大师，再过两百年我恐怕也还是老样子。”

    相较于西西里对于这位格兰自然科学院副院长的陌生，安丽雅对他可算得上是相当熟悉，早在学院时期，作为年级主任的她，就曾在学校内多次听到几位导师谈论此人。

    而他果然没有辜负众望。

    也许若非雷洛实在太过优秀，眼前这位学者，才是学术界中真正意义上千年难得一见的天才才对。

    “而且，我听说崩坏者那边，经历蓝天工程科学院誓死冲锋之战的那群酋长中，似乎又晋级了两个大酋长，再加上已经现身的六位，虽说大多都状态不佳，但足足有八位五级生物，啧啧。”

    听到西西多如此之说，山洞内的氛围顿时凝重起来。

    是战是和，就等这位新晋族长的消息了。

    ……

    一个月后。

    狂怒通过仅剩的几艘太古飞行器，联系到了亿万里之外的太古者。

    太古者是太古文明首领的称呼。

    至于其他的太古文明成员，一般都称呼为太古大师，由于这个族群的数量实在太过于稀少，因此太古者虽然是文明的名义首领，但实际上内部等级制度并不清晰，每个太古者都有举足轻重地位。

    不过。

    即使作为这个世界的灯塔级文明，此种近乎横跨大陆的通讯，也不是随意能够完成的，必须要消耗一些特殊的资源，才能够让通讯穿过茫茫死亡风暴，完成对接。

    “太古者。”

    狂怒朝着不断闪烁光幕上的老龟，恭敬行礼。

    老龟仍然盘坐在一根竖立的木枝上，厚重眼皮微微抬起，面露笑意道：“战争还顺利吗？”

    狂怒闻言道：“崩坏者第三十五任族长力尤在学术界死亡，经历公平公正公开的角逐后，由我获胜，成为崩坏者一族的第三十六任族长。”

    高举银河咆哮，光幕对面的老龟点了点头，对此似乎并不意外。

    紧接着狂怒继续道：“我想要向您禀报的是由于操作失误，裂缝破碎带发动方向错误，导致学术界目标并未受到灾变影响。且学术界内相当神奇，不仅孕育出了大量棘手神邸，更诞生出了两个实力足以媲美我的伟大战士，收获了我与毁灭的强者认证情谊，因此我作为崩坏者一族新任族长，想要在此向您请求，撤回对学术界的摧毁命令。”

    光幕另一边的老龟闻言，沉默了片刻。

    它若是不同意，崩坏者当然会继续执行它的命令。

    只是太古文明并非一个强权文明，也并不热衷于破坏和毁灭，作为高等智慧生物，它也有更理性的解决方式。

    一边是崩坏者，一边是磁极者。

    太古者思索片刻后，缓缓开口道：“除了你以外，中央文明也曾秘密联系过我，打算对这个学术界进行担保。”

    “那群改造体？”

    狂怒疑惑之色道。

    太古者继续道：“大概是因为那支占卜文明的背叛，让它们蒙受了巨大损失，中央文明似乎对学术界相当看重，想要让它替代那支占卜文明的位置。但由于学术界的危险性，我还没有给予准确答复，它们的应该使者已经在来的路上了。”

    狂怒闻言试探道：“那么，您的决定是……”

    “大战在即，天地元气法则平衡的临界点越来越近，已经有不少守护者消逝，留给我们的时间不多了，既然中央文明有意拉拢这支文明，且实力也已经得到你们的认可，就算了吧……磁极者毕竟是外面的家伙，暴风大陆的事，还是由我们自己掌控！”

    狂怒闻言，面色顿时一喜。

    “好，我这就向学术界递交和谈消息。”

    ……

    三个月后。

    地点仍旧是x进步科学院。

    学术界与崩坏者一族的和谈会议，双方各有百余人。

    就连近距离硬接雷洛人造太阳之术一击的帝霸，竟也出席了此次会议，但不难看出，此刻的它着实虚弱，来此仅仅只是过场而已。

    而崩坏者一族的情况，也的确如同西西多所言。

    除了在x进步科学院现身过的狂怒、毁灭、尊龙、帝霸、争锋、山爆六位大酋长外，另有两位陌生的大酋长现身。

    想来这两人应该就是经历蓝天工程科学院之战后，完成晋级的幸运儿吧。

    不过此次和谈的过程，并没有想象中的顺利。

    原因便是崩坏者一族和学术界对于战争的理解截然不同，会议桌上双方吵得不可开交。

    “既然是和谈，学术界作为受害者，蒙受巨大损失，理应受到你族的赔偿，毕竟你们是战争的发起者，是破坏和平的一方！”

    面对学者们的发难，崩坏者一族能够作为谈判者的人，实在聊聊无疑。

    但好在高等崩坏者之中，还有一些暗影后裔，其中这个名为灵风的长老，却是崩坏者一族中含有的伶牙俐齿存在，崩坏者一族的谈判几乎是由它一人主导完成。

    “如果按你所说，现在我们又主动停止了战争，避免了你们蒙受更大损失，就以此作为赔偿吧。”

    谈判学者们闻言，几乎快要被气炸了。

    “难道你们就是一群只知道暴力，不讲道理的种族吗！”

    “嘿嘿，对于崩坏者而言，暴力就是道理，战争解决一切，如果你们真的想要赔偿，我建议你们可以向伟大的太古者索要……”

    不得不说，学术界企图向崩坏者一族索要赔偿的谈判，完全是对牛弹琴，连续两天两夜，几乎没有取得任何成果，而曾经不被族人待见的灵风，这两天几乎成为了崩坏者一族的英雄般人物！

    不过吵架也算得上是情绪的发泄，相互认识的一种方式。

    不过这也仅仅代表者双方中层的接触。

    另一边。

    几个跨入五级生物层次的存在，则以宴会的形式，单独坐在了一起。

    相较于四位学术泰斗金属刀叉在盘中切割细肉，面前摆放着数十碟不同蘸料，一次次端起葡萄酒杯优雅饮下，几位崩坏者无疑要更加豪迈。

    一米多的巨兽后腿，血淋淋的摆在面前，它们单手举起后，大口撕下肉块，美滋滋咀嚼着。

    “看你的情况，实力似乎还没有完全恢复。”

    狂怒看向雷洛遗憾之色道。

    雷洛当然知道对方想要干什么，他虽然同样想要见识一下崩坏者一族的银河咆哮，但如果是以那种惨烈战斗的形式，还是算了吧。

    因此雷洛并没有说话，他将七分熟牛肉用叉子送入口中。

    狂怒并未在意，随手抹了一把嘴角血流汁肉后又道：“我本想亲自邀请你们加入暴风大陆议会，但太古者的意思，还是由中央文明出面更稳妥，也更有把握一些，不过以那些改造者的性子，很可能会有一些附带条件，你们要做好准备。”

    “改造者？多谢了。”

    雷洛对于中央文明的了解同样不多，既然狂怒说对方是一群改造者，肯定有些特殊原因在里面。

    双方和谈会议结束。

    学术界最终还是没有索要到赔偿，崩坏者仅仅只是留下了一些象征性的礼物。

    而相较于学术界对于这些崩坏者们的敌视，崩坏者们对于学者则相当欣赏，并表现出了浓烈兴趣，即使不少崩坏者死在学者们的手中，它们也根本不记仇的样子，和学者们的表现形成强烈反差。

    紧接着崩坏者高层率先离去。

    大半年后。

    随着一批新的太古战舰抵达学术界，因为破碎裂缝带摧毁战舰而被迫滞留的崩坏者，也纷纷离开了学术界，并带来了新的消息。

    现在学术界虽然还没有加入暴风大陆议会，但中央文明已经像议会发布的无害声明。

    所谓无害声明，代表着学术界的坐标已经在暴风大陆议会公开，被其他顶级文明知晓，也代表着学术界从某种意义上，得到中央文明庇护。

    紧接着。

    一个距离学术界相对较近，名为“暗咒”的暴风大陆议会文明，派遣使者主动拜访了学术界。

    这竟是一群元素能量生物建立的文明。

    负责接待暗咒使者的，是西西里。

    而作为顶级灾变文明，暗咒文明使者来到学术界，自然是以考察建交作为目的。

    当然这个文明必须表现得足够优秀，拥有极大潜力，才值得双方完成建交。

    而若是没有什么特殊之处，这些使者们当然不会多此一举，毕竟不少曾经辉煌的文明往往也会在一夜间彻底灰飞烟灭，即使是大陆议会文明也不例外，很可能会被一些掌握灾变武器的新生文明摧毁。

    在西西里的带领下，暗咒文明使者见识了正处于第三次黄金时代上升期的学术界后，对于这个现阶段虽然比较落后，却表现出了相当惊人潜力的文明，给予了高度评价，随即双方完成了建交仪式。

    学术界则得到了一个距离惊人的坐标点。

    对方口中的近距离，在学术界对比的话，则是曾经星幕之地与黑死文明距离的五倍左右，差不多快八百个星幕单位的距离了。

    三年后！

    太阳之眼已经在高空持续悬挂了两年时间。

    保守估计，这至少对小半个废土之地气温提升了五摄氏度。

    但这对于太古破碎裂缝带带来的低温影响，却仅仅只是做到了稍稍均衡而已，随着学术界气温的不断下降，太阳之眼所能提供高等热量将越来越杯水车薪，如此一来，学术界不得不开始大规模建设能量之源，以此供应温室结界所需能源，星幕之地生物也将不可避免迎来一场生态大灭绝。

    而这三年多来。

    学术界对于空间技术的研究，在太古飞行器残骸的帮助下，也取得了一定的进展，这无疑又大大促进了第三次黄金时代的爆发力。

    整个文明都处于蒸蒸日上阶段，发展日新月异，晋级先驱者的数量大幅度提升，不但将崩坏者之战中陨落的先驱者数量弥补回来，相较从前更是有所提升，若是能够以此发展几百年，学术界无疑将会达到更高的文明程度。

    这一天。

    学术界迎来了新的文明使者，也是学术界等候已久的人，中央文明使者！

    和之前中央文明低级使者们截然不同。

    这一次，中央文明除了十几个形态不一的普通使者外，还来了一个机械形态的五级生命体！

    这个机械形态生物，和大同文明造物者一号截然不同，它的材质并非是金属，而是一种类似于碳纤维的神秘物质，没有磁性，也并非完全固态。

    更重要的是！

    它的智慧，并非源自于智能系统，而是真正的灵魂，难怪被狂怒称作改造者。

    雷洛亲自出面迎接。

    仅仅几天的接触，这批中央文明使者便离开了。

    紧接着雷洛迅速主导了一场秘密会议，商讨内容只有一个，那就是想要获得中央文明的全力支持，获得加入到暴风大陆议会的资格券，就必须要彻底清除掉一个名为‘万象术士’的占卜文明，速度越快越好。

    虽说万象术士主体已经被中央文明彻底清剿，但根据情报，仍有一个小分支在逃。

    这支擅长占卜的文明相当狡猾难缠。

    而中央文明却有更重要的任务需要应对，不能再分出精力，便将之委托给了学术界。

    除此之外。

    中央文明还留下了一些万象术士逃亡线索，以及所需的追捕技术。

    点击下载本站app,海量，免费畅读！

 第九百五十七章 青蝉天麓

    两年后。

    这是一艘长度只有十几米的微型时空作战平台，乃是中央文明赠予，共有三艘，其中两艘都用于了实验研究，仅有这一艘被雷洛安排在此，作为他执行摧毁万象术士文明遗脉任务的作战平台。

    此次任务，雷洛原本打算像曾经的白蓝一样，单独前行。

    但考虑到这只文明擅长占卜，拥有趋吉避凶的能力，因此思量再三后，他还是决定带上一人，也仅此一人。

    那就是同样擅长占卜之术的占星师黑尓文。

    如今飞行器内的仓库，已经堆满了常用物资和法则武器，由于不知道这支文明遗脉究竟隐藏在了哪里，且此次路途之遥远，乃是学术界从未抵达的距离，一路上难免会遭遇到某些突发事件，且其曾经毕竟是顶级灾变文明之一，必然继承了曾经的一部分底蕴，因此就是准备再多的法则武器也不为过。

    退一步而言。

    雷洛想要创造如意星体真身的话，也至少需要五个以上类似于星幕之地这般庞大的生机盎然栖息地，提供法则元气支持，战争同样在所难免。

    “早点回来。”

    萝拉看向雷洛，恋恋不舍道。

    “放心吧！”

    与萝拉轻轻相拥后，雷洛又看向了前来送别的西西多。

    这位副院长晋级学术泰斗的这近两年时间以来，虽然其名号已经在学术界无人不知，但其本人却仍然是那般的低调，甚至连西西里的切磋请求也拒绝了，终日仍然是那般懒懒散散偷懒休息。

    格兰自然科学院已然成了他的挡箭牌，任何麻烦都推给了其他副院长，仍然一副逍遥自在的样子。

    “我走后，你要在学院建设方面多用些心。”

    西西多闻言，顿时忍不住翻了个白眼，再想说什么时，雷洛却已经向众人挥手，进入到了飞行器舱内。

    黑尓文也已经结束了和送别之人的告别，进入到了飞行器内。

    嗡。

    随着飞行器舱门重重关闭。

    自此之后，整个舰船就似乎浑然一体，建设过程中没有任何结构拼接，舱内舱外密不透风，这和学术界飞行器的笨重机械的拼接形象，简直是天壤之别。

    而这艘学者们口中所谓的微型飞行器，也只是和学术界动则超过百米的庞然大物相比较而言，相对于潮汐文明超纯水飞行器，这也算的上是一艘巨型飞行器了。

    其外表材料目视，类似碳纤维材质，但触摸后却宛如果冻般具有弹性，着实神妙，以学术界如今的技术水准，竟是一时间无从分析这种材料的来源，只能将其当做是一种类似于复合材料的人造物质了。

    隆隆隆隆隆。

    随着这艘黑灰色飞行器被一股反重力抬升升空，宛如水滴流线体的尾翼部分，开始散发出一圈圈淡蓝色光环，不断向后喷射，光环由大变小，直至消失，最开始时直径大约四五米的样子，到了七八米外的时候就只有米许了，直至二十米左右彻底消失，仿佛打入到了曲率时空内部。

    咻……

    由静止到超速的过程，仅仅只是一瞬间便完成。

    飞行器刹那便消失在送别众人的视野尽头。

    “已经进入到曲率时空了吗？”

    萝拉喃喃着。

    一旁送别的白蓝闻言，则摇了摇头。

    “因为星幕之地的高空受到裂缝破碎带影响，浅层的曲率时空发生坍塌，相当于锁死了表世界进入到曲率时空的道路，至少以这个世界的技术难以做突破，这里虽然并没有被裂缝破碎带笼罩，但根据研究，如果过度频繁的在附近区域穿梭曲率时空，将会引起裂缝破碎带的坍塌扩散，很可能会产生一系列连锁反应，因此导师应该只是以单纯的速度在表世界飞行，打算在离开星幕之地后再进行跃迁。”

    不得不说，经过潮汐文明游历战争后，白蓝的潜力也似乎因此被极大挖掘，见识和实力都得到了极大开发。

    这时，一阵凉风拂过。

    麦迦娜抬头眺望天空，忍不住喃喃道：“太阳之眼消失后，废土之地的温度几乎每天都在降低着，哎，奥恩悄悄预测过，废土之地将在三十年内进入到小冰河时代，成为一年平均温度低于0摄氏度的极寒气候。”

    西西多闻言，耸了耸肩。

    “所以雷洛这两年依赖，几乎每个月都在催促各大学院加加紧设能量之源，想要以这种方式熬过寒冬，反正这片裂缝破碎带差不多百年以后也就恢复了，到时候气温也就回来了。”

    短暂交际后，众人散去。

    十天后。

    不得不说，中央文明的作战飞行器，即使是单纯的速度，也的确要超过了学术界的极限。

    仅仅十天而已，雷洛与黑尓文便已经抵达风眼的边缘区域。

    噗的一声，飞行器经过短暂动荡后，穿过了这片厚重凤眼。

    呜……

    死亡风暴遮天蔽日。

    随着飞行器表层被一层蔚蓝色薄膜覆盖，一道波纹在其尾翼处荡开，紧接着飞行器就仿佛一条拉伸开的橡皮筋般，一个闪烁，突然在遮天蔽日死亡风暴中消失。

    飞行器内。

    雷洛眺望向舷窗外的景色，不由为这艘飞行器的技术感叹。

    即使是中央文明的最低等级技术配置，也要远超现阶段学术界的最高水准。

    “怎么样，有没有把握？”

    雷洛的询问，自然是针对一旁的黑尓文。

    此刻的黑尓文，正手持三个铜制的十四面骰子，不知是怎样的工艺技术和文明特性，才促使这个文明创造了如此特质的骰子，而这也正是中央文明给予学术界的所谓线索，用于寻找这支叛逃文明的遗脉。

    “如果是两年前问我，我会告诉你手到擒来，但是现在……”

    黑尓文缓缓摇了摇头后幽幽道：“我只能说尽力吧。”

    看得出来，这三个在雷洛眼中平平无常的骰子，黑尓文似乎发现了一些秘密。

    不过占卜之术对于雷洛而言，实在是太过于陌生，他即使想要帮助也无从下手。

    这也正应了那句名言，知道的越多，越明白自己无知。

    “我相信你。”

    雷洛鼓励后又道：“西西多不止一次向我提起你的智慧，如果没有你，他根本不可能成为学术界第四位泰斗。”

    黑尓文只是默默的看了雷洛一眼，没有说话。

    雷洛靠在座椅上叹息道：“我这边伤势还远远没有完全恢复，接下来你多留心一些吧。”

    “嗯。”

    黑尓文低沉回应后，雷洛缓缓闭上了双眼，以体内精纯法则之力冲刷着毁灭残留的对冲法则之力，将之一点点消磨殆尽。

    然而。

    仅仅三天后。

    嘀嘀嘀嘀嘀。

    警报声将雷洛从修复过程中惊醒。

    他睁开双眼，看向光幕，随即愕然道：“才刚刚离开星幕之地三天啊，我们恐怕连十个星幕单位的距离都没有走出吧，怎么可能还有文明几乎在我们眼皮底下生存着，这百年来我们可是没少向周围派遣探索者。”

    “也许是一群幸运儿吧，不过坐标已经记下了，根据中央文明观测雷达显示，这应该只是个三级的神殿文明而已，之后将情报发回去就行，我们还要在这停留吗？”

    “当然！”

    雷洛的回答让黑尓文不禁愕然，诧异的看向雷洛。

    毕竟从风眼规模上来看，这只是一个神殿文明而已。

    但很快他不禁又想到，也雷洛怀疑这是一个类似于黑死文明的存在，不过这种可能性的概率也实在太低了。

    雷洛嘴角却浮现出一抹残酷弧度道：“不要浪费了，反正也用不了多少时间。”

    半个沙漏时间后。

    随着粒子界目之杖上霞光闪烁，雷洛竟是以母豆的空间之力，毫不费劲的在风眼上撕开了一条裂缝，轻松的闯入到了风眼内部。

    要知道这一步对于很多高等生物而言，往往是最危险的过程。

    “咦？”

    然而才刚刚进入到这个风眼内，雷洛便不由发出一声轻疑。

    因为他嗅到了这个风眼内那股隐秘的颓败气味，浓郁的血腥气几乎弥漫着这里的每一寸土地。

    “似乎是一个热爱杀戮的种族呢。”

    雷洛喃喃过后，便犹如进入无人之境般，身体飘在离地一米左右的低空，朝着他所能感应到的风眼最核心区域飞去了。

    母豆如果想要充分吸收风眼内的法则元气，除了开启天灾形态外，还需要位于风眼的最核心区域，这也是当初被天星者封印到星源圣山的原因所在。

    小半日后。

    一个仿佛青色巨蝉的生物，被雷洛气泡术束缚，在里面情不自禁瑟瑟发抖，被动跟随着。

    经过初步调查，雷洛已经得知，此处风眼是由这个名为“金蝉”的种族建立，也就是这个仿佛巨蝉一般的生物，其进化方式也极具特色，每日必须以追星踏月方式修炼，直至达到瓶颈后，再深入地下吸收地支之气开始蜕变，也就是进化的过程，每次蜕变晋升一级。

    而这个过程也是相当漫长，往往将持续数十年甚至上百年，并且十分危险，失败概率相当之高。

    总而言之，虽说仅仅只是初步调查，但这个文明在雷洛眼中，无疑是一个相当落后且潜力不值一提的存在，仅仅打算在其最辉煌的核心地带稍稍收集一些标本资料和艺术品后，就让母豆彻底吞噬掉这个风眼内的一切法则元气生机。

    但很快。

    雷洛从这只名为‘天麓’的三次蜕变青蝉口中，得知了一件十分有趣的事。

    半年前，一个和雷洛长相类似的生物，开始频频现身于这个风眼。

    他实力强大无比，最开始时还仅仅只是偷袭一些落单的高级金蝉，随后竟开始袭击金蝉神殿的神职人员们，这无疑引起了神殿的震怒，开始尝试围剿这个入侵生物，但每一次围剿却都以失败告终。

    直到一个月前。

    这个家伙竟然将金蝉神殿的‘世神’打入凡尘，开始了对天石之城展开大肆杀戮。

    在那末日般的恐怖中，作为皇家卫队队长的天麓，竟是因为恐惧逃擅自逃离了，在雷洛途径的偏偶村庄隐藏，毕竟以它的经验来看，即使这个恐怖的入侵生物再强，也终究会有离开的一天，它只需要默默等候就行了。

    然而它恰巧被雷洛发现。

    这毕竟是一个三级生物，在村子里一群零级生物之中，也委实太过于突兀了一些，恰巧雷洛又需要一个调查对象，也活该这个家伙倒霉了。

    “有趣，会是谁呢？”

    雷洛眺望向这个风眼的中心区域方向，也就是天麓口中的天石城所咋，情不自禁喃喃自语起来，一副好奇之色。

    这个入侵生物，毫无疑问是一名人类。

    可是在崩坏者之战前，学术界外派的高等学者们都已经被雷洛召回才对，如今才刚刚过去两年，学术界百废待兴，自是没有精力在拓展外面。

    而这个能够掳掠神邸的存在，显然也不是一般的先驱者能够办到。

    “伟大的邪神啊，我仅仅只是一个无关紧要的角色而已，无意触犯您的危险，更无意掺入到你们之间的战争当中，请您把我放了吧，该告诉您的我已经全部告诉您了。”

    被气泡术束缚的青蝉，开口求饶道，一无比绝望的样子。

    雷洛却只是淡淡瞥了它一眼。

    很显然，它还没有意识到事情的严重性，根本没有文明灭亡的意识，不过想想也对，如此原始蒙昧的文明，大概还处于类似曾经教廷统治的洗脑时期吧。

    “你说……世界是不是一个盒子？”

    雷洛似乎回忆起了什么，竟是突然这般问道。

    “呃？”

    天麓目瞪口呆道：“世界怎么可能会是一个盒子？”

    雷洛着实没有料到对方竟会是如此回答，有些难以置信，难道这个原始蒙昧的文明，竟然也有了自己的宇宙观察？

    想到此雷洛忍不住道：“那如果是类似于月亮的一个球，我们为什么不会掉下去？”

    天麓则莫名其妙的看着雷洛。

    “怎么可能是一个球？是艾玛托斯巨龟背负着我们前进啊！是它的背壳化作了山川大地河流，免于让我们掉下去啊。”

    雷洛闻言，一副恍然大悟的样子，微笑道：“难怪呢……”

 第九百五十八章 再遇修罗道

    天石之城的路途，对于高等生物而言，并不算遥远。

    毕竟相较于星幕之地的风眼面积而言，这个三级神殿文明的风眼面积，恐怕连百分之一都不到，比之格兰自然科学院弄阔的中心学院面积还有所欠缺。

    在这个风眼内的神级生物，除了最著名的世神外，还有几只传说中的金蝉。

    除此之外就是类似于天麓这般的三级青蝉了。

    作为皇家卫队的一员，天麓已经享受了皇室数百年供奉，只是如今，随着大灾难的降临，即使是像它这般的高等青蝉，也只是这场灾难风波中飘荡一员，即使连伟大的世神都无法自保，何况它呢？

    天麓本想着避开这段风波岁月，却没有想到仅仅不到一个月，它却竟然又回到了这里。

    “这就是天石城吗？”

    雷洛像是在喃喃自语，又像是在对天麓询问。

    在他面前的，是一座褐色的断壁石山，几乎是从这片水草丰茂的辽阔平原上突然拔地而起，十分突兀，高度大约三百多米的样子，但这却并非真正的山，似乎是一块超级巨石，上面的地貌相当平坦，也因此建立起了一座繁华的大城市。

    “没错，这就是天石之城。”

    气泡术内的天麓颤抖得更厉害了，

    没有亲身经历过那场动乱绝望，外人根本无法体会当时的它，到底经历了多么大冲击。

    “嗯，这里的法则元气之力，确实要比其他地方更加浓郁。”

    平静喃喃过后，雷洛不再多言，他轻轻挥动手中粒子界目之杖，随着水晶骷髅头的一只眼睛微微一闪，一颗核桃大小的豆子便被其召唤了出来，并在气泡术内天麓不解神色中，将其放置入巨石断壁的裂缝内。

    做完这一切后，雷洛没有表现出任何异色，平静的向后挥手，束缚天麓的气泡术随即破裂，将这只青蝉释放。

    “你自由了。”

    雷洛的声音犹如世上最悦耳的隐约。

    这只青蝉闻言后，几乎没有丝毫犹豫，背后双翅一闪便向天边飞去，似乎在这里多待一秒就会蒙受祸端似的。

    与之相对，雷洛则轻飘飘的向高空飞去，并随着脖颈上的项链微微一闪，身影便渐渐开始五彩透明起来，完美的融入到周围环境之中，达到了隐匿效果。

    这条项链，是雷洛打造的一件珍品级魔器。

    珍品级魔器即使对于这个时代的学术界而言也并不算多，属于超凡学者可遇不可求的宝物，对于低级学者而言仍然是不可多得，但对于雷洛而言，则只是锦上添花罢了。

    呱呱呱。

    一群类似学术界乌鸦般的食腐巨禽，在高空盘旋着，当雷洛飘到这块断壁巨石顶面后，瞭望着这片占地近百里的辽阔城市，如今却是尸体遍布，到处都是残垣断壁，也不禁停顿片刻。

    看来这里所遭受的破坏，那只青蝉不但没有夸张，反而保守了一些。

    尤其是那几座看起来曾经格外辉煌的古老建筑，更是遭受到了严重摧毁，雷洛并未在这个城市中感知到法则的动荡气息，一时间也没有发现特别明显的目标，只能走走看看了。

    废墟到处都是腐烂的尸体，已经难以确认当初的死因。

    雷洛观察着附近建筑上的雕刻，虽说不上精美，却别有一番韵味，倒也值得稍稍收藏一二，因此他随手保存了几块看起来具有象征意义的石板标本。

    很快，雷洛似乎来到了一间图书馆。

    和很多原始智慧物种一样，金蝉文明并没有发明纸张，而是用兽皮卷轴代替。

    拥有丰富的异域文明学习经验，雷洛一眼就看出了对方文字属于一种较为低级的象形文字，而其中之内容，大多都是无稽之谈的神话故事，也有少量记载英雄的传记。

    然而在这座废墟之城内走了许久，雷洛却自始至终没有发现活人踪迹，这不禁让他微微皱眉，开始有意识的加快步伐。

    小半个沙漏时间后。

    雷洛果然有了意外发现！

    这是一片被血色笼罩的池塘，曾经似乎是一片园林景观，如今却已经彻底残败，然而雷洛只是稍稍感应后便一眼发现，此处池塘下面竟是别有洞天。

    咚！

    当雷洛轻而易举安穿透池底能量结界，落到这个水下空间后，只是稍稍观察片刻，在这里的十几只黑蝉惊恐注视中，便大略明白了这里的情况。

    到处都是镣铐刑具和囚笼。

    这里显然不是什么避难所，而是一处秘密囚牢。

    囚牢的面积并不算大，只有一百多平方而已，里面有十二人。

    当雷洛出现在这里的瞬间，囚牢内顿时混乱一片，惊恐鸣叫声此起彼伏，雷洛虽然向天麓稍稍学了一点这个文明的语言，但也仅限于表层交流而已，一来是因为这个文明在学术界眼中实在太落后了些，二来则雷洛能够通过精神情进行交流。

    这十二人中，有两个似乎是战士，在其中一只黑蝉的催促下，经过稍稍混乱后竟是悍不畏死向雷洛扑来了。

    “虹吸之术。”

    这两只黑蝉才刚刚靠近雷洛，便被雷洛以虹吸之术吸成了干尸，淡绿色光丝被雷洛以引力法则从其体内强行抽取出来，场面委实恐怖，囚牢内的众人更加混乱了。

    而通过这两名战士残留的些许情绪记忆，雷洛却得知了这里的一些秘密。

    这里并非普通的囚牢，而是一处禁脔囚牢。

    更让雷洛无语的事，建造此处囚牢的主人仅仅只是一个小贵族而已，平时就喜欢秘密绑架一些平民雌蝉在此处，供其享乐，而此次大乱，这个小贵族不但没有像其他人一样出去逃难，反而趁乱胆大包天的绑架了皇室的一位公主在这里，供其凌辱。

    “果然是一样的肮脏。”

    雷洛似乎回忆起了公国之地旧时代贵族们的奢靡生活，其中一些肮脏龌龊，丝毫不比这里少到哪去。

    不过好在如今公国之地已经进入到新的时代。

    一眼便认区分出了这些黑蝉中的龌龊贵族，以气泡术将其包裹碾碎成了一团血浆后，雷洛无视了那些惊恐尖叫的囚禁者们，来到了唯一一个看起来还算冷静的黑蝉旁。

    它身上穿着类似于轻纱般的衣服，外表更加精致，体态也更加婀娜，在金蝉一族中必然是位绝世美女，可惜这不符合人类的审美。

    “你的名字。”

    雷洛以精神力和这只黑蝉进行着交流。

    “水晶簪。”

    雷洛闻言道：“很美的名字，我想要知道一件事，关于半年前闯入这里的入侵者，你知道些什么？作为报酬，我可以放你自由。”

    “不必了。”

    水晶簪的决绝话语，让雷洛微微皱眉。

    就当他以为对方拒绝了自己的提议时，水晶簪却又道：“你帮我杀了它，已经支付了我足够报酬，至于自由……我已经不再奢求，我的身体和灵魂都已经彻底被污秽，不配再活在这个世上，死亡将是我的归宿。”

    说完，她在给了雷洛一个地址后，竟然当着雷洛的面，以囚牢中的刑具自刎而死，性格委实刚烈，这让看惯了生死的雷洛也不由怔怔出神。

    整个过程还不到一分钟而已。

    “天恨之地。”

    雷洛喃喃过后，没有理会囚牢里的其他黑蝉，转身离去。

    所谓天恨之地，乃是金蝉族传神话说中的一处圣地。

    据说金蝉族在世神之前，还曾诞生过一位更伟大的神邸，在通过信仰之力晋升掌法我则之力后，察觉到信仰之力对于灵魂的侵蚀，毅然自毁神像，开始了新的苦修，并在千年前开始在天恨之地尝试蜕变，自此就没有了消息。

    如此大毅力的生物，若雷洛还是先驱者时，必然会不由生出许些钦佩。

    至少在星幕之地人类的历史中，还从未诞生过类似人物。

    但如今雷洛已经晋升学术泰斗，甚至开始向更高层冲击，这种低级层次的英雄传记在他心中仅仅只是仿佛溪水般流过，留下了一些记忆而已。

    一天的时间过去。

    当雷洛升空，俯瞰向平地而起巨石上的城市，感受着四面八方法则元气不断汇聚于此，周围数千公里的地质环境都在渐渐发生变化后，对于进度似乎相当满意，默不作声的向天恨之地方向飞去。

    很快。

    雷洛来到了一片利刃向天的群峰。

    此处正是金蝉族历史中所谓的天恨之地，而在这里，他恰巧感受到山岳深处那一闪即逝的凌厉法则气息！

    “这种感觉……”

    雷洛短暂愕然之色后，惊异道：“修罗道！？”

    随即他快速向之前感应到的法则气息处飞去，片刻后他果然看到了那个熟悉的人影，而在他的脚下，还有十几具尸体，绝大多数都是青色蝉翼，还夹杂着一个金色蝉翼的家伙，一位掌握了法则之力的神邸尸体。

    而在他的手中，则提着一只奄奄一息的青蝉，已经无力挣扎，眼看进气少出气多了。

    “果然是你。”

    雷洛确认了自己的猜测。

    而雷洛的出现，同样也让修罗道稍稍愕然，一副警惕之色，上下打量着雷洛。

    “你在跟踪我？”

    “我以为你已经死了！崩坏者新任族长已经公开宣布，你被它们的银河咆哮熔炼，双方在三年前达成了和解，现在学术界正在尝试加入到暴风大陆议会。”

    修罗道闻言，一抹冷笑。

    不过他对于雷洛的警惕却是真的，毕竟现在的他虽然通过这里的杀戮，稍稍有所恢复，但距离完全恢复还差得远。

    他的修罗地狱藏品数量还远远不够。

    双方沉默了片刻后，雷洛突然道：“你在这里大肆杀戮，应该是在弥补亏损的法则之力吧？不过这个小种族又能有多少生机，恰巧我也需要毁灭几个栖息地补充法则元气，和你也算是互补了，有没有兴趣合作？”

    “你？”

    修罗道似乎不太相信的样子。

    雷洛也不多言，只是微微一笑，他指向天石之城的方向道：“那里的异变，相信你也应该已经感受到了，最多一个月，这个风眼内70%以上的法则元气将会被我彻底抽空，况且此次出来我也携带了不少法则武器，任务是摧毁一个名为万象术士的叛逃文明，并且和我合作，也算是为那件事相互了解一下，如何？”

    “那边的异动，是你弄的！”

    修罗道似乎有些难以置信。

    他之前就已经感受到了母豆搅动这里天地法则元气的旋涡，还以为是这个风眼即将崩塌的前兆，狐疑之色后，修罗道注意到手中本来用来审讯的家伙已经彻底成为尸体，随手将至甩开后冷声道：“待我处理完这里的事再说吧，一个月后，天石之城见。”

    至于雷洛口中的那件事，他当然知道只得是什么。

    雷洛也知道对方在这里图谋的是什么，显然是想要将那个金蝉族的传奇英雄挖掘出来，他对于修罗道的能力也算是有所了解，因此并没有多说什么。

    “好。”

    待雷洛彻底消失在天际，修罗道才面色阴沉的继续在这片地域寻找起来。

    一个月后。

    隆隆隆隆隆隆……

    成长为参天巨树的母豆，已经彻底将整个天石之城地基巨石粉碎。

    天灾形态的母豆，无数条巨大树根宛如一条条巨蛇般，有些甚至裸露在地平面上，延伸到了百里外，疯狂抽取着这个风眼内最后的法则元气。

    而因为大量的法则元气亏空，此地风起云涌，却已是最后的残余生机，外围部分的泥土早已开始沙化，生机全无。

    修罗道如期来到了天石之城所在。

    当他亲眼看到了这棵母豆所化参天巨树后，同样为其庞大法则之力震骇，此种强大生物在他的记忆中，也只有欧洛拉世界才出现过。

    雷洛平静的飘浮在半空中。

    他隐约听到了无数生灵的绝望哀嚎，却完全无动于衷。

    待这附近最后的法则元气生机也被母豆吸收后，雷洛这才挥动粒子界目之杖，天灾化母豆在一阵阵空间之力折叠中，重新化为核桃大小，雷洛将母豆收起，平静的伫立在这片正在走向末日崩塌的风眼中心，看向了等候许久的修罗道。

    “你也看到了，我只是需要风眼内的法则元气而已，那些灵魂生机则归你，我们也算是一次互补的完美合作了，如何？”

    修罗道闻言，不禁流露出一抹讥讽之色。

    “只是法则元气？抽走这些法则元气，里面的物种都成了无根浮萍，灭亡之时时间而已，你可真够狠的啊，我也只是收集一些主流的灵魂情绪而已，如果在欧洛拉世界，你死一百次都不够，不论哪个大帝发现，都会一巴掌把你当场拍死！”

    不过紧接着修罗道却话锋一转，嘴角流露出一抹残酷弧度。

    “不过这又与我何干，我同意了。”

 第九百五十九章 黑皮书

    十年后。

    暴风大陆议会，以中央、太古、不朽者三大灯塔级文明为首，十余个顶级灾变文明为辅，暗咒与万象术士便，是这十余个顶级灾变文明中的其二，曾经白蓝探索到的海洋流沙文明若是按照实力，也仅仅只是勉强拥有加入的资格而已。

    而通过麦迦娜派以盗梦者手段，遣分身进入崩坏者一族获得的情报信息，雷洛对于暴风大陆议会的各大文明，总算是稍稍有所了解，不至于一头雾水了。

    而在得到这些珍贵情报后，无疑更加坚定了雷洛要带领学术界加入议会的决心！

    毕竟从情报上来看，似乎这些文明中的任何一个，都具有现阶段学术界所难以企及的实力，即使是崩坏者一族，也只是因为数百年前灾变文明之战后损失惨重，大酋长数量从十几人锐降至如今的历史最低谷，但在经历学术界之战后，数量反而有所提升。

    关于暗咒文明，学术界也派遣出了观察使者。

    如果不出意外的话，现在应该已经回到学术界，获得相应情报了吧？

    毕竟两则之间八百多个星幕单位距离的话，以学术界最先进的飞行器十年时间往返，也应该足够了。

    更重要的是，狂怒为学术界提供了一个极其隐秘情报！

    据说万象术士之所以会背叛议会，背叛中央文明青睐，成为超体人麾下的衍生者，最后遭到中央文明大清洗仅仅只剩下一支残部逃亡，原因便在于那场灾变文明之战后，万象术士意外获得了一本黑皮书。

    据说正是这本黑皮书中的某些秘密，才让这支擅长占卜的文明，冒着遭到灭族的风险，选择了背叛。

    而根据这只文明向来趋利避害的习性，这本黑皮书中一定有着某些惊人的秘密，才会让它们对继续保持暴风大陆议员的身份感到绝望，进而背叛了这个世界。

    如此一来，雷洛当然也将其列为了重要目标，想要一窥究竟了。

    咻……

    飞行器在曲率时空中高速穿梭着。

    中央文明的时空作战平台速度，远不是学术界的作战平台所能相提并论。

    即使将近两千三百个星幕单位距离，以这艘飞行器的速度，也不可能耗费十年时间，原因则是一行三人将一大部分时间耗费在了途中。

    一个大型神系文明，七个大小不等的神殿文明。

    雷洛与修罗道二人，仅仅十年时间，便先后摧毁了八个低等文明！

    有了雷洛的从旁协助，以中央文明飞行器的曲率时空跃迁和生命探测雷塔搜索，效率自然要比修罗道仿佛无头苍蝇般乱转高得多。

    不断的杀戮积累，修罗道的法则之力也算是恢复了一些。

    虽说距离巅峰时期尚远，但也不至于仅仅只能坚持几分钟的五级生物实力了。

    至于雷洛，则差不多收集了1.5个星幕之地数量的法则元气。

    好在经过这些年的修养，雷洛体内因为崩坏者之战留下的暗伤，总算已经好得七七八八了，差不多能够达到巅峰时期的九成实力，最后一些暗伤则要几十年时间慢慢恢复了。

    “还没到吗？”

    修罗道看向黑尓文，不耐烦道：“半个月前你就说快要到了，这些天来都不知道换了几次坐标方位。”

    正在悉心研究十四面青铜骰子的黑尓文闻言，不禁揉了揉太阳穴，闭上了眼睛。

    “要知道对方是一支同样擅长占卜的文明，占星师对于学术界而言只是小门小道而已，我能够找到这里本身就已经是奇迹了，你根本不能想象这些万象术士拥有着怎样的占卜之力，这样说吧，它们似乎已经预判了我在预判它们会对我对预判它们的预判。”

    修罗道闻言，头都快大了。

    紧接着他又看向了雷洛。

    “那些垃圾，你就要一直堆在这吗，这里本来就小，还要堆放你这些垃圾，我快要憋死了！”

    看得出来，相较于雷洛和黑尓文往往可以几天几夜研究某件事不动分毫，看本书往往半个月时间就过去了，修罗道就仿佛一位多动症患者，在这么狭小的空间内，长时间的曲率时空跃迁，简直就是一种折磨。

    至于他口中的垃圾，则是雷洛收集的标本了，确实已经将座舱内仅剩的空间堆满。

    当然相对而言，这些都是不太重要的标本而已，一路上需要雷洛稍稍研究的鸡肋。

    “嗯，确实有些占地方了，一会儿我就扔进焚化炉。”

    雷洛头也不抬的说着。

    实在无聊的修罗道东看看细看看，哪都不顺眼。

    这时雷洛突然扔来一件东西，被他本能接住。

    “实在无聊就玩玩这个，很解压，我从黑河文明中找到的，名字也很写意，叫不守恒流体。”

    修罗道看向手中这个仿佛面团般的物质。

    如果只是轻轻的揉捏按压，它就像面团般，可塑性极强，但如果突然发力按压，它则仿佛一块无比坚硬的钢铁，任由如何用力，也只是将其碎块化，无法将之塑形。

    修罗道果然很快就沉迷于玩弄这块诡异材料之中。

    黑尓文朝着雷洛悄悄竖起了大拇指后，继续皱眉研究起了这三枚十四面骰子。

    三个月后。

    “终于……找到了！”

    黑尓文通过飞行器生命探测雷达，反复确认了前面的风眼后，终于松了口气，流露出了一抹疲惫笑容。

    “就在这里面？”

    修罗道从椅子上站起来，看向雷洛催促道：“还愣着干什么，快用你那颗母豆在这上面打开个风洞啊。”

    “不急，我要先提醒你一下。”

    雷洛却面色凝重道：“到了里面，若是没有发现万象术士倒还好说，但如果就在里面的话，一定不要暴露，先要想办法先找到那本黑皮书。”

    “桀桀桀桀，看你那么重视，连我都有些好奇了，到时候也给我看看里面记录了什么。”

    见修罗道答应下来后，雷洛在才示意黑尓文打开舱门。

    片刻后随着空间波纹一闪，两人便穿过了这层厚重风壁，闯进了这个风眼内。

    暗红色的天空。

    这并非是因为夕阳之光，而是高空中漂浮着密密麻麻仿佛柳絮棉般的植物，发出的暗红色微光

    它们的单位密度竟似乎要比空气还轻，以至于能够长期漂浮在空中，美轮美奂。

    “不。”

    雷洛很快便察觉道了诡异。

    “并非是这些植物的单位质量变轻了，而是这里的空气密度远胜于学术界，能量密度差不多是学术界的230%左右，只是不知道这究竟是天然形成还是人为改造。”

    “桀桀桀桀，发现目标，在那边。”

    对于生物气息敏感度远胜雷洛，几乎在两人进入这个风眼的瞬间，雷洛还在观察这里的特殊环境，修罗道就已经发现本土生物的大型聚集地了。

    他指着一个方向残酷示意道。

    “嗯。”

    两人结伴，朝着修罗道感知到的聚集地方向飞去。

    小半个沙漏时间后，一座规模不小的城镇便出现在两人视野中。

    从房屋建筑上来看，这竟是一支拥有相当智慧的高度文明，林立楼宇高度普遍超过百米，结构以钢铁金属为主，但楼宇间穿梭的却并非反重力飞行器，而是各种本土巨禽。

    巨禽的背上，路上的行人，都是一种老鼠般的生物，身后长着一条条尾巴，与中央文敏给提供的万象术士形象相去甚远。

    “那些家伙是你们要找的万象术士吗？”

    雷洛摇了摇头。

    “不是，应该是这里的本土物种吧，这些万象术士遗脉逃窜之后，以它们所掌握的技术，寄居在某个文明或者奴役某个低等文明，并不奇怪。”

    修罗道闻言不禁努了努嘴。

    “那就抓几个家伙搜魂看看，这方面我虽然不如盗梦者，但对付普通小家伙还算是手到擒来。”

    雷洛小心道：“还是小心点，我们潜入进去慢慢探查吧，毕竟是一支已经被灭族的叛逃文明，又极其擅长占卜，肯定会格外小心，有一些我们无法理解的特殊手段也说不定。”

    对于雷洛的谨慎修罗道颇为不屑，却也没有多说什么。

    随后两者身形同时隐匿，朝着这座城市潜去。

 第九百六十章 诗豚族和陷阱

    这座城市，地面铺满了陶瓷地板。

    而这些宛如老鼠般的生物，不但身体高度和人类相仿，甚至连穿衣装扮也和现代学术界十分相似，林立楼宇的商业街玻璃窗内是一个个模特假人，三三两两的大老鼠惬意挑选着。

    潜行行入这座城市的雷洛和修罗道，竟然看到一座座大楼的巨大光幕上，还有选美大赛的广告，这让两人仰头看了许久，为这个诡异文明的发展情况感到愕然。

    文娱科技已经发展成了这种程度，但它们街道上的通行工具竟然还是各种兽车，高空中不时飞过驯化的巨禽。

    咕嘟咕嘟。

    一个衣着破烂的老鼠，看起来十分颓废，提着一瓶酒，不停的仰头灌入，嘴巴里还喃喃着什么。

    “就是他了。”

    雷洛选中了目标。

    修罗道则撇了撇嘴角，它当然知道雷洛选这个家伙的原因所在，就算失踪了也不会引起太大波澜。

    片刻后。

    待这只大老鼠拖着酒瓶路过了一条阴暗街道，呜的一声，一股无形之力便将她拖入到了阴影深处，随着修罗道五指按在了这条大老鼠的头顶，在它惊恐绝望的眼神中，身体渐渐瘫软，眼神也渐渐涣散。

    “诗豚族。”

    修罗道将其记忆情绪消化片刻后，说出了一个名字。

    随之他伸出手掌，在手掌心凝聚出了一颗血气珠，雷洛也没多说什么，将这颗血气珠向自己头顶一拍，片刻后便得到了这只诗豚的记忆精粹，包裹语言和文字，的确要比雷洛的手段更加方便。

    “果然在这，可惜……”

    雷洛稍稍叹息。

    从这只诗豚的记忆中来看，万象术士的确在此驻扎了相当长的时间，足足百余年的样子。

    而根据时间计算的话，这应该是暴风大陆灾变者之战后，万象术士获得了黑皮书发生背叛，进而遭到中央文明清剿后的几十年。

    而雷洛之所以可惜，是因为根据这只诗豚的记忆，万象术士在十年前才离开这里，也就是雷洛一行人从学术界出发的时候。

    但很快，雷洛突然想到了什么，悚然一惊。

    “你说会不会是它们占卜到了我们的到来？”

    修罗道闻言并不意外。

    他讥讽道：“如果它们有这种能力就不会灭族了，多半是察觉到黑尓文的占卜，触动了它们敏锐的神经吧。”

    紧接着修罗道又继续道：“这个风眼的面积也不算小了，既然那些家伙不在这里，我们也没必要再隐藏什么了，开始吧？”

    “再等等。”

    雷洛低沉道：“先去群山之地看看，根据这只诗豚的记忆，那群万象术士到来后就一直栖息于群山之地，也代给了它们先进的文明技术，那边也许还有什么线索。”

    修罗道也没有多说什么，两人一前一后消失。

    两天后。

    “咦，果然有些门道，竟然是阵法！”

    来到群山之地的雷洛和修罗道，一眼便看出了这片群山之地，似乎自成一体，虽然没有人造能量波动，却仿佛一个巨大的结界。

    “阵法？”

    面对雷洛的疑问，修罗道解释道：“你可以理解为扩大了亿万倍的超级结界，我也只是在欧洛拉世界听说过而已，那个时候我还太小了，只是听说厉害的阵法师能够巧夺天工，将一片天地隔绝，自成一体，贸然闯入的话，将遭受大阵的反击，乃是以弱胜强的大神通。”

    一颗四级气泡术被雷洛随手挥出。

    然而随着下面群山之间云雾翻滚，气泡术宛如石沉大海，瞬间便断了联系，彻底消失了。

    “我看有些不对劲！”

    修罗道竟谨慎起来，俯瞰着下面的大阵冷冷道：“虽然我对于阵法知之甚少，但因为某个能力的关系，能够隐隐感知到这里不一般，似乎这个风眼内惊人的能量密度也和这里有关系。”

    隆隆隆隆。

    正在这时，云雾之中一阵剧烈震动，犹如山崩地裂般。

    这让本就谨慎的两人更加小心起来。

    紧接着只见云雾一阵翻滚后，突然从下面伸出一张遮天蔽日石手，足足有百余米之巨，速度也相当惊人，向两人捞过来。

    “竟然还隐藏着这么一只山岳巨人！”

    由于未知大阵的掩盖，雷洛和修罗道竟是一点也没有感知到对方的气息，面对这突然一击，两人的绝对实力虽然都远远凌驾于山岳巨人之上，却还是纷纷选择了规避，巨大石手捞了个空。

    毕竟它他们在没有分析出这个大阵的能力前，并不像以身试险。

    “你不是最擅长远距离战斗么，交给你了。”

    修罗道虽然对于这个灵魂相当渴望，但面对未知的阵法，他还是选择了谨慎，这和之前他嘲笑雷洛过于谨慎对比鲜明，显然并非是一个完全没有头脑的家伙，尤其是关于战斗的方面。

    “嗯。”

    雷洛也没有多说什么。

    他抬头稍稍看了看天空，用心感受了片刻后，似乎随之锁定了某个东西，手中粒子界目之杖朝着头顶某个方向稍稍一指。

    修罗道似乎想起了什么，饶有兴致道：“你也会这招。”

    至于他口中的另一个人，便是曾经光明造物主了。

    隆……

    然而仅仅片刻后，修罗道饶有兴致的面庞便微微变色，吃惊道：“怎么可能这么大？”

    此刻雷洛所施展的高等学术，正是星陨术！

    星幕世界外围漂浮着数以亿万的巨大碎片，被超体人天幕封锁在了这个世界的大气层外围，而根据引力法则，即使再微小的物质，也存在着自身的引力特性，相较于曾经光明造物主以蛮力召唤陨石形成打击的神术，雷洛乃是以引力法则稍稍牵引，改变了一个陨石碎片的运行轨迹，无疑更加省时省力，召唤出的星陨体积理所当然也就更加庞大了。

    星陨术的锁定目标，这是以下面这个山岳巨人为重的群山之地。

    庞大的压迫力，顿时让下面的云雾剧烈翻滚起来。

    两百余米的不规则碎块在坠落大气层后，便开始不断分解燃烧，滑出一条长长的暗红色尾痕。

    空中的隆隆震爆声惊心动魄。

    紧接着在雷洛微妙的牵引操纵下，借助星幕世界本身的引力法则，将这具庞然巨物以地平线为25度夹角，咻的一声掠过了两人所在的附近天空。

    刺目的强光，瞬间刺穿了滚滚云雾，一座座山峰的阴影在强光下是如此黑暗。

    轰！！！

    紧接着便是震耳欲聋的爆炸冲击波。

    崩溃的数以万计碎片，又形成了二次打击。

    十二级强风热浪吹拂许久，大阵上方的云雾被彻底驱散。

    滚滚灰烬烟尘渐渐在高空汇聚，形成了一个巨大的蘑菇。

    让雷洛稍稍惊讶的是，在下面这个直径千米的巨大陨坑中心，还剩下半截身躯的山岳巨人，竟是在星陨术一击下并未死亡，但也仅仅只是苟且偷生罢了，遭受如重创的它没有数百年时间修养，几乎无法恢复。

    “怎么样，大阵破了吗？”

    雷洛看向修罗道询问着。

    “你不是也能感受得到吗，何必问我，刚刚那种层次的星陨术再来七八次差不多就够了。”

    七八次……

    雷洛颇为无语。

    就在雷洛犹豫是不是要冒险闯入的时候，远方天空竟然飞来了一群巨禽，显然是附近诗豚族察觉到这里的异象，派遣了侦察者，竟然都是传奇级生物的高等诗豚，其中还有一只已经掌握了法则之力的神级存在！

    修罗道见此，大嘴一裂。

    “桀桀桀桀，干脆就用它们为我们探路吧。”

    “我没意见，这些家用品质也都还不错，作为你的补品正合适。”

    修罗道闻言也不多说什么，怪笑着便向这群巨禽扑去，随着远方天空一阵剧烈能量波动后，一具又一具尸体坠落，不大一会儿，修罗道便提着一只诗豚的尾巴，随手甩给了雷洛。

    “就用它吧。”

    雷洛接过这只诗豚，面无表情看了一眼。

    这只诗豚的下颌骨已经被修罗道打碎，双手无力的耷拉着，血液沿着鼻尖滴落，虽然如此，它看向雷洛的目光却仍然充满了不屈和憎恨，

    “你们擅闯禁地，必会遭到术士的诅咒，死无葬身……”

    雷洛没有理会它，以特殊手段将其禁锢束缚后，召唤出一颗气泡，将其包裹沉下。

    随着这只诗豚的不断下沉，雷洛和修罗道微微皱眉，似乎什么事都没有发生。

    难道是小心过头了？

    正在这时。

    突然！

    随着气泡术内的诗豚一阵尖叫，雷洛则在第一时间感知到了气泡术内的异常，吃惊道：“它被锁定了。”

    雷洛尝试将之提起，道恐怖的锁定之力，却实在有些惊人，就是雷洛本体恐怕一时间也难以挣脱。

    “看下面！”

    在修罗道的提醒下，雷洛望去。

    只见下面原本光秃秃的群山之地地面，赫然浮现出了无数的诡异符文，正在以气泡术内的诗豚为中心，飞速扩散蔓延，这些符文越来越庞大，竟是越过了之前两人所感知到的大阵范围，蔓延到了地平线尽头。

    “这……”

    就在修罗道惊愕时，雷洛悚然一惊，猛的反应过来了，咆哮道：“走！”

    咻，咻。

    二话不说，两人一前一后，迅速向远方逃去。

    足足一个沙漏时间后，两人已经飞出了数千公里，却仍然没有飞出地面的恐怖符文范围，修罗道也突然反应过来了，脸色一白道：“这群家伙，难道把整个风眼都做成了陷阱？难怪这里的自然能量如此浓郁，原来就是为我们准备的炸弹啊！”

    四面八的滚滚能量，受到大阵符文之力的影响，开始向两人身后方向汇聚。

    那里正是群山之地所在。

    好在当时两人足够谨慎，没有擅自闯入，若是大阵锁定的不是那只诗豚，而是两人中的任何一个，都相当的危险。

    但即使如此，这个风眼内的自然能量波动也实在太庞大异常了，无穷无尽的自然法则能量正在朝着各个方向滚滚汇聚，如此一来简直不难想象，那边的情况必然相当恐怖。

    大群不明所以的诗豚，骑在巨禽的背上，向城市中飞去，眺望向滚滚自然能量汇聚的方向所在。

    “一群蠢货！”

    雷洛忍不住讽刺了一句。

    这群诗豚做梦也不会想到，它们所崇敬的万象术士，竟然是以它们作为了祭品，企图将追击者粉碎。

    如今整个风眼都成了一个陷阱，走向末日。

    “好大的手笔。”

    雷洛不由感叹道：“不愧为巅峰级的灾变文明，即使只是一支遗脉，也能够拥有如此实力。”

 第九百六十一章 爆炸消亡

    越是向风眼外围飞行，雷洛和修罗道便越能够感受到身后的庞大压力。

    但这并不是吸引力，而是庞大阵法将风眼内巨大能量强行压缩在了一个狭小区域。

    雷洛面色冷峻。

    由于周围过于稀疏的自然能量，竟然导致他体表的自然能量不断溃散外溢，化作星星点点消失。

    “这里的自然能量密度连曾经的十分之一都不到，却还在被源源不断吸收着，不出意外的话，再向前就是真空区域了，这群万象术士似乎是想要通过将风眼内所有能量在短时间内聚集，形成超高压区域，再将这团超高压能量释放，产生出毁灭性能量，我们必须要在此之前脱离这个风眼。”

    话语之间，两人掠过了一座城市上空。

    这是一座规模和繁华程度都远超之前的大型城市，

    但此刻在万象术士阵法下，随着四面八方自然能量疯狂的向群山之地汇聚，犹如十二级风暴席卷，整个城市都处于灾难中，各种广告牌和玻璃碎片乱飞，兽车巨禽慌张乱叫，也有不少诗豚被风暴吹起，可谓损失惨重。

    如此混乱的城市，一般情况下自然不会注意到高空中雷洛和修罗道身影。

    然而由于此刻两人正处于快速逃逸过程中，外溢的自然能量动静实在惊人，虽说低等生物的肉眼难以察觉，但对于高等生物而言，就像是白纸上的黑墨，实在引人注目。

    “哼！胆敢如此明目张胆跨越风兮城，看来这场混乱也是你们两个引起的吧？不管你们是何人，都给我留下吧！”

    地面突然传来一声灵魂咆哮，其中蕴含的法则之力可谓相当精纯，竟是已经达到四级生物巅峰层次，再进一步就能法则具象化的程度。

    如此存在，便是雷洛和修罗道面色也不禁微微一变。

    若是平时的话，两人中的任何一个，都有将之击杀的能力，而且并不费力。

    但在此时此刻如此的环境下，别说几个沙漏时间，就是一两分钟两人也不愿意再次多耽搁，这些诗豚还没有意识到事情的严重性，但两人可是清楚知道此刻所面临的危机。

    “麻烦来了。”

    修罗道向身后地面方向瞥了一眼。

    雷洛道：“不解决掉这个家伙，我们恐怕走不安生了！现在时间紧迫，合作一次，以最短时间击败它，活体归我，作为研究标本，研究之后归你。”

    这十年一路走来，修罗道也算是弄清楚了雷洛的习惯，喜欢收集几个活体标本到飞行器上，作为无聊时的解剖研究道具，之后则会因为自己嫌弃垃圾占地方丢弃，这对于他而言也不算浪费。

    “嗯。”

    修罗道当即答应。

    随即正在高速逃逸的两人突然停下后，竟是一同朝着从城区追来的大呼小叫诗豚飞去。

    “大风起兮云飞扬，吾乃西州凋零王！哈哈哈哈哈……”

    这只诗豚穿着一身金色与红色相间的浮夸衣饰，还戴着一副太阳镜，仿佛不是来战斗的，而是来度假的，见到雷洛和修罗道不再逃跑主动向自己飞来后，吟诗一句后哈哈大笑着，一副胜券在握的样子。

    凋零王？

    雷洛和修罗道同时找到了一些记忆，这是诗豚族九王之首，难怪会如此自傲。

    不知是两人倒霉，还是这家伙倒霉了。

    真是在错误的时间遭遇了错误的人。

    只见这只巨鼠双眼骤然一亮，便射出了两道奇异射线。

    “石化天赋吗？”

    雷洛对于此种天赋之力并不陌生，只是如此高层次的还未遭遇过，但应对起来却并无太大差异，只见他身前光暗骤然扭曲后，一颗拳头大小的黑点便从无到有生成了，凋零王的射线落入其中后，仿佛落入泥潭般，没有掀起一丝波澜。

    “这是……”

    察觉到石化天赋被对方轻易破去后，凋零王尝试感知两者的法则之力。

    然而一来受到万象术士阵法影响，二来诗豚族对于法则之力应用的体系差异，一时间竟然难以感知到两者的具体实力，只能够模糊感知到两者的强大程度并不在它之下的样子。

    这让凋零王不禁面色凝重起来，心中盘算着如何快速召集其他王的支援。

    “法体千针！”

    滋的一声，凋零王的衣服瞬间撕破，数不清的黑色毛发脱体而出，并在法则之力加持下快速膨胀着，很快便犹如一柄柄利巨剑刃般，达到了七八米的长度，放眼望去数量着实惊人。

    数以千计巨剑利刃，铺天盖地向两人射来。

    “桀桀桀桀，数量倒是不少。”

    相较于雷洛的防御应对，修罗道则表现得更加从容。

    他竟然以诡异的动作姿态，宛如一连串残影般，在这数以千计巨剑之间穿梭着，在靠近对方千米距离后，一拳挥出。

    “怎么可能！！！”

    在修罗道这拳的隔空一击下，凋零王竟然感觉自己像是被一颗陨石正面撞击般，五脏六腑一颤，双眼被血丝充斥，紧接着身体就在拳炮庞大压力包裹下，不受控制的向后方地面坠落下去了。

    这时雷洛也冲破了剑群。

    在见到这只诗豚被修罗道近身一击轰飞，难以防御和规避后，他朝着身前五级奇点术微微一点，咻的一声，奇点术奇快无比，扭曲着周围百余米空间范围，直追上了被拳压包裹的凋零王，将之淹没。

    “不要给他机会！”

    雷洛竟是催促修罗道加紧追击，随后两人一前一后朝着这只诗豚继续追去。

    片刻后。

    雷洛在修罗道再次向外前方飞去。

    只是此刻雷洛的手中，赫然多出了个奄奄一息的诗豚，被他拽着黑色尾巴飞行，正是凋零王。

    在两人的合作下，这只四级巅峰生物，竟然连五分钟都没有坚持到，就被彻底打晕了过去，生死全在两人一念间。

    “能量真空区域了。”

    感受到周围环境的变化，雷洛不由喃喃着。

    说是能量真空区域，也并不完全是真空，只是自然能量密度低得可怜，大约只有学术界1%左右，实在不值一提，但和星幕世界大气层外的绝对真空还是有真本质差距。

    “后面好像有点不对劲！”

    修罗道似乎察觉到了什么，面色一紧说道。

    雷洛闻言同样感知过去，只能勉强察觉到一些模糊变化，但由于充足的理论知识，他马上判断道：“糟了，强压区快到临界值了。”

    那么接下来便将是一场足以毁灭整个风眼的超级大爆炸了。

    这群万象术士谋划了百年的陷阱！

    虽说现在两人已经脱离了爆炸核心区域，但此种规模爆炸的冲击下，即使只是余波，也足以让两人身受创伤，让接下来的追击任务变得扑朔迷离。

    “来不及了！”

    雷洛一声咆哮，和修罗道一同向地面坠去。

    两人做出全力防御姿态，竭尽所能降低损伤。

    群山之地。

    以当初雷洛气泡术囚禁的诗豚为中心，一颗直径千米的黑色球体在遍布整个风眼的巨大阵法的压迫下，渐渐成型。

    其能量密度之高，竟然已经达到了即将物质化的程度。

    将物质转化为能量，十分简单。

    但想要将能量反过来转化为物质，这已经超出了五级文明范畴。

    四面八方自然能量在阵法的操控下，仍在源源不断向这里汇聚着，可怕的压迫力下，的确如同雷洛所预料的，这里的压力已经超出临界值了。

    如果在曲率空间角度来看，此刻曲率时空和表世界之间那些偶然一瞬呼吸般张开闭合的微型空洞，表世界竟然在向曲率时空喷射着能量，可见其压力之高，已经超乎想象。

    轰……

    惊天动地的爆炸冲击波出现。

    以群山之地为中心，冲击波瞬间便将附近的诗豚族城市摧毁殆尽，所有的文明痕迹就仿佛被一张无形巨手，凭空抹去了，而这道可怕的冲击波并没有就此停息，万象术士百年的阴谋，将彻底摧毁了这个风眼内的一切！

    不。

    不仅是这个风眼内。

    风眼之外，黑尓文正在小心戒备，默默等候着雷洛的下一步指示。

    突然，这艘中央文明飞行器的仪表盘上各种警报声突然响起，连绵不断，虽然这不是原因所在，但黑尓文几乎是没有任何犹豫，第一时间开启了应急装置，让飞行器以最大功率开启了防御装置后，潜入到了曲率时空内。

    紧接着。

    这片大约有废土之地三分之一左右面积的辽阔风眼，一阵诡异的扭曲收缩后，突然无休止膨胀起来，并在短时间内其扩张了近一半的巨大面积后，风壁骤然爆炸粉碎，附近死亡风暴也受到了强烈影响，变得更加混乱。

    一个月后。

    死亡风暴才终于将这片人造高压冲击波区域淹没。

    滚滚黄沙覆盖了整个风眼区域留下的冲击波陨坑，即使再伟大的文明遗迹，也终究难以敌过岁月的侵蚀，诗豚族的历史遗迹在这场人为灾难中被彻底抹去了，没有了一丝痕迹。

    而作为始作俑者，万象术士们早已不知道逃到了哪里。

    咻，咻。

    从黄沙中飞出的雷洛和修罗道两人，一个面色苍白，一个不正常血红，显然都受到了不轻的创伤。

    如果说诗豚族唯一留下的痕迹，大概就是此刻雷洛手中提着的这具苟延残喘凋零王了。

    “难怪中央文明会将这个任务交给学术界！”

    雷洛面色难看的喃喃着。

    这时。

    雷洛手中提着的凋零王眼中流下一滴泪水，它口齿不清虚弱道：“放了我，让我加入你们，只要让我复仇，杀了这些魔鬼，我愿意付出一切。”

    雷洛闻言，表情没有任何变化，丝毫没有理会。

    一旁的修罗道却不屑冷冷道：“你不配。”

    说完两人便朝着之前黑尓文所驻留的方向飞去，显然对于这只诗豚的加入没有任何兴趣。

 第九百六十二章 天蚕族

    两个月后。

    飞行器内的修罗道仍旧是百无聊赖，虽然伤势几乎和雷洛一样，但不论是恢复能力还是精神状态，他现在看起来都要比雷洛更好，狭小的空间让他再次看哪都有些不顺眼起来。

    “喂，这些垃圾还不清理吗？”

    修罗道所指的这些垃圾，正是雷洛从诗豚族收集的一些标本。

    标本虽然不多，但到了修罗道眼中彻底则成了垃圾，将飞行器本就不算大的空间占据了一小半。

    “我等下就丢到焚化炉。”

    雷洛抬头回应了一句。

    他实在有些羡慕对方的身体恢复能力，看了这些标本后，稍稍犹豫，除了将盛放着唯一一只诗豚族标本的防腐容器收入空间盒子，其他的都以气泡术包裹，投放进了焚化炉中。

    这个诗豚标本，正是凋零王。

    做完这一切，雷洛看向了黑尓文。

    “有线索了吗？”

    黑尓文皱着眉头，低沉犹豫道：“线索当然是有，但经过上次的陷阱埋伏，我也不敢确定这是不是另一个陷阱了。”

    “不论怎么样都必须要去看看，学术界必须要加入暴风大陆议会！”

    表示完自己的决心后，雷洛叹息道：“距离远不远？”

    他又何尝不担忧，但箭在弦上，不得不发。

    “如果中途没有停留的话，以现在的速度再过半年时间左右，应该就能到了。”

    半年时间，距离并不近。

    要知道此时几人所乘坐的，可是中央文明技术的飞行器，这么长时间足够跨越两百个星幕单位以上了。

    紧接着在黑尓文的标注指示中，雷洛看了看方位后，突然想起了什么。

    “这里……似乎距离天蚕族并不算远。”

    记得狂怒曾提起过在暴风大陆西南方向的大型半岛附近，栖息着一个名为天蚕族的议会文明，但由于并没有和学术界建交，雷洛也不能确认它们究竟在哪里。

    毕竟就土地单位面积而言，这处半岛的面积，足足是星幕之地和夜幕之地所在半岛的十几倍，寻找起来相当麻烦。

    “你想要求助议会文明？”

    黑尓文犹豫道：“如果对方不同意呢。”

    “总要试一试才知道，毕竟现在执行这个任务的虽然是我们，但背后却代表着中央文明意志，说不定这支文明看在中央文明的面子上，派遣一些援手呢，试试总没有什么坏处，唯一的麻烦是这片半岛面积如此辽阔，寻找起来相当麻烦。”

    “你忘记流沙文明了？”

    黑尓文面色诡异道：“我们寻找对方的确相当困难，但这若真是一个进入到高等法则应用层次的强大文明，在我们进入到其附近范围后，说不定就已经被率先发现了。”

    雷洛额然后，恍然大悟。

    在两人确定了目标后，飞行器历经了大半年时间，终于抵达了这片半岛附近。

    学术界位于大陆东南角，此地则处于西南角，虽说并不在同一维度后，但也算是横跨了小半暴风大陆了。

    如果是在上古时期，阿尔法狂暴粒子未溃散前，这种横跨大陆的单位面积即使对于传奇生物也并不算稀奇，但在如今这个时代，若是没有掌握曲率时空技术，委实是难如登天，这无疑大大增加了大陆的黑暗未知区域探索难度。

    “小心些。”

    雷洛谨慎叮嘱，这次也算是稍稍绕了一些路程来此了。

    嘀嘀嘀嘀嘀！

    正在这时，飞行器雷达传来了一段特殊频率。

    紧接着还未等黑尓文和雷洛有所操控，飞行器竟然是被一股信息强行入侵，并控制了投影光幕。

    在黑尓文、修罗道、雷洛的注视中，光幕上出现了一只宛如青灰虫般的洁白蠕虫类生物，一双眼睛散发着青光，看向了三人。

    “你们已经闯入到天蚕族领地，正处于我们的监听范围内，瓦解之光即将发射，现命令你们立即离开曲率空间，等待我族特遣队审查，否则将遭受我们的瓦解清洗。”

    对方直接开口威慑。

    而所谓的瓦解光线，应该是对方针对曲率时空技术的武器，雷洛丝毫不会怀疑对方是否拥有毁灭曲率时空飞行器的技术实力。

    “请转告你们的首领，我乃人类学术界格兰自然科学院雷洛，遵从中央文明意志，负责来此追击叛逃的万象术士，途经此处，是想要主动拜访，商谈能否共同对敌。”

    雷洛的话，显然让对方发生了一些变化，似乎是在向更高层进行着转达。

    片刻后。

    这个白滚滚的巨大蠕虫语气稍稍缓解道：“我已经向伟大的青皇禀报，青皇要求你们离开曲率时空，在坐标点原地等候，它会亲前往迎接对证。”

    “好。”

    不再多言，三人按照对方指示，操控飞行器脱离曲率时空，出现在了茫茫死亡风暴中，任由汹涌风暴不断扫过，飞行器自始至终纹丝未动，静静等候起来。

    确认三人不再移动后，对方也切断了光幕控制联系。

    “这些虫子，看起来和那些青灰虫挺像的。”

    飞行器内黑尓文突然开口道。

    紧接着他又补充道：“一个野蚕，一个家蚕。”

    雷洛低头继续研究着一块石料，这是他在诗豚族收集的几块石料雕刻标本中，唯一一个存留着万象术士符文的标本，虽然似乎仅仅只是某个符文的一角而已。

    毕竟当这些符文蔓延过群山之地后，其面积已经暴涨至几十平方米一个了，平时以极其神妙方式隐匿，只有发动时候才会显现。

    他有也没抬回应道：“应该只是巧合而已，那些青灰虫除了能够在曲率时空最底层宛如蜉蝣般生存外，几乎没有什么特殊能力，但这些天蚕族在狂怒口中可是实打实的强大战斗力，不仅仅是法则技术上的强大，个体能力也不容小觑，其天蚕蜕变的羽化之力，是可以和崩坏者潜能透支的帝化硬碰硬的实力。”

    狂怒在透露暴风大陆议会成员信息的时候，对于天蚕族的一些能力确实游过详细介绍，并且因为数百年前天灾者之战其损失远逊于崩坏者，现阶段族群的绝对实力还要在崩坏者之上。

    当然。

    狂怒口中的实力，往往只代表着个体生物实力而已，技术实力并不算左内。

    而它之所以介绍得如此详细，原因就在于当初这只文明进入暴风大陆的契机，正是崩坏者带来的，两者之间曾有过相当激烈的冲突，甚至要远超过学术界之战的冲突，最后还是崩坏者将它们带入到了议会。

    而听狂怒的意思，似乎崩坏者就是议会文明实力的质检员。

    除了那几个古老文明和特殊的文明外，现在一大半的文明都或多或少和它们有着关系。

    足足一个月后。

    在风暴中驻留的黑尓文、修罗道、雷洛三人，终于迎来了天蚕族所谓的特遣队，伴随着飞行器的机械声，雷洛与修罗道一同离开了飞行器，目光炯炯看向了远方这艘巨型飞行器上天蚕族。

    雍容华贵。

    雷洛脑海中一时间找不到更好的词形容。

    首先是天蚕族的飞行器，就仿佛一个洁白无瑕的巨大蚕蛹，直径大约百米左右，表面仿佛覆盖了一层磨砂，没有丝毫折射反光的痕迹，但却充满了温馨感，无时无刻不在散发着一种暖色光调。

    从飞行器上落下的天蚕族，呈现出软体蠕虫状，其身高却与人类无异，看起来似乎比人类更加脆弱，全身上下白得发亮，头上戴着一个球体透明保护罩，似乎是一个空气净化装置，看起来相当的文明。

    这时，飞行器上降下无数条白丝。

    正当雷洛和修罗道诧异不解的时候，这些白丝宛如琴弦般，竟是奏出了婉婉动人音调，且极具穿透性，即使是死亡风暴也无法掩盖这些丝线的旋律。

    对方如此格调，顿时让雷洛和修罗道就仿佛两个土包子一样，傻傻地站着。

    一只体态优雅的白蚕，随着动人音律，在众人簇拥下来到了两人百米距离外。

    “青皇？”

    眼前这个生物，实力虽然达到了五级水准，但在五级生物中实力并不算强，大概就是帝霸的层次。

    虽然对于一般的五级生物已经不错，但在雷洛和修罗道面前，还是有些不够看。

    白蚕在平静仔细感知了雷洛和修罗道一会儿后，表现得有些不自然。

    两人虽然有所隐匿，但感知力却是天蚕族强项，尤其是对精神力的感知，甚至要远在学者之上，它敏锐察觉到了雷洛对于自然能量的控制力，它显然并没有料到交接者实力如此之强，一时间竟显得有些局促了。

    “在下正是天蚕青皇，位列西宫正三，两位如何称呼？”

    “雷洛。”

    “修罗道。”

    两人报上名讳。

    青皇看向两人身后的飞行器。

    虽然只是最低版，但的确是中央文明技术，其反重力系统和融合体技术，外人很难模仿，尤其是前些年中央文明确实是在会议上告知了学术界的信息，错不了。

    至于万象术士的叛变，天蚕族知道的也不少，中央文明为了剿灭这支叛变文明，可是折损了不少力量，相当难缠。

    如今将这个烫手山芋甩给了这个新兴文明，也算是情理之中。

    它也实在想不通，好好的大陆议会成员不做，这些家伙非去当衍生者，难道它们以为能够抗衡议会吗！

    现在既然身份没错，交际一下总没有坏处。

    毕竟能够一口气诞生出两位如此强悍的皇者，这个文明的潜力和强度，恐怕的确不会比那群蛮牛差到哪去。

    “既然两位乃是遵从中央文明意志前来剿灭叛徒，我族不论如何也要进一番地主之谊了，两位请随我而来吧。”

    说着便带领两人朝自己的飞行器方向飘去。

 第九百六十三章 菌蝇

    三个月后。

    天蚕族中宫，乃是其核心所在。

    一只皮肤已经略显褶皱枯萎的老蚕，在此迎接雷洛和修罗道两人，其正是天蚕族的族长，羽皇。

    很强！

    雷洛早已从狂怒口中得知了这位‘无敌强者’的存在。

    如果用具体的段位比喻，那么此刻这位已经存活了数千年的羽皇，早在千年前就拥有了相当于崩坏者八次潜能透支的实力，至于其如今的实力，早已成了谜团。

    毕竟相较于崩坏者而言，天蚕族不但拥有着悠久的寿命，更拥有着非同一般感知力，往往还会应用一些特殊科技，实力非同寻常。

    修罗道在看到这只老蚕的瞬间，眼睛都直了。

    相较于雷洛，它能够通过自己的法则之力，更直观清晰了解到这只老蚕的恐怖实力，这是此刻他也要望而生畏的压迫力，虽说和雷洛手中那颗母豆还稍稍有所差距，但也只是数量上的差别而已。

    如果能把这个老家伙……

    当然，这样的念头他也只是稍稍想想罢了。

    “万象术士擅长土木法阵之术，若是让它们经营百年的话，能够引爆一个风眼内的自然能量并不奇怪，倒是你们两个能够全身而退，着实不易，当初中央文明剿灭万象术士时，可是折损了不少改造者。”

    所谓改造者，正是中央文明对于族内五级生物的称呼，也就是雷洛所见到的灵魂机械生物。

    老蚕微微一笑，又继续道：“除此之外，它们还能够通过所谓蝴蝶效应，趋利避害占卜，而所谓蝴蝶效应，是指大陆东南角一只蝴蝶扇动翅膀，经过层层影响后到了西北方，也许就会演化成一场飓风灾难，大概就是这样的意思。它们会以自己的特殊能力洞察到一些细枝末节，因此能够预知到一些危机并不奇怪，尤其是现在，它们仿佛惊弓之鸟的时候。”

    雷洛端起面前的清茶饮了一口。

    入口有点苦涩，但很快开始变得甘甜，回味无穷的奇妙味道，似乎还能让人产生轻微的兴奋感，却又不至于影响行为判断的剂量，恰到好处。

    “好茶。”

    雷洛实在忍不住赞美道。

    紧接着雷洛试探道：“我二人此次前来，是希望能够获得贵族的一些支持，毕竟学术界仅仅只是依靠中央文明大力支持，才勉强脱离残酷黑暗零和战争的弱族，不论见识还是应对能力，都相当薄弱，此次应对万象术士明显赶到了不足，所以……”

    老蚕阻止了雷诺之后的话语。

    “这一点，实在抱歉。”

    它竟是一口回绝，随后无奈解释道：“灾变者之战，虽说议会获得了最终的圣力，但各族实际情况损失都相当严重，我族也不例外，十四位皇者折损了三位，后辈又晋升乏力，哎。”

    “我们只需要剿灭万象术士加入议会的结果，黑皮书可由贵族呈递议会，如何？”

    雷洛开除了自己的条件。

    之前满口回绝的老蚕闻言，露出了深思之色。

    黑皮书的存在，它当然也知道。

    仅仅是超体人的一件遗物，竟然能够引起曾经大名鼎鼎万象术士的背叛，其中若是没有一些猫腻，它是不论如何也不会相信的。

    其中所涉及到的隐晦，甚至也许比它想象中的还要大，甚至很可能将是它再进一步的契机！

    如此诱惑，纵使是它，也不禁踌躇犹豫起来。

    “哎。”

    老蚕终究是一声叹息。

    雷洛面色不由浮现出一抹失望，凭这点想让它冒险出山，看来还是不够，据说它在此地千年，是因为已经从不朽者文明那里获得了某个契机，但需要它提供足够数量的极品皇丝作为条件。

    而以这只老蚕编织出的皇丝，可以说是这个世界最坚韧的物质了！

    就在雷洛失望准备悻悻而归时，这只老蚕却又道：“我虽然不能出去协助你二人，但族内一位后辈实力不在你二人之下，也是我内定的继承人选，既然事关黑皮书的话，正好也算是我对于它的最后考验了，如何？”

    雷洛和修罗道对视一眼，同时点头。

    这只老蚕，果然深藏不漏。

    当初狂怒可没有提到过天蚕族还有这么一号人，仅仅只是说了句这只老蚕已经算得上无敌强者，其他的不值一提而已。

    很快。

    在老蚕的召唤下，另一只白色天蚕缓缓飘附进了中宫，同时也迎向了雷洛和修罗道的目光。

    “羽皇。”

    它向老蚕恭敬行礼后，平静看向了雷洛和修罗道二人。

    仅仅只是稍稍感应，雷洛二人便同时点头，显然对于此人的强度相当满意，修罗道甚至忍不住舔了舔嘴唇，一副见猎心喜的样子。

    “嗯，我来为你们介绍一下，这位就是我族最有希望继承我羽皇职位的新一代皇者，白皇。”

    在天蚕族中，羽皇代表着族长职位，是一种传承。

    其中涉及到某个秘术的仪式，差不多类似于崩坏者银河咆哮的仪式。

    白皇温文尔雅，从容不迫，蚕躯向两人做出礼仪姿态，完成了相互介绍。

    ……

    一年后。

    一大一小两艘飞行器，停泊在了黑尓文所占卜的风眼外。

    这个风眼的面积同样不小，差不多有废土之地一半的面积了。

    从外围观察的话，支撑这个风眼运转的法则之力相当稳固，由此判断的话，里面也许并非是普通意义神系文明，而是已经能够初步应用法则之力的新兴文明。

    雷洛和白皇两人并立。

    似乎是因为之前的遭遇，雷洛对于进入风眼探索稍显犹豫，但想要完成任务，这却是必要的过程，因为必须要确保拿到那本黑皮书！

    白皇自然是看出了雷洛的犹豫。

    它微微一笑后表示道：“如果不想进入冒险的话，那就在此以我的皇丝之术束缚镇压几只奴隶，先了解一下信息吧。”

    “也好！”

    雷洛当即同意了对方建议。

    随即白皇也不再多说什么，只见它白滚滚的身体稍稍一阵蠕动后，蓦然喷射出一根比针尖还细的细丝，几乎淡若不见，速度却奇快无比，竟是轻而易举的穿过了风壁，进入到了风眼内部，在其操纵下不知飞射到了哪里。

    雷洛眼皮微微一跳！

    他有种感觉，若这根丝线对付自己的话，除了人造太阳之术的话，即使奇点术恐怕也难以从结构上进行摧毁。

    不愧为让那些蛮牛也无可奈何的神奇能力。

    不过对方施展出此术后，雷洛顿时又想起了那些青灰虫。

    虽说生命特征不一样，能力也有所区别，但却都是以丝线操控为能力，也许这两者在漫长岁月之前有什么渊源也说不定。

    想到此雷洛不由问试探道：“不愧为皇丝，竟然连风壁也能够穿透，不知道贵族有没有什么分支？”

    “何出此言？”

    白皇诧异问道。

    雷洛笑道：“说来也巧，我曾在死亡风暴游历过程中，无意间接触了一支和阁下外形相似的族群，肤色则呈现青灰色，可惜的是，它们的实力与贵族相较委实天壤之别，甚至连文明都谈不上，只能算是一支部落而已，后来则不知所踪了。”

    “哦。”

    白皇并不意外的样子，淡淡道：“很久以前我族确实有过其他分支，因为追求的进化理念不一样，频频发生战争，其中竞争最激烈的便是蛹化和羽化了，蛹化讲究自成一体，随机应变，和我们的理念存在相当大冲突，双方展开了旷日持久的战争，不过那倒是万年前的陈年往事了，你见到的应该是它们吧。”

    白皇的淡漠反应让雷洛微微一愣。

    不过很快他就反应过来了。

    和天外来客的人类不一样，天蚕族作为这个世界的本土物种，对于这种不断竞争、进化、分支、再进化的不断优胜劣汰生存模式，早已经习惯。

    甚至就连人类不也是分为学术界和中土教廷两部分，最近几百年才又渐渐融合么，从某种程度而言，这也算的上是一次进化分支了。

    五天后。

    “准备一下，快出来了。”

    白皇的声音不大，却还是让雷洛打起了精神，甚至连修罗道也凑了过来，这家伙同样谨慎了许多。

    噗，噗，噗，噗。

    白皇束缚镇压的奴隶，数量相当不少的样子，但其中一大部分都在被拉扯过风眼的瞬间，便被内外强大压力差变化碾碎，炸成了一团血浆，只有少部分被其皇丝束缚扯了出来。

    这是一群外形仿佛苍蝇般的生物，惊恐的看向了眼前的这些异域生物。

    “你们要干什么！”

    “不要！”

    它们本能意识到了不妙，拼命求饶着。

    修罗道却对它们进行了惨无人道折磨后才击杀，据说这样能够充分调动它们灵魂内的情绪，让他更直观提取情绪记忆，而不是一团浑浑噩噩的浆糊。

    几个沙漏时间后。

    闭目许久的修罗道缓缓睁开了双眼，面色凝重道：“你们也看看吧。”

    说着他张开了手掌，丝丝缕缕血气渐渐凝聚，形成了两颗浓郁精华。

    雷洛取过一颗后贴在了额头，白皇则对于这种‘污秽’表现得相当反感，随着皇丝化作琴弦奏出美妙动人音律，在阵阵奇妙音波的洗涤下，这团血色精华竟然渐渐变淡，成了一滴透明物质，这才被它贴到了头上的精华罩上，经过二次过滤后才进被它吸收。

    许久之后，雷洛和白皇同时睁开双眼，两人纷纷流露出凝重之色。

    相较于之前诗豚族风眼，此处风眼也许更加危险！

    首先。

    这个风眼内气息的文明，也就是这些外形类似于苍蝇，体型比人类相对矮小一些的种族，名为菌蝇。

    和学术界苍蝇的变态发育过程不同，菌蝇已经脱离了那种从蛆虫到成虫的发育模式，而是一种形体固定的种族。

    其次。

    万象术士的确在几年前来到过这里，并引起了极大轰动，因为它们传授了菌蝇族一种能力，超体化！

    暴风大陆也通常习惯将掌握此种能力的生物称之为衍生者。

    最后。

    万象术士在此沟通过超体人，并根据超体人的意志，布置了某些特殊的装置，这只菌蝇记忆中极其复杂恐怖的装置。

    “这下麻烦了。”

    雷洛忍不住喃喃道。

 第一千零四十一章 前哨基地

    月光通道内的升降速度并不算快，却十分的稳定。

    随着距离地表越来越远，从高空眺望，整个风眼就仿佛一个无比巨大的烟筒，但它喷出的气体却是这個世界精华所在，将星幕世界的法则元气和金属物质沿着引力通道,送至世界之外。

    沉默不语的两人，渐渐发现了一些异常，一个巨大的浮岛出现在两人视野中。

    “那是什么，超体人的大型宇宙作战平台吗？”

    对于星幕世界外围形形色色的浮岛碎片，雷洛和太古者并不奇怪。

    但这里是引力通道，形象比喻的话，就是一根连接着星幕世界和超体星的管子,而远古战争所产生的浮岛碎片,则是雷霆大陆破碎后在星幕世界大气层边缘形成的保护壳,也是天幕封锁的媒介物之一。

    然而此时两人视野中的这块浮岛，却是纯金属材质，仿佛一座城市。

    其底座喷射出数十根光柱，也正是月光升降梯的尽头，一座座球体圆仓将满装的金属材料运送上去。

    而它所处位置，也正是星幕世界的边缘，宇宙虚空的界限。

    咻，咻，咻，咻。

    两人的存在，很快便引起了警戒，这里显然不想地面一样，属于全自动智能化区域。

    这座钢铁城市的底座处,发射出数十艘飞行器,速度快得不可思议。

    几乎是三个呼吸的时间，这些飞行器便接近两人所在的球体圆仓千米距离了。

    雷洛对于这些飞行器的形态十分陌生。

    这些飞行器的外壳,似乎对于光线的反射率低得可怕,具有吞光属性,无比的漆黑犹如吞噬一切光线的深渊，肉眼甚至无法区分它们的立体体积，以为是一张张漆黑的平面纸片靠近。

    一旁的太古者幽幽道：“灾变余孽。”

    雷洛这才想起自己了这些年来道听途说得到的一些情报线索，其中便有关于灾变文明的信息，在学术界人类之前，超体人为了偷渡降临星幕世界，率先寻找到的载体，便是灾变者。

    灾变者的最高级作战平台，似乎便是此种形态。

    “灾变者不是都被你们清理掉了吗？”

    面对雷洛的疑问，太古者回应道：“灾变者本身并不可怕，关键在于它们体内的超体人，不论是知识技术，还是生物实力，都要远超我们这个时代，如果不是我们拥有着绝对数量优势，以及它们水土不服特性，胜负犹未可知,逃走几批余孽也在情理之中。”

    雷洛闻言,赶忙道：“大师且慢,让我先收集几只标本。”

    眼见太古者就要出手了,雷洛赶忙阻止了对方。

    他先是释放出一颗五级奇点术，只见脚下球状圆仓内的液态金属材料瞬间被奇点术巨大引力扭曲，吸扯过来，形成了一块无比漆黑的高密度物质，将这些飞行器的进攻抵消后，他操弄着六级生物才开始掌握的空间之力，向前方虚空一探，赫然是将距离自己最近这艘飞行器内的生物，无声无息拉了出来！

    在此过程中，这艘飞行器本身却是完好无损。

    这是一只脑袋犹如章鱼般的人形生物，在被雷洛以空间之力仿佛剥橘子一般，将其从完好无损的飞行器中取出后，不停的挣扎着。

    如法炮制，雷路又将附近其他飞行内的灾变者一一取出。

    这对于雷洛而言，无疑是个相当精细的活，期间还失败了几次，一次导致灾变者卡在了飞行器能量罩上，当场被切成了两半，随着躯壳的破损，里面的超体人被星幕世界法则反噬，很快便被溺死。

    还有一次则是雷洛用力过猛，导致这个灾变者犹如遭受了剥皮酷刑，将这个生物的骨骼血肉肌体拉出，却将它的皮肤，完完整整的落在了飞行器内。

    场面之残酷，委实血腥至极。

    飞行器在失去灾变者控制后，其内部智能系统纷纷返航，留下了这些灾变者在雷洛的气泡中，不停的挣扎着。

    雷洛取出《秘银封尘》，打算将其一一封印。

    然而太古者却道：“带着这些超体人回去，终归是太危险了，何不将他们取出？”

    雷洛闻言，不禁摇头道：“它们本就是纯粹的精神生物，此刻已经完全融入到这些生物躯壳内，和他们的神经脉络链接为一体。如果它们还活着的话，学术界倒是有一些办法能够通过个体免疫力，将这些超体人同化吞噬，只保留完整的躯壳，但此刻它们已经被超体人彻底控制，融为一体，根本不可能……”

    雷洛的话还未完。

    却见老龟龟爪朝着其中一名天灾者轻轻一点，一道肉眼可见的空间波纹荡开。

    随着这名被雷洛用气泡术暂时困住的天灾者，竟在一瞬间陷入僵直，紧接着从它的嘴巴、眼睛里，一根根光丝缓缓流出，太古者竟然以其神鬼莫测空间之力，将超体人从这名天灾者的体内像挤牙膏一样挤出来了。

    便是雷洛，再看到如此一幕后，也不禁彻底目瞪口呆起来。

    他可是清楚知道这其中的难度。

    此时此刻在亲眼见证了这个奇迹后，实在难以置信，再联想到对方本就以掌握的空间之力著称，心中顿时升起了一股敬畏之心。

    如果说他所掌握的空间之力难度等于不破坏橘子皮的情况下，将橘肉一瓣一瓣取出，那么太古者操纵空间之力的难度，则是不破坏橘子皮和橘肉的情况下，将橘肉上的白线意义取出。

    两者难度完全不在同一个层次。

    随即在雷洛的感谢下，太古者又将其他天灾者体内的超体人一一取出，并任由它们溺死在星幕世界内。

    智能飞行器纷纷离去后，这座金属之城内，很快又涌出了数量更多的飞行器。

    这些飞行器似乎变得谨慎起来，从四面八方缓慢向两人包围过来。

    “还是我来吧。”

    眼见雷洛似乎打算暴力突破这些战争武器的包围，太古者出手阻止了。

    仍旧是太古者亲自出手，亲自在两人面前开通了一条曲率传送隧道，目标赫然直指这座钢铁城市内部！

    随着两人一步跨入，通道大门关闭，紧接着两者便在这些飞行器的探查中，彻底失去了目标。

    过了好一会儿后，这些飞行器才纷纷掉头，回到了城市当中。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    超体人的前哨基地内部，不断发出剧烈爆炸。

    仅仅半个沙漏时间左右，这座前哨基地便渐渐失去了平衡，在内部冒出的滚滚浓烟中，渐渐开始倾斜坠落。

 第九百六十四章 超体生命强度探测仪

    “这是羽皇对我的考验，所以不论你们如何选择，我是一定要进去的。”

    出人意料，这位天蚕族白皇竟是主动说道。

    雷洛和修罗道相互看了一眼，随即雷洛也下定了决心，默默点头。

    和已经没有退路的白皇一样，学术界也必须要加入到暴风大陆议会，他同样没有其他的选择。

    “不论如何，既然里面涉及到超体人的话，我们还是要小心一些为妙。”

    两天后。

    经历了一番准备的修罗道和白皇两人，共同潜入到这支菌蝇族建立的风眼内，雷洛则留在了外面，随时准备应对不时之需，他的手几乎是按在了法则武器发射装置的按钮上。

    才刚刚跨入到风眼内，白皇便不由向身后风壁上正在渐渐消失的空间裂缝回望了一眼。

    “没想到，除了太古者外，这片大陆上还有个体生物能够对空间之力的应用达到如此高度，实在不可思议，难怪会引起那群蛮牛和中央文明的共同注意，太阳之力吗……”

    白皇喃喃后，随即低头看向地面。

    这个风眼的水分十分充足。

    地面上长满了类似于沼泽地芦苇和一种暗红色藤蔓植物，像海参吐出的内脏，有点恶心，这让有些洁癖的它不由飘了起来，远离这些充斥着腐烂破败气味的植物。

    修罗道则随手掰断了一根芦苇，看到里面滴出的汁液竟像是血液一样鲜红，竟是饶有兴趣的叼在嘴角吸食起来，一旁的白皇不由露出嫌弃表情，它目光环视了一圈后，朝着修罗道询问道：“有什么发现吗？”

    “那边有个实力不错的生物。”

    沿着修罗道所指，白皇稍稍感知了片刻，不禁浮现出一抹惊讶之色。

    对方的感知力竟是如此出色！

    看来这些学术界人类的能力算是不拘一格,各有所长,毕竟这个生物的特殊隐匿方式不仔细观察的话，即使是它一时间也被蒙蔽过去了。

    咻，咻。

    片刻后两人便来到了这片辽阔沼泽地的深处，这也正是两人感知到强大生物气息的方为所在,面对着深不见底淤泥,修罗道二话不说便抬手隔空一拳。

    轰的一声。

    大地震颤，淤泥向四面八方飞溅,可怕冲击力下这片沼泽瞬间便轰出了一个数十米清晰可见拳印,然而随着威能散去，四面八方淤泥又再次重新添补回来,下面那个家伙察觉到危险后反而潜入到更深处了,这让修罗道面子上有些挂不住了。

    毕竟这只是一个传奇级生物而已。

    “看来你的能力不适合再此发挥，我来吧。”

    白皇再次发射出一根皇丝，一闪即逝射入到淤泥深处。

    不大片刻，伴随着偌大沼泽区域的泥浆翻滚,一个庞然大物竟是被这只一人多高白蚕生生提了出来,紧接着便展露出这个隐匿生物的真实面貌。

    这是一只巨大的淤泥怪,作为此地诞生的元素生物,本就有天然的隐匿属性,且对于普通意义的物理性质攻击具有极大免疫力,难怪会隐瞒过白皇感知和承受修罗道一击。

    “已经五百年了,我从未再离开过这片干涸之地,为什么……”

    “你不需要知道这么多。”

    修罗道竟是一头钻进了这只淤泥怪的体内,疼得它不停翻滚着，却怎么也无法挣脱皇丝的束缚,不大一会儿便停息下来。

    待修罗道出来后，手中则多出了一个金属箱子。

    “是什么？”

    白皇看着金属箱,略带好奇的问道。

    修罗道将之打开后，里面出现了一把宝剑,修罗道稍稍把玩了片刻后便失去兴趣，将之扔给了白皇,白皇则略带惊奇道：“品质相当不错。”

    修罗道闻言则表现的不屑一顾。

    不提当初在中土之地遗失的大量古欧洛拉宝物,类似于荣耀之剑、空中楼阁等等，即使是以当今学术界的水准，这把武器也只是相当于高等魔器到珍品魔器之间水准罢了，也只有天蚕族这种并不擅长炼金的种族才会稀罕。

    不过毕竟已经达到五级生物层次,更是下一任羽皇的第一人选，白皇还是将之还给了修罗道。

    “这个家伙确实已经几百年没有离开这里了。”

    修罗道的话让保皇略微失望,不过接近着他又道：“但在三年前，一批菌蝇却带着几个神秘生物来到过这里，似乎有什么秘密布置，根据线索来看，应该是万象术士没错了。”

    说着修罗道将一滴血气飘向白皇。

    略带洁癖的白皇仍旧是将这团血气净化了两次后，才以灵魂之力沉浸观察起来，片刻后得到了相同的答案。

    “没错，的确是那群万象术士。”

    万象术士的标准形象，是一群动作幅度相当缓慢的蜗牛，擅长占卜与阵法之力，对外形象相当神秘，属于暴风大陆议会中最古老的几个文明之一。

    曾经同为议会成员的文明，天蚕族对于这些万象术士并不陌生。

    “走吧，去看看。”

    白皇面色凝重道：“这么短时间的话，这些万象术士遗脉应该没有那么大能力布置出足以毁灭整个风眼的阵法才对，也许能够找到一些线索。”

    修罗道自然不会反对。

    这次两人大约飞行了两个多沙漏时间后,才终于在这片贫瘠的沼泽边缘，发现了一处神秘装置。

    这是一座半掩埋在地下的金属装置，发出神秘的滴滴声，特殊的磁场信号让在场两人一瞬间便神经紧绷起来。

    修罗道不仅回忆起了数百年前的往事。

    数百年前，潘古拉高地学术界和超体人之战时，他曾经和老乌龟、骗子一起，尝试冲破天幕封锁回归欧洛拉世界，虽然失败了，但也算是和超体人发生了一次直接的碰撞，体会到了超体人星际武器的强大。

    白皇的记忆则更加深刻！

    数百年前，暴风大陆议会损失惨重。

    要知道那场战争几乎是集结了暴风大陆所有的高等文明了，而对方不过是一群偷渡来的超体人，无时无刻不在受到这个世界的压迫，甚至连六级的存在都没有出现，即使如此，凭借着那些星际战争法则武器，却仍然让议会损失惨重，就连负责探查感知的天蚕族都死了数位皇者。

    而此刻这个看似简陋的装置，正是超体人的技术，一种生命强度探测定位装置。

    如此一来的话……

    此刻的两人，很可能已经在超体人的生命探测仪光幕之上了，毕竟这些超体人的技术，白皇早已在战场上领教过。

    轰！

    伴随着一声剧烈爆炸，修罗道竟是直接出手，摧毁了这个未知的金属装置。

    一旁的白皇严肃道：“我们很可能已经在超体人的监视中了，虽然天灾者已经被毁灭，但谁也无法确定，他们会不会还残留着一些用来偷渡的皮囊。”

    超体人想要偷渡这个充满法则排斥的世界，必须要寄生在一些特殊体质的生物体内。

    “早知道还是让那个家伙进来了。”

    修罗道眉梢一挑道：“他和那些超体人打的交道不少，更擅长对付这些寄生体。”

    白皇左右为难。

    理智告诉他马上离开这个风眼逃离超体人的监视，是最安全的选择，但黑皮书事关重大，他又不得不亲身来此，这里面很可能涉及到一些不为人知的秘密，甚至是足以影响单天蚕族历史的秘密。

    最终，他似乎下定了决心，坚定的看向了风眼更深处。

    “我们的时间不多了，趁着围剿者还没有到来前，尽可能收集情报信息吧，若是那群万象术士还驻留此地也就算了，若是已经逃离，我们也没有必要在此冒险了，这些超体人可不是好惹的。”

    白皇的危险预感的确没错。

    亿万里之外的超体星上，早在修罗道摧毁这个生命强度探测仪之前的大半个时间，一个普通的超体人观测者，便将两人的信息呈递给了更高级长官。

    “两个高强度五级生物。”

    犹如在俯瞰动物园内的野兽，这名超体人长官的蔑视情绪仅仅只是持续了瞬间，便被长期以来的绝对理性代替，紧接着便犹如在和奴隶交谈般，将这个情报信息传递给了那些投诚来的衍生者们。

 第九百六十五章 人类躯壳

    卡牌、骰子、龟壳、请神、硬币、水晶……

    曾经的万象术士一族，擅长于通过各种媒介进行占卜测算。

    根据所擅长的品类不同，万象术士又分为不同的分支，其中以卡牌术士最为强大，如今随着中央文明的清剿，却只剩下骰子术士中一个不起眼分支苟延残喘了。

    就在刚刚，超体人长官向它们告知了入侵者的线索，并要求从旁协助将之绞杀。

    “两个五级生物，看来是中央文明的改造者们追来了。”

    老蜗牛的手中，竟是和黑尓文同样的十四面骰子。

    不同的是，这些骰子被一股粘液包裹，犹如在水中不停的运动者，并且数量足足有五枚。

    “长老，它们追击的越来越紧迫了，我们该怎么办？”

    另一只蜗牛问道。

    放眼望去，这里聚集的万象术士，竟然仅仅只有千余个而已，每个拿着这种特殊的十四面骰子，只是数量不一而已，大多数都是两三个。

    “哎……”

    一声长叹，老蜗牛喃喃道：“我相信大长老当初的选择并没有错，错误的是我们出生在这个世界，本身就是一种原罪，身为被毁灭的弱者一方，作为理性的术士，预知未来的趋利避害选择的我们本身就面临着一个无解的未来，衍生者是我们唯一的生机，虽然这个生机同样小的可怜。”

    说着，它又道：“这场战争，我们没有机会，逃吧。”

    另一只蜗牛痛苦道：“可是我的占卜卦象告诉我，越是逃亡我们的希望就越是渺茫。”

    “总比毫无希望的好！”

    老蜗牛低沉道：“离开这里至少还有希望，而留在这里，只有绝望，它们不是追击者的对手。”

    这只老蜗牛毅然决然带领着仅剩的族人，缓缓跨入到了巨大的甲壳飞行器内，随着飞行器的缓缓启动，在隆隆隆的动力声中，渐渐消失在天际。

    至于超体人长官对它们下达的作战指令，似乎根本没有丝毫要执行的意思。

    相较于超体人的判断，这些万象术士似乎更相信自己趋利避害的本能。

    虽说根据它们的占卜，两个世界的碰撞结果将是以超体星取胜为趋势，但在这个风眼内的战争，它们毫无胜算。

    ……

    白皇和修罗道两人的速度相当之快。

    毕竟在白皇的判断中，此刻两人已经暴露在了超体人的探测中，也就无所谓暴露不暴露了，两人径直来到了这个名为‘罗陀伽斯’的城市。

    罗陀伽斯在菌蝇的文明中，是富饶大树的意思。

    菌蝇的城市，宛如一个巨大的蜂巢，将这棵巨树作为地基建立，数不清的菌蝇以这座城市为中心飞行，车水马龙，川流不息。

    辽阔大地上各种植被组成了耕田，同时它们还饲养了牲畜，并拥有了初步冶炼工艺的手工作坊。

    隆隆隆隆。

    修罗道和白皇两人，屹立于罗陀伽斯之上，俯瞰向这个蜂巢般的局大城市。

    “那是什么？”

    “入侵者！发现了入侵者！”

    “不论你们是谁，都马上停止一切行动，否则格杀勿论！”

    围绕在罗陀伽斯城市上空的几个巡逻士兵，似乎浮现了这两人，这些手持武器的巡逻士兵也算是训练有素，整齐划一飞来的途中大声呵斥着两人。

    “那就交给你了。”

    说话的是白皇。

    路途中修罗道已经多次表示要在这里大开杀戒，而天蚕族并非崩坏者，和学者们一样只是将杀戮作为手段，反而非目标，因此并不热衷于战争和破坏。

    “桀桀桀桀。”

    修罗道因为之前诗豚族没有收集到预期数量灵魂情绪，且被万象术士阴了一次有所伤及，恼怒了相当长时间，如今这个菌蝇文明的繁华程度更高，灵魂数量也远在诗豚族之上，不由多出了一份期待，情不自禁冷笑出声。

    他的修罗地狱总算是能够在此稍稍补充恢复一些了。

    嗡。

    正在这时，一柄长枪从他身边机密的距离掠过，携带着惊人的力量射向更远方天空。

    修罗道侧眸瞥去，正是那几名飞来的巡逻士兵头领在见他大笑后，发起了攻击。

    从两人现身到现在不到半分钟的短短时间内，这种蜂巢般的巨大树冠城市，似乎已经有了一些反应，许多之前自由出入的城市通道都已经限制了流量，也有一些精锐菌蝇正在聚集飞出的样子。

    “哈！”

    修罗道一声咆哮。

    伴随着一道到肉眼可见的淡金色音波，不知是哪个种族的神秘能力，这些被淡金色波纹笼罩正向两人靠近的菌蝇士兵，竟然像太阳下的冰淇淋一般，以肉眼可见的速度融化开了，化作了一滩滩血水滴落。

    如此一幕，顿时震骇了正在整装备发的精锐菌蝇士兵们。

    它们难以置信的看着此种神迹，这是它们所不能理解的恐怖力量。

    罗陀伽斯在菌蝇城市之中虽然相当富饶，但说到底也只是一座二级城市，且近百年来恰巧处于神邸镇守的空窗期，此刻被一个五级高等生物盯上，自然是一场灭顶之灾。

    随手灭了这几个碍眼的家伙后，修罗道嘴角浮现出残酷弧度。

    谷锫只见他伸出双手，手掌被一圈暗红色光芒笼罩，随着食指轻轻一点，一道暗红色冲击波便瞬间生成了，在数以万计菌蝇的注视中，冲击波“轰”的一声穿透了城市上方，像刀切豆腐般从城市内部核心区域穿过，整个城市内部都乱做了一团，犹如世界末日般不停的有菌蝇惨叫声传来，曾经罗陀伽斯引以为傲的防御设施在修罗道攻击下几乎没有任何作用。

    轰，轰，轰，轰。

    修罗道双手连点，几次之后，这座偌大的菌蝇城市便在其攻击中千疮百孔，浓烈火焰烟雾从城市核心地带喷涌而出。

    不过这种大范围的进攻方式，受到二次灾害波及而死的无辜灵魂们，可不会成为他修罗地狱的一部分。

    只有那些受到他直接攻击死亡的灵魂才会被其吸纳。

    “塔旦！”

    一只手持弯刀的菌蝇从城市烈火中飞出，他背后是成千上万菌蝇的绝望哭喊声，曾经吸引四面八方菌蝇源源不断汇集于此的城市，如今则成了避之不及地狱深渊，到处都是哭喊声和绝望的尖叫声，空气中弥漫着尸体被烧焦的气味。

    至于他口中的塔旦，正是这座城市的军卫长。

    也是这座城市在失去神邸驻守后，最强的战士！

    此刻它正仰着头，透过漆黑浓烟，看向那个宛如魔神降世般的恐怖身影，每一束冲击波都足以击杀它的强大生物。

    “是谁，为什么要对我们发动战争，你的士兵们呢！”

    面对市长的怒火咆哮，塔旦无法回答。

    它所能做的，只有深吸一口气，随后毅然决然冲向了那个可怕的生物。

    仅仅片刻后，伴随着一束从天而降的暗红色光束，这个军卫长只剩下手中武器从天而降，尸体则在冲击波中彻底粉碎。

    “谁来救救我们，呜呜呜……”

    可怜的菌蝇母亲抱着怀中的孩子，城市摇摇欲坠，那是巨树的树干即将崩塌。

    仅仅不到半个沙漏时间，曾经亿万菌蝇用数千年时间才建立起的富饶城市，便被这个生物请以毁灭了。

    而做出这一切的始作俑者，却没有丝毫的歉意，反而兴奋的舔了舔嘴唇。

    “别忘了正事。”

    一旁的白皇忍不住提醒他。

    毕竟两人来此的目的并非毫无意义大肆毁灭，而是寻找万象术士的计划，超体人的情报信息。

    “桀桀，我知道。”

    隆隆隆隆隆。

    巨大的蜂巢城市轰然倒塌，随着折断的巨树树根坠落在大地上，顷刻之间，城市内部不知道有多少生灵被废墟掩埋死去，而造成这一切的修罗道却一声大笑后在白皇的注视中从天而降，竟是想要冲入城市废墟内部寻找目标。

    “只要我还有一口气，就不会再让你前进一步。”

    市长突然现身，阻拦在了修罗道面前，大声咆哮者：“赌上我的尊严，赌上我的理想，赌上我的荣誉！”

    此刻这只菌蝇，稍稍引起了修罗道的一些兴趣。

    但也仅仅只是兴趣而已。

    只见它大声咆哮者，伴随着身后双翅的高速振动，手中的一双弯刀抛起后，在空中飘浮着，无数的符文以这对不停旋转的弯刀为中心，竟然在阵阵涟漪之中完成了某种召唤仪式，一股可怕的气息从这一双弯刀之门中渐渐浮现。

    “是谁打扰我的沉眠……”

    古老沧桑的气息，从弯刀之门中涌出。

    目睹了这一幕的菌蝇们，不禁流露出了激动情绪，一副得救了的样子，口中喃喃着什么，似乎是某个神邸的名字。

    “伟大的帕罗蒂萨啊，请张开您的双翼，为您的孩子们撑开光明的天空，驱逐邪恶的意志，罗陀伽斯城蒙受无辜……”

    市长还在以咒语的形式哭诉着，却见修罗道发出怪笑声冲来，竟是嫌弃对方的召唤仪式太过缓慢，不耐烦的主动冲过来后，瞬间杀死了周围数百名悍不畏死守护者，紧接着在弯刀波纹之门另一端惊恐的吼叫声中，将一只硕大的蝙蝠生生拉扯了过来。

    这是一个中位神级生物。

    说是蝙蝠也不完全正确，它的头就像是猴子，还有一条鱼尾，似乎是某种变异生物，或者是远古遗脉。

    惊恐叫声中它喷出了宛如是值班的溶蚀血水，却见修罗道背后吞天巨口阴影一闪，赫然是将这些血水尽数吞下了。

    嘭的一声，遭受修罗道正面一击的诡异生物，连同召唤它的市长，一同被轰向了地面。

    随即伴随着桀桀怪笑声，修罗道继续追击下去。

    又过了大约半个沙漏时间。

    从战争开始到结束，仅仅只持续了一个沙漏时间而已。

    修罗道屹立在罗陀伽斯城的废墟上，他的脚下是怪福怪物的尸体，曾经车水马龙的城市如今只剩下一片废墟，没死的菌蝇都已经向四面八方逃走，城市废墟下面仍有一些微弱的哀嚎求救声，修罗道对此无动于衷，将一滴血气交给了白皇。

    片刻后。

    “它们怎么会用你们的皮囊偷渡！”

    白皇的惊怒声中充斥着不敢置信。

    因为超体人在灵魂情报讯息之中所展现的身影，赫然在是几个和修罗道一般的人类体内，和他料想的灾变者形象截然不符。

    修罗道却没有丝毫意外。

    他冷笑道：“怎么，中央文明没有告诉你们，人类已经和这些东西打过一场战争了么？”

 第九百六十六章 扑空

    事实上，修罗道对于潘古拉高地的超体人之战详细经过，也只是一知半解的笼统知晓而已。

    白皇从修罗道口中得知的战争经过，更是他添油加醋的描述。

    如此一来，回忆起数百年前暴风大陆与灾变文明战争正酣时候，中央文明的种种诡异动向，以及期间的几次神秘行为，对照之下，一些疑问也就迎刃而解了。

    “难怪。”

    白皇深深看了修罗道一眼。

    它有些不能理解，人类学术界究竟掌握着怎样的力量，竟然让中央文明也为之忌惮，不但没有选择剿灭这些可能的超体人偷渡降临载体，还要拉他们进入到议会，一般的解释根本难以信服。

    这个文明必然掌握着某种令它们忌惮的独特能力才对。

    以后一定要对这个文明多加关注。

    想到此，白皇不再纠结，它淡淡道：“现在万象术士和超体人的情报讯息都已经得到，它们甚至很可能已经在过来的路上了，出发吧？”

    若非因为黑皮书的关系，白皇恐怕早已开始命令外面的随从对这个风眼展开全方位法则灾变打击了，和这些超体人硬碰硬实在不是什么明智选择。

    不仅仅是因为他们本身的超强实力，真正可怕的，是它们的星际战争武器，一旦被锁定后伤及，即使是五级生物也相当危险！

    “桀桀，出发。”

    两人的速度可谓相当之快。

    仅仅片刻后，便一前一后消失在了天际视野尽头。

    直到几天后，才陆陆续续有其他城市的救援者来此。

    这些菌蝇们在高空盘旋着，俯瞰着罗陀伽斯城的废墟，数不清的尸体，宛如人间炼狱，发自心底的愤怒油然而生，发誓要将罪魁祸首绳之以法，以最残酷的方式折磨祭奠。

    咻。

    这是一艘看起来并不算先进的小型飞行器，形状犹如一根飞梭，在高空一闪即逝。

    飞行器内，站着六个‘人类’。

    正是被万象术士衍生者召唤集结的超体人。

    时代变了。

    如今能够偷渡的超体人数量越来越少了，一方面随着星幕世界法则元气亏损的临界值将近，它们需要储备更多的能量应对最终之战，一方面则是能够维持它们偷渡的皮囊，随着灾变者遭受彻底剿灭，数量越来越少了。

    至于那个人类学术界，灾变者之战后超体人惊讶的发现，它们竟然失去了偷渡的能力。

    就好像每个人都打了疫苗一样。

    且不说偷渡过程危机重重，即使偶然有那么一两个没有排异现象的皮囊，也会在很短的时间内被发现，反而降临的超体人面临着巨大危机，成为对方手中待宰羔羊。

    “长官，那些衍生者失踪了。”

    一位白发苍苍老者，眼神空洞，批评经话语仿佛没有一丝感情，向面前的男孩说道。

    至于这个男孩，身高仅仅只有一米，看起来还有点婴儿肥，穿着一身破破烂烂的旧时代中土之地服饰，站在于六人的前方，以首领自居的样子。

    人类躯壳，不过是它们偷渡的皮囊而已。

    “当初战争失利，以a2情报蛊惑这个文明叛变，我本就持反对态度，事实也充分证明这是一个不可靠的衍生者，现在已经成为了双方的共同叛徒。”

    男孩对此似乎早有预料的样子。

    紧接着他又道：“但好在没有白白浪费情报，至少折损了中央文明的一些力量，现在即使浪费掉了也不可惜。”

    嘀嘀，嘀嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……

    这时，生命探测仪雷达光幕上，本该逐渐靠近的飞行器发现，目标竟突然失踪了，发出了警报声。

    六名超体人围了过来。

    “除了不朽者文明外，能够隐瞒过我们探查的，一个是暗咒的替身，一个是天蚕族的皇丝，是哪一个？”

    “从距离上看，天蚕族的可能性更大一些。”

    “也只是隐瞒了我们的地基探测装置而已。”

    简单判断后，几名超体人便得出了结论。

    和很多文明眼中暴风大陆到处充斥着黑暗迷雾危机不同，在超体人的星际文明视野中，星幕世界仅仅只是二维平面基础上，一个不断自转的球体而已。

    长期俯瞰探测这个世界的情报，它们天生有一种居高临下俯瞰众生的藐视。

    所谓暴风大陆，不过是一张平面图而已。

    它们的视野，远不是这个世界内的文明所能企及。

    在意识到被地图内的文明用小手段戏耍后，六人并没有产生太多情绪，仅仅片刻后，它们便以其他手段，重新确认了两者的所在。

    “看样子，它们应该是朝着那些衍生者所在飞去了。”

    谷冔飞行器在空中调转角度，朝着重新锁定的两人继续追击过去。

    ……

    “希望没有二级长官。”

    在以皇丝之术编织成伞，屏蔽超体人感知的白皇，低声喃喃着。

    它似乎又回忆起了那场惨烈战争。

    超体人以公民身份编号作为名字，所谓的二级长官，是指那些首字母后面有两个数字的超体人高级长官，其实力足以和六级生物抗衡，当初暴风大陆剿灭天灾者之战中，超体人可是降临十几位至多！

    当然，如果按照严格意义，这些超体人的实力，并没有达到真正的六级生物层次。

    但由于超体人本就要比同级生物强上许多，再加上各种星际战争法则武器，也就拥有了所谓能够抗衡六级生物实力的说法。

    修罗道闻言，不禁冷笑。

    当初世界边缘之战中，那个现身的家伙，应该就是它口中的二级长官吧，也是那次逃亡失败的元凶。

    察觉到修罗道冷笑，白皇误以为对方根本不了解二级长官的可怕。

    “和超体人的三级长官不一样，二级长官的法则之力往往都十分独特，因此虽然它们内部称号仍然是公民编号，但我们却会根据情报进行本土化命名，当初灾变者之战过程中，死在它们手中的强者不知道有多少，别告诉我你们那种偏偶之地也降临了二级长官。”

    修罗道没有多说什么。

    欧洛拉时空要塞是他的最大秘密之一，根本不会对方透露分毫。

    他看了眼头顶上透明打伞。

    天蚕族的皇丝之术，还真是变化莫测，妙用无穷。

    不但可以直接攻击，还可以化为音律武器，如今更能够编织结构作为魔器，若是能够让自己的修罗地狱收藏几件，也算是不虚此行了。

    可惜眼下这人还有大用，实在是不好下手，着实心痒难耐。

    翠绿湖。

    情报中万象术士驻扎所在之地。

    修罗道和白皇一路上毫无阻拦来到此处，由此也间接证明了天蚕族确实能够屏蔽一部分超体人的探测感知。

    凝望向这片碧波荡漾湖畔，修罗道和白皇环视许久，却始终没有发现万象术士踪迹。

    “隐匿起来了？还是更换了驻扎地？”

    修罗道想要寻找到一些蛛丝马迹。

    一旁的白皇则再次操弄皇丝之术，几根透明丝线莫入虚空，竟是要延伸至曲率时空的样子，让一旁的修罗道眼皮一跳。

    但好在这些皇丝对于曲率时空似乎只是稍稍探查而已，并没有达到时空之力妙用。

    “看来应该是逃走了，而且并没有离开太久的样子。”

    很快白皇得出了这样的结论，并解释道：“想要在曲率时空行动，就必然会留下一些能量痕迹作为代价，我可以通过这些能量的残留波痕，能够大略判断出一些线索。”

    “还真是一群狡猾的老鼠。”

    修罗道冷冷道。

    这是他追击目标第二次扑空落入陷阱了，甚至连面都没有看到。

    “不过现在看来的话，黑尓文这家伙的占卜术也算是进步了。”

    “走吧，既然黑皮书没在这里，趁那些超体人没来之前尽快离开这个风眼，将这个风眼灾变毁灭吧。”

    就像是一件微不足道消失，白皇淡淡道。

    修罗道则眉头一挑，这岂不是说，他又要白跑一趟。

    区区一个城市的灵魂情绪，还不够他塞牙缝的。

    因此它不由道：“至少要再到帕丁看看，毕竟是这个风眼的中心所在，根据情报还隐藏着一个大家伙，也许有其他的什么线索也说不定，我不相信这些万象术士能够如此轻松寄居于此，一定留下了什么代价才对。事关黑皮书，我们的目标不完全是那些万象术士，不能什么线索也没得到就走。”

    修罗道的一席话，显然也将白皇说动了。

    也确实如此。

    万一下次追逐到万象术士，还是这样的结果怎么办，必须要抓住一切可能。

    而根据情报讯息，这支菌蝇族内，的的确确还隐藏着一个五级生物，但却并非菌蝇族，而是一株巨花，奇香无比，名为琼莲，终年笼罩着帕丁城。

    植物诞生智慧成为精灵的本就少，能够晋升神邸的更是少之又少，五级存在更是少得可怜，毕竟这已经不是天地法则元气充沛的远古时代了，但凡能够有所成就的植物精灵一般都拥有着惊人体魄，这个时代的法则元气很难维持它们的需求。

    万象术士若真的留下什么重要线索，这株巨花一定会知晓。

 第九百六十七章 臭

    “该死，怎么会有如此恶臭！”

    距离帕丁城几千千米之外，修罗道就再也难以忍受这股奇丑无比的恶臭，他几乎快要呕吐出来。

    不得已情况下，竟是以能量刺针封锁了嗅觉感官，才面色难看的继续赶路。

    但如今距离帕丁城仅剩几百千米。

    到了这里，这股诡异的巨臭，已经不仅仅只是简单的影响嗅觉了，它甚至开始影响灵魂。

    这一刻，修罗道感觉自己的修罗地狱，就像是被浸泡在了臭水沟里。

    数不清的藏品无一不在痛苦哀嚎着。

    不仅是修罗道，一旁的白皇脸色也极其难看。

    虽然因为洁癖，它头上的净化罩已经去除了相当大一部分恶臭，但到了这个距离，这股恶臭所影响的已经不仅仅只是嗅觉感官，它已经渗透了灵魂，白皇已经快要疯了。

    这对于充斥着洁癖的天蚕族而言，简直比死亡还要难受。

    “你的情报上不是说，这座城市奇香无比的吗！这种恶臭之地，就不该是我们高贵天蚕族应该来的地方，我就算用最高品质的焚香沐浴一千年，也永远无法遗忘这股恶臭，接下来你自己去吧，恕不奉陪！”

    白皇竟是当场停下脚步，说什么也不肯再近一步了。

    修罗道倒并不介意对方停下脚步，只是根据菌蝇的记忆情报，这里确实应该奇香无比才对，怎么回事如此恶臭？

    这时。

    远方一群菌蝇飞过，目标正是帕丁城。

    它们显然并未发现高空的修罗道、白皇二人，一副正沉浸在美妙之中的表情，缓缓离去。

    修罗道见此，恍然大悟。

    “难怪！也许是进化方式的诧异，这些菌蝇嗅觉中的香气,则是我们无法接受的恶臭吧。”

    修罗道的解释,让白皇勉强接受。

    但它无论如何也不肯再前进一步。

    无奈之下，修罗道只好独自向前飞去。

    他已经察觉到，这种香气并非是普通的气味，而是一种法则之力。

    而能够影响到他和白皇这种层次生物,并且产生直达灵魂挥之不去影响,只有一种可能，这是一个五级生物的能力,那株琼花。

    但好在对方似乎并没有操控这股法则之力,仅仅只是自然而然释放挥发而已。

    小半个沙漏后。

    呕……

    凝望着天边那一株苍穹巨花，宛如一颗直抵云霄的树莲,是如此的美丽,然而修罗道却终究忍不住停下了脚步，张口呕吐起来。

    此情此景，就像是深度中毒。

    修罗道知道，他并没有中毒,但却开始变得虚弱,心中也不由萌生了退念。

    “真是神奇,明明只是一个初步跨入五级层次的生物,却能够让两个五级巅峰生物望而却步。”

    修罗道虚弱的喃喃着。

    纵使围绕那株巨花的菌蝇数以万计,他也实在难以掩饰心中的厌恶,他从未想过这个世上,竟然还有生物会以这种方式保护自己,本一位此次到帕丁城收集灵魂是手到擒来的小事,没想到却承受了他毕生难忘痛苦。

    就在这时！

    隆隆隆隆隆。

    随着后方白皇所在之地突然传来了剧烈的能量波动，即使相隔上千千米,他仍然能够感受到白皇的惊怒，修罗道不由心中一动。

    超体人追来了。

    若是这些超体人能够将其重伤的话,自己岂不是有机会获得他的皇丝之术？

    这一路上，自己可是眼馋了很久！

    而且帕丁城还有那株五级琼莲,虽说它的能力实在诡异，但毕竟是连自己都能够影响的力量啊,若是将其纳入自己的收藏品……

    呕！

    这种想法才仅仅只是在修罗道念头中出现,他的胃里就不由又是一阵翻江倒海，好一会儿后才气喘吁吁的停住，一副有气无力的虚弱姿态。

    白皇所在方向的剧烈能量波动，让帕丁城一阵骚乱。

    围绕着琼莲巨花的数以万计菌蝇们,纷纷从莲花中心的巨大巢穴中飞出，其中不乏一些强者,流露出惊骇表情,判断出那是远超它们想象的战斗层次。

    即使相隔如此遥远，其强大的法则之力，仍然让它们感到颤栗。

    “是谁在战斗，目标难道是我们？”

    一个年轻的菌蝇震撼问道。

    他是菌蝇族的骄傲，近乎无限的潜力，也只有这样，才能以如此年轻的年纪,加入到菌蝇族的执法长老团。

    “不。”

    年迈的老菌蝇,目光凝重。

    它的目光流露出一抹深邃的智慧，充斥着浩瀚和沧桑,幽幽道：“它们的目标，只有一个。”

    老菌蝇说完，年轻菌蝇顺着它的目光,不由自主喃喃道：“琼莲。”

    它恍然大悟，紧接着便是憎恨愤怒。

    “也只有伟大的琼莲，才会让它们如此贪婪，不惜毁灭一座城市，发动一次战争了。万象术士果然没有欺骗我们，这些邪恶的外来者，贪婪的强盗，为了守护琼莲，我情愿流尽最后一滴血，也绝不会让它们独霸这奇迹般芳香，这是只有我们伟大菌蝇族才配享用的美妙！”

    说着这只年轻菌蝇的双目表赤红起来，身上赫然炸开了数不清的倒刺，一副即将变身的模样。

    老菌蝇见此,甚是安慰。

    它用只有自己才能听到的声音喃喃道：“怀璧有罪啊。”

    仅仅几千米的路程,修罗道感觉自己几乎用尽了全身的力气。

    当他出现在琼莲顶端的一刻,凝望着花蕊中建立起的巢穴城市，感受着这股直达灵魂的恐怖恶臭,他的大脑瞬间一片空白,简直要比崩坏者进入到第三层潜能透支状态时候还要发懵。

    这种感觉，就像灵魂状态的他，被一只大手狠狠的捏了一下。

    呕。

    修罗道感觉自己连内脏都快要吐出来了，尾巴根都因为身体肌肉的抽搐奇疼无比，眼泪鼻涕喷涌而出，即使当初力尤手持银河咆哮，他也没有这么狼狈过。

    此刻的他，感觉自己无比虚弱。

    恐怕连巅峰时期一半的力量都难以达到了。

    受此影响，原本隐匿的身形也显现在了下面数以万计菌蝇目光中，当他回过神后，发现自己早已被数不清的愤怒菌蝇包围，似乎随时可能一拥而上，将之灭杀。

    “吾乃呕……”

    修罗道刚要结合自己狠话，释放法则威压，将这些小东西驱散，然而那直抵灵魂的臭味却变得更加犀利了。

    这一次，它似乎是被意志所控制，对修罗道进行了一次暴击。

    才刚刚回过神的修罗道又一次陷入到虚弱状态，并且还在不停的持续着，他越来越虚弱了。

    他仅仅凭借本能，对周围数不清的小家伙们，展开着防御。

    密密麻麻的攻击，犹如雨点般，不定的打在他的能量光罩上，所幸那些掌握法则之力的菌蝇们并未出手，还在观望。

    “这就是你的力量吗。”

    修罗道直接以灵魂之力，对琼莲巨花进行沟通。

    “放弃吧，我虽然只是刚刚晋级，法则精纯度远不如你，但作为植物精灵，我所能支配的法则数量，却是你根本无法企及的，况且这里还有我奴役的无数花粉传播者，你没有胜算，战斗只会让我们两败俱伤。”

    显然这株琼莲也意识到了修罗道的强大。

    “两败俱伤？”

    修罗道强忍着虚弱，讥讽道：“你还真是自大啊。”

    身体四周的能量罩密集闪烁，他强撑着摇摇欲坠虚弱身体，随着对方法则之力的不断侵蚀，他正在变得越来越虚弱，却没有丝毫退意。

    “对付你，一半的力量，已经足够了。”

    随着修罗道体表光华一闪，这是以精神力形成外壳，达到超体人的超体化之力。

    一般情况下，修罗道并不愿意动用这种能力。

    因为在曾经的外出游历过程中，他已经充分意识到，这种能力相当危险，它的危险并不是增幅不够强，而是来自那些莫名的追杀，似乎触碰到了一些族群的禁忌。

    而随着他在学术界的深入了解，对于这种禁忌原因，也渐渐明晰起来。

    不只是他，雷路和一些掌握此种能力的学者们，同样也很少应用了。

    但此刻！

    白皇那边他已经解释清楚，且人类学术界背后有中央文明支撑，超体化虽然仍是禁忌，但也并非完全不可动用了，而此刻修罗道在体力和能量大量流逝的情况下，超体化的战斗加持，无疑是他最优选择。

    “他好像有动作！”

    “杀了它！”

    “出手！”

    察觉到修罗道变化的高等菌蝇们，此刻竟是不再畏惧，似乎被某种力量催眠了一样，蜂拥着朝他杀去。

    “你们的灵魂，我收下了。”

    进入到超体化的修罗道，速度奇快无比，径直冲向了这株巨花花蕊巢穴。

    就像他所说的，即使只能发挥出一半的实力，作为五级巅峰生物，其强度也不是这些菌蝇们所能想象的。

    大战一天一夜后。

    轰……

    巨花枝干折断，在无数菌蝇的尖叫声中，轰然倒塌。

    “为什么。”

    琼莲发出的虚弱疑惑，但很快就被修罗道解答。

    随着修罗地狱法则缓缓展现，伴随着一股无穷吸力，它目睹着里面的数不清强者英灵，疑惑也因此得到了解答。

    “是想要我的力量吗。”

    修罗地狱的强大吸力，将琼莲的灵魂情绪也一同收入其中。

    而做完这一切的修罗道，双眼几乎翻白，他只能以崩坏者近乎丧失理性的自我意识崩溃边缘，才能缓解这种发自灵魂的恶臭。

    好在这只是一个刚刚晋升的五级植物精灵。

    否则的话，一旦撑过了他现在所能维持巅峰实力的一天时间，接下来就难办了。

    与此同时，诡异的一幕出现了。

    之前还对修罗道恨之入骨的菌蝇们，这一刻竟然纷纷流露出迷茫之色，纷纷停下了动作，而在修罗道的感知中，他对于这些菌蝇似乎已经可以做到挥之即来，呵之即去，甚至是掌握生杀大权的能力。

    现在他终于理解，当初琼莲为什么会说奴役了这些花粉传播者，也就是所谓的菌蝇了。

    可笑的是，它们似乎完全没有察觉到，它们灵魂中所谓香气中，隐藏的危险。

 第九百六十八章 噩梦

    菌蝇们从未察觉到自己被琼莲控制，就像身体从未察觉被大脑控制。

    之前单纯只是想一想吸收琼莲能力就会虚弱作呕的修罗道，此刻在吸收了琼莲灵魂情绪后，则出现了一种他从未体会过的感觉。

    这些菌蝇，是完全受到他支配的奴隶。

    也许这些菌蝇的诞生出现，本身就是琼莲刻意培养的结果，就像曾经星体真身上的三相鼠一样，是经过不断淘汰后，筛选下来的结果，

    “入侵者已经被消灭。”

    修罗道指着巨大的琼莲，指鹿为马，将其说成了入侵者。

    “而我已也受了重伤，需要尽快准备十万个高级战士血祭才能恢复，桀桀桀桀。”

    站在客观层面，修罗道的话语简直是逻辑不通的胡编乱造，相信他的人简直是见了鬼。

    甚至怀疑他怎么能张开嘴。

    但在被气味法则控制的菌蝇们耳中，则成为了事实，就像是虔诚信徒面见了教皇，不，也许是小学生看到了百科全书，将之定性为真理。

    “十万个高级战士，整个帕丁城的高级战士也不够一万，这需要整个菌蝇族才能凑齐，快，马上下令，让所有城市的高级战士动员起来，全速向帕丁城集结！”

    “必须要尽快修复琼莲的伤势，菌蝇族不能没有琼莲……”

    相较于其他城市还掺杂着一些特殊物种，帕丁城因为琼莲的关系，是一座纯粹的菌蝇之城，因此修罗道在释放出了这股特殊的气味后，几乎是瞬间摇身一变，成为了乘坐城市的至高主宰，整个菌蝇族的无上帝王。

    他的每一句话都不会引起菌蝇们的一丝一毫质疑，反而将之奉为至高真理。

    很快，修罗道得到了回复。

    集结十万个高级战士至少要一个月时间。

    “太慢了。”

    超体人已经降临到这里，并布置了一些战争装置，一个月后还不知道会发生什么。

    于是他再次下令道：“现在让帕丁城的所有居民都排好队。”

    偌大的帕丁城废墟上，数以万计的军营群蜂拥飞起，数量不知几百万，连同附近区域的菌蝇们也闻讯赶来，几乎可以用遮天蔽日形容，其中绝大多数都只是普通居民而已。

    如此多数量的菌蝇，若是齐心反抗，即使是五级生物也只能望风而逃了。

    作为‘香味’的源泉，修罗道感觉自己就像开启了一处秘密宝藏，其中之美妙，让她实在难以自拔，和先前的作呕排斥形成了鲜明对比。

    很快。

    无数的菌蝇便按照修罗道的命令，排成了最密集的阵列。

    嘴角浮现出残酷笑容，修罗道双手闪烁着暗红色光芒，食指轻轻一点，一道耀眼光柱从天而降。

    霎时间，菌蝇群的密集阵列便被抹去了一大块，至少有上万只菌蝇被一击毙命。

    如此效率，修罗道感觉自己的修罗地狱法则，有了明显的恢复。

    但受此影响，菌蝇群明显出现了一些混乱，大有要向四面八方逃亡的趋势。

    “我已经安排它们进入到极乐神国。”

    屠戮的神邸不知道有多少，对于神邸们洗脑的那一套，他早已轻车熟路，张口即来。

    伴随着修罗道释放出更浓郁的法则香味，他的话在菌蝇们的耳中，也似乎成了神圣梵音，菌蝇群的混乱被很快制止，再次聚集一团，甚至发生了争抢。

    “混蛋，不要和我抢位置啊！”

    “我真是太幸运了，有生之年竟然还能够有机会进入到伟大琼花的极乐之国，这一定是我频频祷告后的善果。”

    “差一点，就差一点！如果我刚刚再靠近一点，也许就能被选中了，为什么啊……”

    蜂拥的菌蝇群，各种声音杂乱不断。

    但在修罗道耳中，则变成了嗡嗡声。

    谷诃他抬起手指，朝着菌蝇群最密集的区域再次发动一击，若是在战场上，这一击能够击杀上百人就已经相当惊人，毕竟没有人会傻傻的选择如此密集阵列，但在此刻，在菌蝇族密集阵列下，上万只菌蝇顷刻间再次沦为了灰烬。

    “桀桀桀桀桀桀桀。”

    修罗道忍不住笑出声，这是他从未享受过的愉悦感觉。

    “这次又超度……哦，不，是又安排了他们进入到极乐神国，本来可以安排更多人的，是你们阵列太散乱了，再挤一挤，再挤一挤。”

    在琼莲的气味法则影响下，被修罗道一击轰开的菌蝇群空洞，很快又被更多的菌蝇弥补。

    它们一拥而上，努力让单位空间内容纳更多的同伴，给予更多同伴前往极乐神国的机会。

    轰……

    就这般，修罗道一击接着一击，开始了对帕丁城菌蝇群有秩序的屠杀。

    在其五级生物的恐怖力量下，在菌蝇群竭尽所能配合的情况下，仅仅两个沙漏的时间，数以百万的菌蝇群，竟是变得空空如也，仅剩的零零散散老弱病产行动迟缓菌蝇飞来，他实在看不上眼了。

    “极乐神国的位置已满，等待其他城市高级战士们到来后再开吧。”

    修罗道随意交代了一句，便将这些老弱病残打发走了。

    而经过如此规模的大肆屠戮，他的修罗地狱法则也明显恢复了一大截，毕竟他所欠缺的并非是质量，而是数量。

    “真是太痛快了。”

    修罗道兴奋喃喃着。

    仅仅不到两天时间，不仅琼莲被他摧毁，大半帕丁城沦为废墟，数以百万的菌蝇竟是在短短时间内，也被他屠戮殆尽，若非亲眼所见，其他人不论如何也难以相信。

    毕竟像这种低等生物排着队，等着被高等生物用法则之力大规模屠杀的情景，实在是太过于匪夷所思了一些。

    若是时间足够，以琼莲的奴役奴役菌蝇的能力，就算是把整个风眼内的菌蝇全部献祭，也不是不可能！

    不过。

    白皇那边的战斗似乎出现了一些状况。

    那里已经不仅仅只是先前那般单纯的战斗的了，诡异的法则波动气息，修罗道知道，那些超体人已经发动了星际战争武器。

    只是不知道是因为被白皇强大实力逼迫，还是要对白皇赶尽杀绝了。

    但不论是哪种情况，他也都该要现身了。

    通过和超体人的战争经验，修罗道清楚知道，这些超体人实力虽强，能力也相当诡异，但却有一个致命缺陷，那就是作为偷渡者将被世界法则所排斥，只要将它们隐藏的皮囊划伤，让它们暴露在世界法则的压迫下，那么就是离开水的鱼，只剩死路一条。

    而从白皇的战斗能力来看，它应该相当擅长此道。

    毕竟它的皇丝之术不仅坚韧，且细若透明，若是用于偷袭切割，效果将是出奇的好。

    这些偷渡的超体人如果没有他口中所说的二级长官，也就是那些自带称号的家伙们，白皇应该不至于陷入危机。

    这般想着，修罗道离开了废墟，朝白皇所在的战斗区域飞去。

    帕丁城废墟，一只菌蝇死死的捂着嘴巴，努力让惊恐的自己尽量不发出一点声音，惊恐的泪水在眼眶里打转，直到亲眼看到那个魔鬼离开许久，它才颤抖的从废墟中爬出来。

    “完了，都完了。”

    而它正是极少数违背琼莲影响奴役的菌蝇之一。

    很难想象。

    它在废墟中亲眼看到自己的族人，成千上万等待着被那个魔鬼屠杀，数以百万的族人在短短时间内灰飞烟灭，是怎样的恐怖情景，是怎样的绝望，是否会怀疑这只是一场噩梦。

    “哎，都怪我老了，飞不动了，没能进入极乐神国。”

    一只老菌蝇失望的喃喃着，缓慢的从它身边走过。

 第九百六十九章 偷袭

    四个‘人类’，仿佛岸上的鱼，一副快要窒息的样子，在地上虚弱的挣扎着。

    这四人正是偷渡降临于此的超体人。

    寄居于人类躯壳内，犹如穿了一身隔离服，但此刻这几个人的身上，或多或少都被撕开了伤口，显然是天蚕族白皇所为。

    被世界法则之力侵蚀，这四名超体人之所以还能够短暂挣扎，并没有马上去死，是因为这四人都是凭实力获得了长官身份。

    凝如实质的精神立体，即使面对世界法则的排挤，仍然能够支撑一段时间。

    但也仅仅只是支持一段时间而已。

    随着时间的流失，世界法则之力的排斥越来越庞大，它们中就只有死路一条。

    此刻。

    仍在战斗的超体人还有两个。

    一个中年男人，一个小孩。

    两人都在以强大精神力操控着能量生物，对白皇展开袭击，一阵音波荡过，两人操控的树干巨鸟和金属巨猿纷纷被震碎。

    然而当超体人犹如实质的精神力丝线落入大地，附近泥土和石块便被调动起来，百米高的巨物拔地而起，霎时间连地貌都发生了巨大改变。

    紧接着两个巨物纷纷一跃而起，朝着那个看起来仅仅一人高的白色小不点砸去。

    轰！轰！

    大地也为之震颤，灰尘冲天而起。

    白皇的速度不可谓不快，轻而易举便避开了这两个巨人的袭击。

    但站在大地上的巨人，在超体人精神力丝线操弄下，几乎是在一瞬间就完成了形态变化，数不清的岩石和土球被它们喷出，滑出了一条条音爆尾痕。

    如此密集攻击，又在两名超体人无比亲密的配合下，即使白皇一时之间也略显局促，索性不再规避，以皇丝之术编织成了一面圆盾，抵挡着连绵不断巨石袭击。

    轰！轰！轰！轰！轰……

    躲在皇丝圆盾后面的白皇，再次操弄皇丝，一张抚琴瞬间成型。

    叮，咚，叮，咚……

    随着白皇的操弄，抚琴激荡出奇异的音律，正在向皇丝圆盾扑来的石巨人和土巨人纷纷凝滞在空中，紧接着微微一颤后，石巨人轰的一声坠落，土巨人则当场瓦解溃散。

    咻！

    蓦然，云层之上的大气层边缘，闪烁出莫名压迫。

    白皇似乎对此早有预料。

    早在灾变者之战中，它就已经多次领教过超体人星级法则武器的厉害，其威力即使是强如太古者都不愿承受，死在这些武器下的五级存在不知多少，但好在经过长期总结，暴风大陆已经掌握了这些武器的弱点。

    那就是需要提前进行坐标定位。

    更关键的是，由于这种武器的时空打击，仅仅只能够维持超体星到星幕世界大气层外围的空间，一旦进入到星幕世界法则范围，就必须要以实体化方式出现，因此在察觉到自己被锁定后，在有充分准备的情况下，五级生物避开这些星际战争武器打击并不算困难。

    白皇身体化作一连串残影，短瞬间便出现在了数百米外开。

    片刻后，一道暗红色光柱从天而降，轻而易举溶穿了大地，待光柱消失后，地面则留下了一条深不见底沟壑。

    放眼望去，这片大地上类似沟壑已经有十几条，横竖交错，支离破碎。

    “竟然派来这种层次生物。”

    小孩张口喃喃，他所控制的石巨人再次拔地而起。

    意识到一般的手段很难对这个生物产生致命伤害，他体内延伸出的精神力丝线又凝实了一些，紧接着这个漆黑如墨石巨人竟然被一层精神力薄膜所覆盖，完成了超体化。

    另一边。

    避开了星际武器致命一击的白皇，皇丝圆盾突然一转，将一条精神力丝线阻挡，却见这条精神力丝线如鱼得水般，飞快融入到了圆盾中，竟是在尝试控制皇丝，并以此为基础，尝试影响白皇。

    不愧为超体人。

    即使这个中年大叔体内的超体人仅仅相当于四级生物水准，和已经达到五级巅峰的白皇存在着本质差距，但其精神力丝线竟然真的能够影响到白皇的皇丝之术。

    先前透出一股厚重质感的圆盾，此刻在两人的争夺下，已经支离破碎。

    超体化石的巨人冲天而起。

    其强度较之先前明显提升了一个层次，可怕威压当白皇眼皮一跳，不敢正面承受，慌忙避开。

    趁此机会，中年大叔的精神力丝线，终于控制了这条皇丝。

    支离破碎圆盾在其精神力丝线操弄下，短短时间内赫然变成了一只白色蜘蛛，背后张开双翼，强度远不是之前土巨人能够相提并论，就要像白皇扑去的样子。

    正在这时。

    噗的一声，地底穿出一条透明丝线。

    中年大叔愣愣的站着，紧接着便虚弱倒下，不断的挣扎着，宛若窒息般痛苦。

    “破了……”

    中年大叔捂着脸颊，向不远处的小孩沙哑说道，紧接着就像一条死鱼般，在原地张着嘴巴，一动不动。

    他颧骨处，多出了一条十几厘米伤口。

    丝线一闪即逝，被重新收回。

    白皇竟是利用对方全身心与自己争夺圆盾时，另外分出了一条皇丝，对其展开了偷袭，并一击得手。

    六个超体人，如今五个低等超体人都已经被它击败，只剩下这个最强的了。

    白皇面色凝重，凝视着这个穿着小孩皮囊的超体人，这是一个三级超体人长官，他必须小心应对。

    一般是精神力丝线，一边是皇丝之术。

    双方对于丝线的操纵都已经如火纯情，在外人看来着实神秘莫测，处处充斥着杀机。

    若非白皇的本质实力远在这些超体人之上，超体人的精神力丝线难以对他进行直接控制，战斗很可能将是另一番局面，毕竟这些超体人真正可怕之处，在于对生物本体的直接控制！

    “还剩一个。”

    白皇喃喃着，突然它似乎察觉到了什么，稍稍诧异后便被掩饰。

    漆黑的石巨人轰的一声，又一次冲天飞起，由于受到超体化加持，其速度在初步适应后竟然又提升了一个层次，可谓相当之快，一把便将闪躲不及的白皇捏在了手心。

    嗡。

    石巨人表层的精神力薄膜，几乎快要亮起来了，这显然是其超体化能力激活到极限的表现。

    白皇几次挣扎无果后，感受到石巨人手心里越来越庞大的压迫力，似乎要将它捏死的样子，赶忙再次催动皇丝之术，将自己包裹在了一个巨茧内，以此抵御石巨人的压迫力，但也失去了逃跑的可能。

    如此轻松擒住对方，不禁让小孩体内的超体人楞了一下，实在出乎预料。

    毕竟以这个天蚕族两天的表现现看，以自己的实力，即使将其击败，最大的可能性也是依靠星际武器，而不是自己的实力。

    短暂诧异过后，它并未多想，只是稍稍改变了一些后续处理方式。

    如此高等生物，与其将之击杀，不如充分利用其体内存储的法则能量，以超体技术塌缩熔炼，提炼出一颗法则结晶，不论是作为燃料，还是作为武器，都算是稍稍弥补一下此行的损失了。

    这般想着，它秘密联系了超体星。

    不大片刻。

    嗡。

    在它的面前，一颗橘子大小的漆黑缝隙渐渐张开，随即传送来了一团银白色的金属，裂缝渐渐闭合。

    一道精神力丝线延伸到这个金属球上。

    惊人的一幕出现了。

    原本橘子大小的金属团，在超体人的控制下，赫然开始渐渐膨胀，犹如打开了一张纸团，随着金属纸团的不断铺张，面积越来越庞大，在白皇的注视下，竟然达到了几百米的面积。

    白皇对此并不陌生。

    当初灾变者之战，超体人同样动用过这种手段。

    它们的目标一般都是四级以上的生物，在被这团金属纸张包裹后，将再次塌缩回球状体，而在此过程中，被包裹在里面的生物，血肉杂质将被彻底碾碎清除，就像榨汁机一样。

    当金属恢复成团状后，里面的生物将被凝结成一颗能量晶体，被其作为可利用资源回收。

    丝茧内的白皇，目睹金属纸张越来越大，察觉到危险，奋力挣扎着。

    小孩则露出了胜利的笑容，全身心操控这张数百米金属纸向石巨人飘去，并渐渐向其双手覆盖。

    噗。

    突然！

    正在操弄纸张的小孩面色一僵，紧接着他的脖颈处，渐渐浮现出一缕血线。

    銆愭帹鑽愪笅锛屽挭鍜槄璇昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢紝杩欓噷涓嬭浇澶y鍘诲揩鍙互璇曡瘯鍚c�傘�?/p>

    “桀桀桀桀桀。”

    阴影之中，修罗道缓缓现身，刚刚才划破小孩脖颈的右手便按在了他的后脑处，讥讽道：“给我出来。”

    在修罗道的森森笑声中，小孩体内的超体人仅仅稍稍挣扎，便被修罗道抽了出来，成为了自己修罗地狱法则的藏品之一。

    对于此次收获相当满意，修罗道森森一笑后，又轻飘飘来到其余五个如同待宰羔羊般的超体人身旁，自顾自的将这些超体人一一吸收，不断发出桀桀笑声，显然对此相当满意。

    “时机掌握的不错，不然的话还要再费一番手脚。”

    石巨人已经崩塌，白皇飞过来后，对于修罗道的行为并未多说什么，任由他将这些垂死挣扎的超体人一一击杀吸收。

    “那是什么？”

    修罗道指着天空这张足足几百米面积的银白色金属薄纸问道。

    “其他人的称呼我不知道，但我习惯叫它提纯金属，被包裹在里面的生物，将会随着它渐渐回归团状，浓缩为一颗晶体材料。”

    修罗道挑了挑眉，无所谓道：“带回给那个家伙，他一定很感兴趣。”

    第九百六十九章偷袭

 第九百七十章 旱灾

    修罗道有了琼莲能力，自然是不愿放过这个风眼内的便利条件。

    他开始一个城市接着一个城市的大肆屠戮，以此恢复自己的伤势。

    若是给他足够时间，即使他一个人，将整个风眼内菌蝇族屠戮殆尽，也不是不可能！

    但雷洛显然不会给他这么多时间挥霍。

    一个月后。

    对于提纯金属进行了全方位研究后，雷洛对此似乎相当感兴趣的样子，不但已经能够熟练掌握这种材料的应用，甚至开始进行深层次的法则对比和研究，直到半个月前突发灵感，竟是尝试将这种材料的性质，应用在了自己的气泡术上。

    有了实体参照对象，又是对自己最基础的小学术进行结构修改，过程自然相当顺利。

    仅仅半个月时间，陈雷洛便完成了自己的预期目标。

    “杀戮仅仅只是让我们肉体上消失，但菌蝇族的意志是不会屈服的！”

    这是一个月前修罗道回来时候，送来的几个菌蝇之一。

    经过这么长时间的接触，修罗道对于雷洛的习惯爱好可以说已经相当了解，深知雷洛对于每个风眼文明都有着收藏标本的习惯，因此便随手带来了几个品类、等级不一的菌蝇，供他研究消遣。

    雷洛挑了三只，其他的都分给了黑尓文。

    这两个家伙在一个月实验过程中，自然是免不了对这些异度文明生物进行解剖研究。

    其他几只菌蝇都已经在雷洛的威慑下彻底屈服，包裹那只唯一一进入到四级生物层次的老菌蝇，唯有这只二级菌蝇,仍然保持着相当的活力。

    “桀桀桀桀。”

    雷洛瞥了它一眼,也不生气，平静的开始准备接下来的实验。

    “呸！”

    小菌蝇朝着雷洛吞了一口口水，却被束缚它的能量罩拦下。

    它对此早有预料，并没有表现出任何意外,继续咒骂道：“你们这些魔鬼,不要以为这样就会让我屈服，作为萨迪瓦的战士,我的骨头比钢铁还要硬,就算你再折磨我一百次，我也不怕！”

    “还真是聒噪啊。”

    一旁的黑尓文看向雷洛,疑惑道：“怎么不切除它的声线,或者开启静音结界。”

    “有它在至少不会无聊，不是吗？”

    雷洛的回答让黑尓文实在无语，摇了摇头，继续自己的事。

    一切准备就绪。

    雷洛看向这只四级老菌蝇。

    虽然已经镇压了它的绝大部分力量,但禁制毕竟只是死物,为了防止意外,雷洛还是为它做了几个小手术,在不影响生命强度的情况下,把它变成了人彘。

    “杀了我……”

    相较于一旁的倔强小菌蝇,这只老菌蝇明显已经崩溃,神志不清的喃喃着,祈求着看向雷洛。

    而这也让雷洛丧失了兴趣,打算用它做接下来的实验。

    “如你所愿。”

    雷洛的回应让老菌蝇流露出一丝解脱般笑容。

    紧接着它便被一颗透明气泡术包裹起来，在雷洛略显生疏的操控下,气泡术体积越来越小，内部压力越来越大,其中似乎应用到了引力法则的支持，渐渐的,这只老菌蝇痛苦尖叫出声。

    “啊！！”

    不只是老菌蝇。

    目睹此幕的小菌蝇，也发出歇斯底里怒吼。

    “不！！”

    小菌蝇像是一只发疯的公牛。

    “放开它,你这个魔鬼！你想要乐趣是吗,来，杀了我，杀了我啊，看我会不会叫！还是说你想要吃的,我的肉更新鲜，我的骨头也更坚硬,看我的骨头会不会卡在你的喉咙,我要弄死你……”

    噗。

    在气泡术的恐怖压力下，就仿佛一个巨大的榨汁机般，里面的老菌蝇化作了一团血水。

    里面的杂质被不停的气泡术排放出来，紧接着便被中央文明飞行器的排污系统收集，集中排放到了飞行器外面。

    气泡术的体积越来越小。

    雷洛耐心等待着。

    “成了！”

    大约半个沙漏时间后，雷洛惊喜出声。

    他轻轻招手，将这颗杏仁大小的晶体放在手心,察觉到里面精纯的能量后,不禁赞叹了一声。

    “真是奇迹。”

    这是比传奇生物晶核更加庞大精纯的能量体！

    若是有如此精纯能量体作为支持，即使学术界的曲率时空技术没有发生任何变化,依靠庞大精纯的能量支持，飞行器的也将能够在曲率时空更深层飞行，完成更远距离的时空跃迁。

    可惜这种晶体的原材料,乃是掌握法则的高等生物，属于不可再生的稀缺资源，不可能大规模应用。

    再想到超体人竟然掌握了此种恶毒技术，雷洛不禁一身冷汗。

    “这些吃人不吐骨头的家伙！”

    超体人不仅要抽空这个世界的法则元气，还要将这个世界每个高等生物的骨髓都榨干。

    用这种残酷方式获得自己的新生，真是每一个脚印都充斥着残酷的杀戮，让人不寒而栗。

    学者的残酷习性，并是他们咒骂更残酷超体人的障碍。

    不只是学者，每个文明都一样。

    另一边。

    亲眼目睹老菌蝇就像是被榨汁机碾碎，变成了一颗能量晶体的小菌蝇，精神似乎彻底崩溃了，变得恍恍惚惚的，嘴里不停的喃喃着什么，却已经听不清楚了。

    黑尓文伸过头来,又看了一眼。

    “终于安静了。”

    经过黑尓文提醒,有所察觉的雷洛才转过头。

    看到已经彻底崩溃的小菌蝇,雷洛不禁撇了撇嘴,似乎有些失望，随手将这颗法则晶体收了起来后淡淡道：“没意思，一会儿做成标本吧，你那里还有防腐液吗？”

    “嗯，还有不少。”

    飞行器内，两人又各自忙了起来。

    几天后。

    “哈哈哈哈哈。”

    从菌蝇风眼内飞出的修罗道，才一进飞行器，就不由的哈哈大笑起来。

    不用说也知道，这个家伙收获不少，心情相当不错。

    他也实在怕天蚕族那些家伙等得太久了，万一先走一步，他岂不是亏大了。

    “你……咦？”

    雷洛发现了异常。

    惊异于对方竟然在如此短暂时间内，法则伤势恢复了这么多，实在有些出乎预料。

    看来他在里面一定有什么特殊机遇。

    “怎么样，这些标本够你研究的吗，我这里还带了一些。”

    说着修罗道就把随手带来的东西堆在了飞行器中央，这次他一点也不嫌弃占据太多地方了，一屁股坐下后，靠在座椅上便哼哼起了曲子。

    一只小菌蝇还在叫骂着，只见他回头瞪了一眼后，这只小菌蝇顿时双腿一软趴在了地上，排泄物一涌而出。

    雷洛微微皱眉，耐心整理起来。

    “天蚕族那边已经催促了几遍，你要知道，这个任务现在不仅是我们的了，白皇还指望那本黑皮书回去交差呢。”

    修罗道伸了个懒腰。

    “知道了！嘿嘿嘿嘿，这个任务以后你安排吧，我听你的，尽快弄死那些家伙，然后回去。”

    修罗道的好脾气让雷洛稍稍一愣。

    这个家伙，看来这次的收获真不少啊，

    将修罗道带回的礼物一一收拾好后，雷洛眺望了一眼飞行器外的死亡风暴，目光像是穿过了风暴，落在了菌蝇风眼的风壁。

    “常规的阿尔法狂暴粒子法则武器，恐怕很难破话如此规模风眼的风壁，用辐射武器的话，又实在有些浪费。”

    摇了摇头，雷洛打开了飞行器舱门。

    “看看天蚕族那边有没有什么更经济实惠的处理方法吧。”

    这毕竟是一个五级生物支撑起的风眼，如今琼莲虽然已经死去，但似乎是因为植物精灵原因，这个风眼的面积和强度并没有因此降低，似乎还能维持几百年的样子。

    “多此一举。”

    修罗道闻言，不禁翻了个白眼。

    通过琼莲的诡异能力，这一个多月来他虽然不可能将菌蝇族灭绝，但菌蝇族的主体城市里，十有八九都遭受到了它的光顾。

    他的残酷杀戮速度，让谁看了恐怕都要头皮发麻。

    当真是尸体如山，血流成河。

    尤其是他二次回到帕丁城后，那里近乎集结了整个菌蝇族的高级战士，舜玉整个文明的中坚精锐，其中甚至有那么十几个家伙并没有受到琼莲的气味控制，被他稍稍诧异后随手抹杀了，也算是增添了一些乐趣，并没有掀起什么风狼。

    而没了这些主体城市，那些菌蝇连文明传承都要断了，还有什么值得担心的？

    雷洛很快从天蚕族那里得到了消息。

    天蚕族同样没有什么经济实惠的方法。

    这种规模的风眼，已经不能用阿尔法粒子转化为死亡旋涡。

    但不同与学术界。

    天蚕族对于高等法则武器并不吝啬，当即就开始发动旱灾，一种能够让风眼内水汽快速流失的法则武器。

    这是一艘堪比雷洛三人所乘坐飞行器体积的蚕茧装置。

    在白皇的命令下，天蚕族时空飞行器连续发射了三个，纷纷没入到了菌蝇风眼内。

    “三架的话，1个月内将驱散里面空气30%左右的水汽，10%左右的生物将会因此灭绝，一年内将驱散里面90%以上水汽，导致80%以上生物彻底灭绝，旱灾将持续三百年，足以确保里面的主题文明崩溃。”

    随即白皇大声向飞行器内所有天蚕族宣布：“这是它们投靠衍生者应有的惩罚。”

    白皇高高在上的审判者姿态，顿时让其他天蚕族纷纷流露出崇拜神色。

    “嗯，那就劳烦你们了。”

    雷洛点了点头，就要回到自己的飞行器。

    “你那边再抓紧一点，我可不想辜负了伟大羽皇的期待，这次任务一定要干干净净的漂亮完成。”

    “我会尽力的。”

    随着雷洛离去，天蚕族飞行器内的美妙音律再次响起，一副其乐融融盛世景象。

 第九百七十一章 黑皮书

    八十年后。

    不论是雷洛，还是修罗道，亦或者白皇，都从未想过此次任务竟是如此艰难，持续了如此长的时间。

    足足八十年过去。

    雷洛离开学术界，也快百年了。

    这八十年来，雷洛和白皇，几乎从未放弃过对于万象术士的追击，期间更是灭了十几个风眼族群，接触了多个暴风大陆议会成员文明，横跨了整个暴风大陆后又折返了一次，多次和万象术士失之毫厘，交错而过。

    但不得不说的是。

    万象术士在议会文明的追击下，似乎也越来越疲惫，变得不堪重负，直至在十年前，本就不多的遗族竟还被雷洛和白皇抓走了一部分，仅剩最精锐的高等术士，继续狼狈逃亡。

    那也是白皇和雷洛最接近成功的一次。

    失之交臂并没有让天蚕族和学术界气馁，数十年的追击过程，早已让他们变得更有耐心，发誓一定要完成这个任务。

    “那些该死的改造者！”

    白皇已经不知道第多少次诅咒中央文明了。

    一切都是因为这些万象术士，也实在太狡猾了些。

    足足耗费了它近百年时间，也没能完成羽皇的考验，期间更动用情面,向几个途径的议会文明请求帮助,而这仅仅只是一小支遗族而已啊。

    难怪它们会将这个棘手的任务作为对学术界的考验！

    进而在机缘巧合下，又将自己拉下水，陷入到这个泥潭。

    嘀嘀嘀。

    一只天蚕族兴奋道：“有消息了！”

    白皇却只是淡淡的望了一眼，面额仍旧阴沉。

    这么多年来,类似的情况不知道发生了多少次,它早就习以为常。

    很快它便联系到了另一艘飞行器上的雷洛。

    “这次情况，好像有点不一样。”

    雷洛开门见山道。

    白皇愣了一下后皱眉问道：“怎么不一样？”

    稍稍犹豫后,雷洛示意一旁的黑尓文进行解答。

    着近百年来,黑尓文在不断追击万象术士的过程中，他的占卜之术也变得越来越强大,从刚开始时候的力有不逮,到现在的自信满满，发生了明显的变化。

    而伴随着这种变化，雷洛也能够清晰感受得到，它的法则之力正在变得越来越精纯,似乎只需要一次契机,就可以完成实质化,进而达到五级生物层次,成为学术泰斗了。

    也不知道现如今学术界怎么样了。

    若是还没有诞生新的学术泰斗,黑尓文就将是第五位了,不过想想的话,应该不太可能,不论是柯里昂,还是炎魔咆哮者，或者囚道,甚至是丘巴克那个家伙，似乎都有相当的潜力。

    别人不知道,雷洛可是清楚知道。

    黑死文明之战后，丘巴克便在一心一意研究黑死病度的奥秘。

    而从上次崩坏者之战后的情况来看,他似乎已经取得了一些成就，唯一能够阻止他的,只有寿命了,必须要在大限之前取得突破。

    不只是丘巴克，柯里昂和炎魔咆哮者，同样需要面临这个问题。

    不成功，便是死！

    光幕切换到黑尓文后,他郑重道：“这一次根据推算，这些万象术士的停泊地点似乎并不在风眼里,而是在死亡风暴中,而且情况变得相当诡异，我无法用占卜师的方式详细解释，如果比喻的话，就是对方的能源似乎已经彻底耗尽，山穷水尽了。”

    紧接着他又补充道：“也可以这样理解，在我们的不断追击过程中，它们可以利用的客观条件正在变得越来越少,毕竟追击它们的已经不只是我们,那几个文明也都提供了或多或少帮助，现在它们已经到了绝境,无路可逃了。”

    “哦？是吗！”

    白皇的心情总算好了一些。

    这么多年来的接触，它对于这些学者的能力，也算是产生了一些信任,并不是只会说大话的文明，而是有实打实的能力。

    待通讯结束后，白皇紧急宣布，飞行器进入到一级戒备状态。

    三天后。

    咻，咻。

    一大一小两艘飞行器，停泊在了茫茫死亡风暴中。

    这里仅仅只是暴风大陆中部区域一个不起眼的黑暗坐标点，没有任何特别之处。

    这一大一小飞行器中，飞出了两个人类和数百只天蚕。

    几乎是在瞬息之间，便将一艘长度五十余米的蛋壳状飞行器团团包围起来，待他们确认了这艘飞行器内的生物后，纷纷流露出兴奋的表情。

    “终于抓住了！”

    比修罗道更急不可耐的是白皇。

    他一马当先，落在了这艘鸡蛋般的飞行器外壳上，看向里面的这群万象术士，毫不掩饰的释放出自己五级巅峰生物的恐怖威压。

    即使这艘飞行器的防御力相当不错，但在它的力量下，毁灭也只是片刻之间的事。

    他绝不会再让这些老鼠般的家伙再在它手中逃走了！

    “是你们主动出来,还是我请你们出来？”

    森森话语,几乎是从白皇喉咙里挤出来的。

    虽然语言不同,但为首的老蜗牛，还是瞬间读懂了白皇的意思。

    他拄着拐杖，对此没有丝毫意外，似乎已经在这里等候许久，根本没有要再逃走的意思。

    飞行器缓缓打开，从里面飞出了百余只高等万象术士。

    此刻的它们，每个人的脸上都写满了疲倦和绝望，数百年的逃亡过程，如今它们已经实在太累了，早已对这种惊弓之鸟般生活产生了绝望。

    它们不想再逃了。

    即使死亡，也是一种解脱。

    “呵呵，那个人在哪？”

    为首的老蜗牛流露出解脱般的微笑，目光在众人中不停的扫视着，寻找着它口中的那个人。

    “老东西，是在找我吗！几次埋伏我们，害得我们很惨啊！”

    修罗道一副要生吞了这个家伙的样子，当初的阵法陷阱，也着实让他刮了一层皮，伤上加伤。

    “是吗，阁下如此强大，难怪会在我的禁灭大阵下也不死，可惜我找的并不是你。”

    一旁的雷洛闻言，询问道：“那你找的是谁？”

    老蜗牛手中仅剩的一颗骰子，也在此刻“啪”的一声碎掉了，它流露出感叹之色，幽幽道：“当然是那个和我隔空交手了几十年的人了。”

    “黑尓文大师。”

    随着雷洛的呼喊，飞行器内的黑尓文飘了出来，现身在老蜗牛的面前，它眼前一亮，不停的上下打量着黑尓文。

    “不错，不错，就是你。”

    紧接着它喃喃感叹道：“后生可畏啊。”

    隔空交手近百年，黑尓文在此过程中承受着巨大的压力，也获得了惊人的成长，因此他不由的礼仪问候道：“老前辈。”

    “很好。今后就算万象术士一族就此灭亡，万象占卜术也不算失传了。”

    紧接着老蜗牛便不再理会黑尓文。

    黑尓文也似乎心领神会，又重新回到了飞行器，结束了这么一次看似荒唐的对话。

    占卜师之间的事，绝非普通人能够理解。

    “好了，你要找的人也见了，现在该谈正事了！”

    白皇面色阴森道：“把黑皮书交出来。”

    这只老蜗牛虽然也是五级的存在，但和白皇、雷洛、修罗道这种五级巅峰存在相比，实在有些不够看，毕竟他只是骰子占卜一脉中，并不起眼的一个分之而已。

    更何况万象术士并不以战斗力著称，在和同级生物的对抗中，它们往往是败多胜少，少有胜算。

    面对白皇的压迫，老蜗牛怡然不惧。

    它反而用讥讽的眼光看着白皇，平静道：“你确定真的要它吗？在得到它以后，你确定不会看吗？在看到它以后，你确定不会像我们一样，就此沦为衍生者吗，被无休止的追杀吗？”

    老蜗牛的灵魂三问，让白皇灵魂莫名一震。

    他虽然自大，但并不狂妄。

    此刻，面对老蜗牛的三问，他一时间竟然无法做出任何保证。

    这时。

    雷洛站了出来，他平静道：“老前辈，我确定要你手中的黑皮书，并且一定会看，但绝不会像你一样沦为衍生者。”

    一旁的修罗道风轻云淡冷笑道：“我也一样。”

    老蜗牛看向两人，轻蔑道：“你们如何保证，当初伟大的万象天王同样像现在的你们一样，无知无畏。”

    修罗道闻言，撇了撇嘴。

    他自然不会告知别人欧洛拉的事，好一会儿后才憋出了一句：“燕雀安知鸿鹄之志。”

    嗡。

    突然，雷洛举起右手的粒子界目之杖。

    伴随着粒子界目之杖骷髅头的闪耀，那是欧米伽二维观察者粒子通道的开放，无数星光激射出来，幻化为宇宙星空般的深邃玄妙景象，紧接着这些星光犹如神经网络般相互编织，连为一体，构成了一个没有厚度的星空巨眼。

    巨眼并未再进一步变化。

    但即使如此，诡异怪诞的神秘气息以雷洛为中心，在这个世界绽放后，仍然让不明所以的白皇悚然一惊。

    那种赤裸裸的透视感，在宇宙最冰冷无情的数学法则秩序下，它自己就像是一个不断变大缩小的奇数，随时会被这个巨眼定格在某一段频率，从此彻底失去无限性的可能。

    “这是什么！！”

    白皇竭力维持着表面上的镇定，内心却已经惊恐难言。

    “这就是学术界令中央文明也为之忌惮的力量吗。”

    而做完这一切的雷洛，直视着老蜗牛，他的声音犹如大海拍打向礁石的浪潮，恢弘之音道：“我的力量，虽然并不足以彻底改变未来的格局，但也足以打破世俗的定律，老前辈，你看够了吗。”

    老蜗牛怔怔的看着星空巨眼。

    它看着面前的奇幻景象，久久难言。

    好一会儿后。

    它才终于从占卜结果的震惊中清醒，郑重的看向雷洛，双眸中带着一丝悔恨。

    “够了。”

    紧接着它在所有人的注视中，竟是当中扣下了自己的左眼，当场捏爆。

    伴随着眼睛中的旋涡，一本被数不清精神力线条包裹的黑灰之光幻化书籍，掉落在了这个世界。

    而在看到这本奇幻之书的第一眼，所有人心底就同时出现了一个声音。

    黑皮书！

    老蜗牛并未理会众人眼中的贪婪、恐惧、犹豫、彷徨等等情绪，它痛心疾首道：“如果万象天王能够早一点认识你，结果也许就会截然不同，拿去吧，这就摧是超体人留下的阳谋，万象术士一族沦陷的根源，黑皮书。”

 第一千零五十章 暴露

    仅仅九个太阳时后。

    祖母就得到了一个令它震愕的消息。

    由它亲自派遣的高级调查团，全军覆没！

    要知道这支高级调查团的首领，可是一位二级超体长官，名为‘射线’的称号者，从某些方面来说，对方乃是和它同级的存在,只是因为遭受曼陀沙华封印后超体星形势大变，才不得不委身于它的势力麾下。

    “射线长官先是命令我们以常规的时空封锁技术，尝试对这個散发着蔚蓝色光芒的漩涡进行控制，但并没有起到效果，虽然时间流逝，它命令所有母舰以最大功率对漩涡展开攻击,但所有攻击都被旋涡吸收，眼见局势渐渐难以控制,它决定亲自调查，结果同样被旋涡吞噬，只发送回一段极其简短的讯息。”

    祖母闻言，赶忙以自己的方式，破解这道已经支离破碎的精神力信息团。

    “信道。”

    这块精神晶体显然已经流失了其中的绝大部分信息，但仅有的这点信息，却让祖母宛如淤泥般的身躯，猛得伸出了数十条柔弱细触！

    很难想象，这就是超体人的原始形象。

    体表犹如一团不断流动的污泥，内部则有数十条细触，看起来就像是剧毒沼泽里的某种食腐生物，慢吞吞的。

    相较于新时代的纯净神力超体人，充满了压迫力，这种原始形态的超体人，实在难以让人产生畏惧。

    若非a2的横空出世,这样的一支文明,也许造诣湮灭。

    “信道？”

    祖母反复琢磨着此中奥秘,并试图将这块已经支离破碎的精神力信息更多的复原，但显然这一切都只是徒劳而已。

    但很快！

    它突然想起了什么。

    “难道是……时空信道！？”

    在超体人的前沿技术领域当中,提出了一种设想，如果宇宙中还有其他的更高级文明，它能够做到横跨辽阔无垠宇宙空间的话，那么它一定掌握着一项比曲率时空更高级的时空技术。

    而针对于这种猜想中的技术，超体人将之命名为时空信道。

    也就是说，在九级曲率时空技术之上，掌握时空信道技术才是真正的星际文明的标志，不论是超体文明，还是不朽者所在的异星文明，都还没有达到。

    以星幕世界比喻，两者都只是一群拿着火把不断探索黑暗区域的冒险者而已。

    真正的文明，应该是乘坐交通工具根据地图坐标行驶。

    意识到此事重要性的祖母，第一时间离开了基地，迅游巡游母舰前往了蔚蓝色旋涡，而当其靠近时，这个漩涡不断冒着蔚蓝色光点的已经扩张至三十千米左右，并似乎已经达到了它的极限。

    和曲率时空真空环境具有吸收能量的效力相同。

    唯一的区别,是这个漩涡所吞噬的能量，庞大到几乎等同于另一个星体虹吸。

    远目眺望，此处大气层已经聚集了大量云雾,它已经扰动了小半个暴风大陆的自然能量秩序，产生了和星体虹吸争夺法则元气的趋势，星幕世界仿佛正在被撕裂。

    若是一般情况，星幕世界遭遇这种意外，至多也就是一场灾难性气候变化而已，世界内部依靠自我循环仅仅只需要一小段时间，便能够将这种环路造成的伤害抹平。

    但此刻，乃是超体星和星幕世界争夺法则元气的最关键时期。

    双方法则元气的总质量比例即将发生调换。

    如此情况下，星幕世界自我循环之力几乎丧失殆尽，大量守护者纷纷死去，双方都在不断接近那个临界值，正处于一种极其微妙的平衡中，相互角力的关键时刻，如此一来，第三方的加入将会轻而易举改变现在的平衡。

    “连射线也没能逃脱它的影响范围，这件事必须要小心一些。”

    就在祖母打定主意的同时，停泊在此处的多艘巡游母舰，却先后发来了一个令它大吃一惊的消息。

    熵的两个太阳时前就已经到了。

    ……

    星际矩阵粒子高能轨道炮下，暴风大陆偏西北的中央文明气息地，几乎是从大陆上被彻底抹去了。

    由于星幕世界的表面积远胜超体星，因此若是将此面积换算在超体星上的话，几乎等于它面向星幕世界这一半表面积的百分之一左右。

    如此威力，着实惊人。

    但根据记载，远古战争时期的超体文明的星际武器打击，威力不但远胜现在，还能够连续进行数次打击，乃是远古文明的恐怖噩梦，除却一击撞碎雷霆大陆的打击外，属于超体人最恐怖的武器之一，是星幕世界文明远远无法达到的技术层次。

    此时聚集在雷洛身边的学术界学者，仅仅只有不到出发时的十分之一。

    好在绝大多数高级学者都回来了，其中的关键原因，正是那个脸色犹如白纸般的男人，从远方率领另一支学术界有生力量，阴森冷笑悄然回归。

    他混迹于人群中，除了熟知其身份的学者以外，几乎不被外人注意，正是修罗道。

    但也有一人，似乎相当震惊的样子！

    此人正是太古者。

    虽然不知道其中具体缘由，但雷洛还是能够猜想得到，一定是当时事发突然情况下，修罗道由于和雷洛的约定，不再隐藏，选择出手，为遭遇灾难的其他学者们争取求生时间，在保留下学术界有生力量的同时，被太古者发现了他六级生物身份。

    一个小小的学术界，就连进入暴风大陆议会也才仅仅三千年左右，竟然在这个法则元气不断流逝的贫瘠世界，诞生了六个掌握无根之源生物？

    这实在是太惊人了，太令人难以置信了。

    现在一时间他甚至不知道该如何开口了。

    如今虽是大敌当前，但仍然难以掩饰它信中对于学术界深深的忌惮和惊恐，如果说当初它和不朽者合作有迫不得已的成分，那么此刻它竟感觉自己似乎卷入到了一个巨大的阴谋当中。

    它甚至开始怀疑，也许相比于超体人，眼前的这支无比神秘的文明，似乎更加恐怖！

 第九百七十二章 超体之熵A2

    雷洛接过黑皮书。

    无数条精神力丝线包裹的黑光之书，仿佛没有重量。

    至于老蜗牛口中的阳谋，是指根据现有条件，在不影响他人、也不依赖他人的情况下，因势利导、光明正大的通过改变自己的资源配置，提高效率，达到总体更好或实现更高的希望。

    在老蜗牛交出黑皮书后，白皇明显松了口气，示意天蚕族手下将这些万象术士拘禁。

    紧接着白皇表现出了戒备神色，看向手持黑皮书的雷洛。

    “阁下可不要忘了，当初答应羽皇的事。”

    “这是自然。”

    雷洛平静回应后，却又道：“我的确答应将黑皮书交于你族，再由你族转交中央文明，但却并未说过我不会在此之前翻看，包括中央文明也从未提及过这件事。”

    白皇闻言，双眼一眯。

    “明知道这个东西如此危险，你确认自己要还这么做？”

    雷洛深吸口气，郑重道：“阁下没有把握的话，还请暂且规避，这毕竟是让万象术士遭受灭族之灾的祸难，还请阁下小心行事。”

    白皇闻言后，同样流露出郑重之色。

    “好。”

    说完它便转身退避，竟是真的放弃了阅读黑皮书。

    雷洛向修罗道看了一眼，修罗道不满道：“看什么看，你这个家伙,难道还担心我去投靠那些鬼东西吗？”

    雷洛不再多言。

    以气泡术将周围隔绝开后,陈默当即调动精神力，随着体表形成一层半透明的绚丽光华，他完成了超体化。

    紧接着伸出食指，朝这本飘浮在半空中的黑皮书轻轻一点。

    缭绕在黑皮书四周的精神力之光渐渐散开。

    紧接着这本黑光所化书籍,“咚”的一声,犹如心跳般，突然溃散,幻化出了一副诡秘景象。

    “这是……”

    陈默和修罗道,同时沉浸入黑皮书幻化的景象中。

    所谓冷寂，是超体人观察宇宙宏观物理法则后,对于宇宙深空一种高等物理规律法则武器化后的称呼。

    它们在逃避那个残酷的记忆。

    那是超体星死亡后,万物俱空，超体星生机断绝，超体人沦为无根浮萍的绝望时代，只有寒冷和寂静的世界。

    一个超体人横空出世。

    他不甘于世界的毁灭,不甘于文明的断绝,不甘于传承的消逝。

    他以自己大无畏的智慧目光,将超体星残存资源开发到极致,为此甚至设计出来公民信息系统,不断淘汰那些浪费资源的劣质品,节约资源,进而提出了超体星复活理论的根基。

    他发现超体星的死亡,只是宇宙微观部分的代表而已。

    整个宇宙,都正在走向不可逆的死亡过程。

    这一切都是因为‘熵’在作怪。

    熵代表着物质与能量的混乱程度。

    墨与水融合，水变黑,墨变清，直至彻底中和。

    火炭和冰块放在一起,火炭变冷，冰块加热,直至趋于平衡。

    长期没人居住的房间会更容易垮塌，系好的鞋带随着运动总是会解开。

    高密度能量流向低密度区域,是一个必然的过程,想要逆势，要付出更多的能量作为代价，而这将加快更宏观层次熵增的速度。

    超体星的诞生，源自于宇宙深空一颗陨石的撞击了这颗死星,为星体创造了熵的流动，从而创造生机。

    超体星的灭亡,同样是因为星核的冷却,在这个远离恒星的冰冷区域轨道上，超体星难以得到高密度区域能量和热量的流逝，进而走向了死亡。

    这就是超体星的热寂过程。

    以小窥大。

    宇宙也是一个冷与热不断中和平衡，物质能量从有序变为无序的过程。

    它的熵会随着时间的流失不断增加，当它的熵达到最大限度时，宇宙中所有的高密度能量都已经流向低密度区域，完全平衡,所有的温度也都得到了彻底统一,所有的一切都将趋于绝对静止状态，就像现在的超体星一样。

    最终。

    宇宙所有的星体,所有的生机，都将因为绝对静止，彻底归于虚无。

    这是一个令人绝望的宇宙法则。

    也正是因为发现了热寂法则,虽然充斥着无尽的绝望，但它也终于发现了一丝生机。

    超体人也许不能改变宇宙的规律，但如果只是改变自己，在这个不断趋于热寂的宇宙长河中翻起一朵小小浪花，让这个冰冷绝望的世界再次短暂恢复曾经的生机，还是有可能的。

    只需要它们找到一个能量密度更高的世界，并让它的能量流向自己，创造出熵的变化，确保自己抵于宇宙的平均熵值，那么超体星就可以重新恢复生机。

    当然。

    这个过程中必然伴随着能量的损耗，也算是进一步加快宇宙趋于热寂的过程。

    但只要能够保证超体星的延续，哪怕只是几千年、几万年，这之后其他星体共同承担的命运,又与我何干？

    如此。

    在末日浩劫之中，它们的文明等级得到了质变提升,终于跨越到了星际层次，并意外发现了宇宙宏观角度上,几乎近在咫尺星幕世界。

    这是一个位于距离恒星更近区域，处于温暖区域轨道上的世界。

    它们完全可以确定，这个世界的能量密度和数量，都远在超体星之上。

    即使是减去转化过程中流逝的能量，超体星届时所能达到的熵值水准，也将远远低于周围宇宙时空的平均值，这就代表着世界内部将会实现能量运转，将会重燃生机。

    于是，在它的带领下，超体星以决死信念，朝着星幕世界出发了。

    它，就是a2。

    它，也代表着超体星的熵。

    “超体人已经摆脱了身体的基础物质束缚，作为进化更高等的精神体生物，只留下自己最本质的思想意识在这个绝望的宇宙，我们的生存将消耗更少的能量，增加宇宙走向热寂死亡的时间，我们代表着宇宙绝望规律下，最佳生物形态，不要再进行熵增的无谓抵抗了，你的行为将是逆行倒施，加入我们，我将会为你进行超体化改造，成为我们的一员，而因你所减少的能量损失，我们都将相信计算，也都将成为你未来的生存资源。”

    紧接着一股亘古恢弘的法则气息，一闪即逝。

    一瞬间。

    修罗道和雷洛身体竟是本能僵住，瞳孔深处浮现出一抹骇然之色。

    难怪万象术士会被蛊惑，背叛这个世界。

    这个编号为a2的超体长官，超体星的熵，竟然是以这种手段，蛊惑了万象术士文明，让万象术士们确信了它所提出的宇宙熵增热寂理论，必须要竭力减缓这个过程，减少能量的消耗，甚至就连生物的物质化身体，也是一种错误，超体人才是最完美的生物进化方向。

    在此基础上。

    如果尽早加入超体人阵营，那么所减少的熵增，将会成为它们未来的资源，成为他们存活下去的资本。

    反之。

    如果继续保持星幕世界阵营，那么不仅仅将承受高等文明对于低等文明战争强度的压制，走向低概率胜利的未来，即使是获得了那极小概率胜利，星幕世界的文明生存方式也是‘不科学’的，是一种巨大浪费，最终会加快这个世界和整个宇宙的热寂死亡过程。

    最后。

    a2流露的那一缕法则气息，亘古恢弘气息中的冰冷秩序，就像宇宙天体运行秩序一般，不可逆转。

    它竟然让雷洛和修罗道，也感到了不寒而栗。

    这个生物的强度，无疑已经远远超出了两人现在的层次。

    “熵。”

    雷洛喃喃后，紧接着他单手向前轻轻一点。

    黑皮书所化的景象再次渐渐汇聚，形成了一册书籍模样，紧接着被数不清的精神力丝线包裹起来。

    “你怎么看？”

    面对雷洛的问话，修罗道挑了挑眉。

    “虽然有些复杂，如果单听他所说的话，倒似乎有一些道理，甚至连我也有些觉得，自己活着就是一种浪费，一种罪过了。”

    紧接着修罗道却阴森一笑。

    “不过据我所知，欧洛拉世界的大帝们，早在欧洛拉世界的上古之战后，就拥有了通天彻地神通，据说它们所窥探的法则之力甚至已经不仅仅只是我们所看到的世界，更涉及到了一些诡异之地，也许是维度次元之类的东西，若是没有见识到它们的力量，说不定我还真就信了这家伙的鬼话。”

    雷洛闻言，若有所思。

    他默默看向自己手中的粒子界目之杖。

    “我想，我也已经有些明白，大同文明为什么会对观察者给予如此高的胜利概率了。”

    他正色道：“所谓宇宙，代表着时间和空间的总和，它并不是我们眼前所看到的这些表面的东西，一定还有一些更深层更隐秘的东西，就像观察者一样的东西，即使是它也没有窥探到的宇宙层面真实存在，这才是造物者一号不惜代价保护欧米伽通道，维持着观察者之眼的真正意义，而不是a2所说的闭环时空。”

    片刻后。

    雷洛撤去气泡术隔绝，并在第一时间呼唤了白皇到来。

    它面色凝重看向两人，试探道：“怎么样，两位看了没有？”

    “看了，的确是相当危险的阳谋。”

    雷洛平静的回答，让白皇有些出乎意料。

    它犹豫道：“那你们二人的看法是……”

    “它很危险，我并不放心把它交到你的手上，甚至不放心是交给你身后的白皇手上，甚至我连中央文明也不放心！”

    雷洛的话，让白皇面色一僵。

    一面是怀疑，一面是戒备。

    它不停的思考着，最终还是雷洛打破了僵持。

    “所以我决定，可以用天蚕族名义上交，但这件事必须由我来亲自完成，且上交目标将不再是中央文明，而是全体傲风大陆议会。”

    白皇眯着双眼，一时间竟是难以做出决定，于是它不惜代价，跨时空联系了一次天蚕族羽皇。

    羽皇同意了雷洛的提议。

    三天后。

    天蚕族飞行器缓缓飘起，带着坠机了近百年的万象术士俘虏们，朝着天蚕族栖息地飞去。

 针对上一章补充说明

    看到很多人表示对上一章的阳谋内容不理解，这里补充个说明。

    首先，两个世界的战争，超体星的胜率更大，星幕世界法则元气流失已经接近不可逆的临界值，也就是走向不可逆死亡的过程，只有在此之前主动反击获胜才能获得一线生机，现在双方还处于牵扯状态，但所有高等文明都知道，即使形目世界高等文明已经在布置最终之战反攻计划，这场战争的最终结果超体星胜率仍很大。

    我站在上帝视角来看，超体星胜率在不算学术界情况下在85%以上，至少各大陆反击的计划还是有一定效果的。

    这是黑皮书的前提。

    其次，a2的阳谋并没有耗费任何多余的资源，他所谓的理论，只需要形成闭环的自我解释，让别人确信这是真的，宇宙正在死亡的过程中，最终走向热寂，那么就等于形成了一面道德大旗，一个足够支撑叛徒的借口，一个站在宏观道德层面的制高点，连身体消耗的多余能量都是加速宇宙热寂的浪费。

    而在此基础上，背叛者一旦加入超体人阵营，就意味着减少了双方因为战争而流失的能量，减少了熵增，超体人会把这部分资源作为功劳，记在背叛者的身上。

    也就是说，只要自己背叛过去，什么都不需要做，本身就是一份功劳。

    这个功劳不是许诺的功劳，而是这套理论基础上确实存在的功劳，更具有可信性。

    然后是a2的气息，理论后的大棒威慑，告诉看过黑皮书的人，自己还在，自己的实力很强，放弃无谓的抵抗，算是前面讲道理、给萝卜后的大棒。

    最后，最重要的，万象术士前文也说过了，是趋利避害顺势而为的文明。

    他们通过占卜计算，得到了一个令人绝望的概率，背叛也是理所应当的了。

    而黑皮书在雷洛看来仍然十分危险，就在于它能够让背叛者找到道德制高点，放下心里的包袱，这一点类似于过去的汉奸们，都会用*****系统扯大旗，用东亚人对抗白人寻找道德至高点，为自己投靠日本找说辞，说他们是为了东亚黄种人的共同利益，先进的日本是黄种人的未来，我们这是巴拉巴拉……

    陈默串场的事情再次道歉。

    的确是下本书的主角串场了，只是名字，和内容没有关系，以后我会注意，只是写大纲写多了顺手了。

    但在这本书没有一章一章写完之前，白鹭绝不会上传下一本书，没有这个习惯，道德不允许。

    这本书中间经历了很多事，类似于第二个青春期的感觉，傻乎乎的，再读一读这本书后感觉……

    哎，不过之前已经说了，完结的时候再总结，心理负担很大，会按照大纲写完的，如果没有大纲我怕是现在都写不下去了，谢谢果哥，谢谢编辑，谢谢亲爱的读者们，还没有放弃。

    还有很多人关心老头，是我老丈人，手术后监护室，我也进不去，情况应该还行。

 第九百七十三章 小冰河时代

    万象术士的背叛，是三百多年前的事了。

    直至这最后一支万象术士遗脉被学术界追击剿灭，万象术士背叛暴风大陆一事，总算就此了结，告一段落。

    从暴风大陆议会针对万象术士赶尽杀绝的铁血政策，不难看出三大灯塔文明对于背叛者的态度，以此震慑包藏祸心的潜在叛逃者。

    这就是背叛者的下场！

    而完成了剿灭任务的学术界，则就此成为了暴风大陆议会的新晋成员，预定在二十年后展开全体会议，完成接纳这个新成员的仪式。

    类似会议，暴风大陆每隔二三十年，就会开启一次，

    绝大多数时候都是由各族二号、三号甚至是四号人物出席，毕竟对于他们悠久的生命而言，每隔二三十年一次的会议，实在是太频繁了一些。

    但这一次，却有所不同！

    天蚕族羽皇这位无敌强者竟然在各大族群间公然宣布，天蚕族已经找到了万象术士背叛暴风大陆的祸乱根源，黑皮书。

    而对于黑皮书的秘密，不只是天蚕族，一半以上的议会成员都或多或少知道一些情报，既然羽皇已经告知了这个消息，那么此次大会，必将会公开黑皮书的秘密，了解到万象术士背叛的原因所在。

    这对于各大文明而言，无疑具有相当大的吸引力。

    届时学术界加入到暴风大陆议会，反而成了附带的仪式。

    另一边。

    当雷洛再次回到学术界，已经是三年后的事了。

    呼……

    才刚刚打开飞行器舱门，迎面扑来的寒风便让雷洛、修罗道和黑尓文不禁皱起了眉头。

    这里的气温，恐怕已经达到零下三十度左右了。

    要知道这里可是格兰自然科学院，全年平均温度应该在15摄氏度以上的地区啊。

    三人不由抬头看了一眼，裂缝破碎带的影响仍未散去，天空阴沉沉的，太阳光难以照射到地面。

    负责迎接一行人的奥恩、安吉娜和爱德华，带着三人来到房间后，随着厚重大门轰然关闭，气温渐渐回升。

    雷洛不禁开口道：“这样的极寒气候，持续多少时间了？”

    “咳咳咳，大约六十年了。”

    爱德华咳嗽了一声后回应。

    紧接着他又叹息道：“我们虽然在每个城市都加紧建设了能量之源和温室大鹏种植园，还有各种集体供暖措施，但食物产量下降却是不可避免的，我们不得以情况下，对所有人进行了物资限量配给，一些偏远学院出了些乱子，另外熔星者、梦枭、人面蛛和依附的高等辐射生物们也提出了抗议，之后就是生物大灭绝了，三分之二的废土之地进入了小冰河时代，预计还要持续50年左右。”

    “50年。”

    雷洛低声喃喃。

    一旁的奥恩忍不住道：“之前我们只是简单交谈了一下，追击万象术士的具体情况怎么样，怎么会这么长时间？”

    安吉娜则更加直白道：“当初是你说的，这件事由你解决，不少中心学院已经几次过来询问了。”

    一提到万象术士，修罗道的气就不打一处来。

    还不等雷路开口，修罗道便冷声道：“那群狡猾的老鼠，为了追击它们，我们至少摧毁了十几个大大小小风眼，连五级的存在都灭了三个，在四个议会文明的直接和间接帮助下，才总算把它们拿下了！”

    黑尓文也不由感叹道：“这些万象术士的确相当机警，稍有风吹草动马上就会逃走，且它们掌握着极其出色的大型禁制技术，一个地方只要让它们稍稍停留一段时间，马上就会布置出极其危险的禁制陷阱，这一路上，我们的确耗费了相当大力气，才勉强完成了任务。”

    听到两人这般说后，奥恩和安吉娜总算是理解了此次任务的不容易。

    奥恩低声道：“这件事，还是由你亲自和大家解释一下吧，毕竟这几十年来，各学院的损失都十分惨重，甚至不少学院选择搬迁到了中土之地，那边受到的影响相对较少，也更适宜人类生存。”

    安吉娜则悲伤道：“很多物种都在这次灾难中灭绝了。”

    “我知道了。”

    雷洛面容严肃道：“我这次回来，就是要尽快把这件事处理好，虽然以我现在的实力还不能完全解决，但若只是恢复一部分气温，还是勉强能够做到的。”

    紧接着爱德华开始汇报一些学术界近年来的大事。

    首先便是囚道和炎魔咆哮者晋升学术泰斗的消息，已经传遍了学术界，成为了学术界第五、第六位泰斗。

    而就在前几天，有人传出湮灭雷霆丘巴克也已经完成了晋级，但由于雷霆世界科学院还没有公布，因此有待求证，麦迦娜负责此事，专程前往了雷霆世纪科学院。

    其次则是学术界进入到小冰河时期后，中土之地外围的曲率暗礁，曾经遭受过某个大型曲率时空飞行器触动，随后逃之夭夭。

    从其现场留下的痕迹来看，这应该是一个来自于海洋方向的高等文明，由生物灭绝者西西里负责这件事。

    最后是一件出乎意料的事，曾经吸收了腐朽魔神血脉反哺的魔凤凰，竟然将一只偶然路过学术界的冰凤凰引到了格兰自然科学院。

    而根据学院的询问调查，这只凤凰竟然是来自冰霜大陆，一个名为绝对零度的文明。

    “绝对零度！”

    听到这个名字，雷洛、黑尓文纷纷表示出惊异。

    毕竟这数十年来，两人先后接触了多个暴风大陆议会文明高层，借助于它们之口，两人对于遥远冰霜大陆的事，也不算完全无知了。

    和暴风大陆中央、太古、不朽三足鼎立的议会制度不同。

    冰霜大陆拥有着一个绝对统治者，其文明强度已经完全凌驾于其他文明之上，而这个文明就是绝对零度文明！

    至于磁极者和大同文明，虽然也是灯塔级存在，但据说其势力强度远不如暴风大陆的三大灯塔文明，而绝对零度文明的强度，则是暴风大陆任何一个文明都无法抗衡的。

    接下来几天。

    修罗道和黑尓文先后离开了格兰自然科学院，分别前往了中土之地和黑尓文自然学员，雷洛则在亲自接见了这只冰凤凰后，得知她只是栖息在绝对零度文明领地内，普普通通的一员。

    由于绝对零度文明的领地范围实在太大了，它的风眼面积几乎达到了整个大陆的四分之一左右，如此庞然巨物，只要实力稍强的冰霜生物，就免不了要进入其中栖息。

    而其维持如此庞大规模的风眼，已经持续了两万多年，内部气候相当稳定，因此诞生了不少高等冰霜生物。

    雷洛尝试询问大同文明的消息。

    冰凤凰则表示，这是一个位于冰霜大陆附属岛屿的文明，虽然也很强大，但是和绝对零度文明比起来，就实在不值一提了。

    “即使绝对零度文明，在你们眼中，也远远不是超体人的对手吗。”

    雷洛对于这个悲观的投降派文明，不禁更加好奇了。

    但可能也正是因为绝对零度文明的强势地位，才让它们未敢选择公开背叛吧？

    否则等待它们的，很可能就将是和万象术士一样的命运！

    六个月后。

    频频出席各种会议的雷洛，将自己这数十年来的遭遇向学术界高层汇报后，又针对学术界当今的小冰河灾难，做出了一些计划和部署，并向一些因为资源匮乏受到不公正待遇的弱小势力，进行了针对性补偿和承诺，降低了矛盾。

    尤其是那些在崩坏者之战中，承受了巨大损失的势力，雷洛以个人威望，强行调拨了一批资源，对这些势力进行针对性补偿，号召所有人共同度过难关。

    再之后，便是中央文明的造访。

    “你可以叫我风傲。”

    这是中央文明的一个高级改造者。

    机械身躯的外形，却仿佛一只优美的天鹅人，声音像是机械一般，没有感情，但它活跃的灵魂气息却在高速雷洛，这并非智能系统，而是一个真正的生物。

    “你好。”

    已经在为重塑星体真身作准备的雷洛，还是不得不抽出时间，接待这个造访的客人。

    “据我所知，你曾在天蚕族面前公开宣称，即使将黑皮书交到中央文明手中也不放心？”

    面对风傲的强势逼人，雷洛将手中茶杯轻轻放下，不紧不慢回应道：“是的。”

    “哼哼。”

    风傲侧眸看向雷洛，冷傲道：“族内对于你的狂妄，产生了很大分歧，不少强硬派长老都公开宣称，要将你们踢出暴风大陆议会。”

    对方的居高临下打压行为，让雷洛稍稍沉默。

    “是么？”

    然而面对风傲的打压，雷洛淡淡道：“那你可以回去告诉你们族内的强硬派长老，a2出来了。”

    “什么！！”

    风傲坐不住了，声音也不再像之前一般，宛如没有感应的机械。

    在意识到自己的失态后，它看向雷洛一字一句道：“你说的是真的？你可要知道这意味着什么？”

    “我当然知道。”

    雷洛平静道：“一个六级巅峰生物，已经从封印中解脱。”

    “你以为只是这么简单吗！”

    风傲面色阴沉道：“这意味着上古曼陀沙华种子封印的超体人们，已经开始全面解封了，虽然不知道还剩下多少，但可以确定，这里面的每一个超体人都拥有着万里挑一能力，还代表着超体星的能量总值已经超过了星幕世界，距离临界值已经越来越近了。”

    它阴森森道：“我们的时间不多了！”

 第九百七十四章 如意星体真身

    雷诺想要重塑星体真身，并不是一件容易的事。

    这一点雷洛本身也清楚知道。

    所以为了这次重塑，他必须要做好万全准备。

    对于一般的学者而言，真身之力不仅相当于一层保护外衣，能够免疫相当一部分伤害，并将自己的学术威力增强，还相当于超凡学者的后天改命，对于自己探索知识奥秘的拓展延伸，一次潜力再塑的过程。

    如此一来。

    真身受损对于学者而言，几乎就相当于本体受伤。

    而真身结构崩溃，则代表着自己的生物根基死亡，从此以后想要再进一步，几乎是难如登天。

    这一点对于雷洛而言，同样不例外。

    真身崩溃后，雷洛也许可以在学术领域上有所进展，甚至可以在莫大机缘下从初级晋升至中级，从中级晋升至高级，但想要完成四级到五级，五级到六级生物的进化，可能性将无限趋于零。

    对于学者而言，二次重塑真身的难度，将远远超过第一次的塑造过程。

    原本便在于学者重塑真身的过程，乃是在一次真身的体悟基础上完成，而在初次的真身塑造完成后，学者会因为真身的种种感悟，获得非凡的进步，同时也会获得一些迷茫。

    正所谓了解的越多，越发现自己的无知。

    经历了这些体悟，学者的进步显而易见。

    而如果真身破损的话，想要完成重塑，再采用曾经初次真身的塑造过程，必将会以失败终结。

    这就相当于穿小一号衣服，不是破损，就是无疾而终。

    星源圣山之巅。

    随着前来瞻仰观望的众人纷纷散去，就连萝拉和天赐也都已经离开，山洞内的雷洛，看向对面停留于此的唯一之人。

    暗黑封印者，柯里昂。

    “这次，多谢了。”

    柯里昂由衷说道。

    在确认湮灭雷霆丘巴克以黑死病研究，突破了四级先驱者极限，成为了学术界第七位泰斗之后，柯里昂实在难以平静。

    他主动找到了雷洛，两人间进行了一次为期三天的学术交流。

    而以两人的实力差距，这种学术交流，受益方自然是不会双方互惠，只有柯里昂一人收益而已。

    最终。

    两人经过详细商讨后，雷洛提出了一个方案。

    柯里昂既然打算以体内封印的那一截母豆触须作为起点，与自己的法则结合，尝试生根发芽，通过将奥义之树与自己真身结合，过得法则具象化的可能，那么对于母豆之力的感悟，则是柯里昂最需要的。

    恰巧自己着近百年来，通过母豆收集了如此多风眼的法则元气，作为自己重塑真身的基本原料，在重塑过程中需要与母豆大帝的空间之力结合，这是自己如意真身计划的最基本规划，因此这个过程若是让柯里昂在此旁观的话，必然受益匪浅。

    但塑造真身乃是学者最脆弱的时候。

    若不是真正亲密之人，一旦在这个过程中发生意外，也许将毁掉这个学者的一生，从此再无缘完成。

    当柯里昂听到雷洛打算重塑真身，竟是愿意让自己在此旁观后，柯里昂的情绪可想而知。

    接下来他便停留在此，等待雷洛不断准备。

    直至十天前，雷洛终于自认为已经准备完全，开始在此冥想调息，将自己的状态调整至巅峰。

    已经十天了。

    雷洛不断尝试将自己体内的法则之力调整至最充盈饱满状态，进入到身外无物的境界。

    在此期间。

    数百年来种种经历的感悟，犹如画卷般在雷洛心底缓缓流过，这个过程每经历一次，雷洛的状态就更饱满一分，气息就更浑厚充盈一分。

    “我要开始了。”

    似乎在自言自语喃喃，也似乎在对旁观之人的提醒。

    雷洛蓦然睁开双眼，一缕精光闪烁。

    他的双眸瞳孔，一日一月转动。

    紧接着太阳瞳孔化作了炙热高温，月之瞳孔化作了漆黑奇点，两者在雷洛的控制下，气息渐渐开始融合。

    咚。

    雷洛伸出右手，粒子界目之杖砸在星源圣山之上，发出震耳欲聋的回音，随着水晶骷髅头眼窝的闪耀，一股恢弘的气息弥漫开来。

    “看好了。”

    雷洛的提醒，让柯里昂更加专注了，生怕错过一丝一毫的细节。

    空间旋涡一闪，一颗核桃大小的种子静静漂浮在了空中，伫立在雷洛的面前，正是母豆。

    他伸出右手食指，朝着这颗神秘种子虚空一指，数不清的根须便从这颗种子延伸出来，蔓延至星源圣山内。

    星源圣山，并非凡物。

    这乃是星幕世界亿万年进化历史过程中，偶然诞生的一处特殊地理地貌，其诞生过程并不仅仅只是地质演化的过程，更是自然法则之力融汇相较的升华过程，才形成了这座能够法则直通大地九幽深处的深山，引来一群自称熔星者的生物栖息。

    它的力量，不仅能够下达九幽，封印镇压魔神，更能够上通苍穹，拘星牵引落入凡尘。

    如此神山，纵使母豆拥有窃取天地自然元气法则的力量，却难以牵引其一丝一毫元气。

    此刻它扎根于圣山，圣山法则之力竟是自动将其隔绝，随即开始了本能镇压。

    雷洛见此，并不奇怪。

    “散。”

    他的声音虚无缥缈，仿佛来自于梦境。

    随着雷洛的指引，面前母豆轻轻一颤后，竟是轻轻旋转起来。

    紧接着它所延伸出的根须群落，不但没有再继续尝试从圣山汲取法则元气，反而开始将其体内储存的浩瀚法则元气，尽数溃散，通过根须注入到星源圣山之中。

    这些法则元气的数量委实惊人。

    纵使以星源圣山高耸入云的体积高度，随着母豆的不断注入，竟然也渐渐开始产生水满溢出的错觉。

    之所以造成这种现象，一颗小小的母豆，所能容纳的法则元气竟然要比星源圣山更多，便是在于它的空间奥秘！

    直至雷洛确认星源圣山每一寸山石都处于法则元气的绝对饱满状态，母豆大帝灌输的天地法则元气，已经溃散浪费了三分之一左右，消弭与天地之间。

    谷歟这时。

    雷洛取出了一瓶血液。

    正是施展九幽封印术的必要材料，帝吼之血。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    此刻的帝吼之血已经彻底沸腾，雷洛将其倒出后，指引这些沸腾之血向自己心脏处涌去，一股阴森不详的气息渐渐浮现。

    “九幽封印术。”

    嗡。

    母豆竟然被雷洛封印到了自己的胸口内，融为了一体。

    剧烈的喘息声，雷洛竭力调整自己的气息，在其体内能量再次平稳后，他缓缓神展开双臂。

    山洞内的空间渐渐开始扭曲。

    身处此种扭曲的空间内，柯里昂第一时间反应过来。

    他的空中阁楼同样拥有类似能力，只是空间阁楼的空间之力虽然更加坚固，但此刻雷洛空间之力的延伸范围，却已经蔓延至星源圣山被母豆大帝元气充斥的每个角落。

    “这真是……”

    柯里昂实在不知道该用怎样的词汇描述了。

    现在他已经稍稍有些理解雷洛的计划了，他竟是要将整座星源圣山以空间之力存储，令其在表世界的体积收缩至更小范围。

    身处母豆大帝空间奥义内，丢与柯里昂参悟母豆根须的属性，至关重要。

    一个月后。

    柯里昂从扭曲的星源圣山空间领域飞出，落在了万米之外，继续驻足观看。

    “爷爷，雷洛他怎么样了？”

    来者正是忧心忡忡的萝拉。

    柯里昂沉声道：“暂时还算顺利，他已经利用母豆的空间之力，将星源圣山在表世界压缩至万分之一的体积了，差不多已经快要达到极限了，再接下来将是至关重要的最后一步，以法则之力侵蚀固化，完成他口中的如意星体真身。”

    围观这般天地法则异象的人员不知道有多少。

    绝大多数人，都希望从这次围观过程中，窥探到一些学术界传奇泰斗的真理奥秘，以让自己一步登天，受益无穷。

    眼见原本高耸入云圣山，此刻竟然如同海市蜃楼般，虚无缥缈的飘浮在半空中，众人不禁纷纷流露出好奇不解之色。

    “他要开始最后一步了。”

    柯里昂突然感受到了什么，开口说道。

    萝拉似乎相当紧张，紧紧抓着天赐的手，天赐不禁呲牙裂嘴道：“你要捏死你的亲儿子吗？”

    嗡。

    一股强大的引力法则，竟然形成了一道肉眼可见的引力波，在附近围观众人的惊呼声中，地面泥土石块纷纷拔地而起，朝着高空引力源飘去。

    而受到引力影响的众人稍稍挣扎后，便摆脱了牵引。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……

    高空中传来阵阵石体崩裂声，那是受到引力法则进一步坍塌凝实后，星源圣山的体积再次浓缩的声音。

    它竟是开始朝着人形渐渐变化。

    隆隆隆隆。

    紧接着便是炙热高温。

    天空中犹如诞生了第二个太阳，地面上的积雪竟然在其高温下，以肉眼可见速度融化成水。

    不仅是这里。

    即使是数百万里之外，受到破碎裂缝带影响进入小冰河时期的其他中心学院区域，此刻气温竟然也开始渐渐提升了。

    这般的气候突然变化，委实让不少人为之沸腾起来。

    小冰河时代，终于要结束了吗。

    “哎……”

    突然。

    高空传来一声叹息。

    而随着这声叹息，高空持续了不到一个沙漏的高温，也随之渐渐散去，大地再次恢复了冰冷，融化的雪水渐渐重新凝结成冰。

    “怎么了，雷洛他成功了吗？”

    萝拉赶忙问道。

    “他，成功了一半吧。”

    柯里昂的回答让天赐微微皱眉。

    “这么说，父亲的人造太阳法则，终究还是没能跨出最后一步吗。”

    显然。

    柯里昂之所以说成功了一半，是因为雷洛的星体真身确实已经完成了凝固塑形，达到了他心中的如意星体真身预期。

    只是他并没能完成心中所渴望的人造太阳完全体。

    “终究还是差一些。”

    高空中的雷洛，面对自己如意星体真身上的太阳之火渐渐散去，不禁流露出惋惜之色，的确只差一步了。

    能够走到现在这个地步，已经是他的极限。

    他对于人造太阳法则的感悟，还是差了一些。

    叹息过后，雷洛不再留恋那一瞬的成就，收拾好心情，开始着眼于未来，必须要对于人造太阳法则进行更深入的研究探索，确保下一次的成功。

    想到此。

    他胸口的九幽封印术渐渐打开，核桃大小的母豆又飞回到了粒子界目眼眶内。

    既然已经成功利用母豆大帝空间之力，塑造了如意星体真身，并将其体内储存的海量法则元气消耗了七七八八，那么也该回归粒子界目之杖，让这无上圣物恢复为完全体形态了。

 第九百七十五章 穷举之境

    此时的雷洛，已经彻底恢复为普通人类形态。

    所谓的如意星体真身，是指通过空间之力和引力法则，将星体真身塌缩至够跟随雷洛随时行动，像普通真身一样随时开启和隐藏的真身之力，不必再像以前的星体真身一样，因为体积过于庞大，十分笨重，本体只能躲在星核里沉眠。

    “这就是六级生物将会接触的空间之力奥秘吗。”

    六级生物掌握的空间之力，和一般的生物不同，这并不是依靠技巧或者天赋完成，而是在其法则之力凝实到极限后，因为绝对的时空质量压迫，自然而然洞察到的时空奥秘。

    他缓缓伸出左手。

    随着他手掌向前一探，竟是轻而易举抓住了一只类似水獭的红毛生物，而这正是星幕之地特有的空间生物，壁影魔。

    这只红毛水獭在表世界，几乎是个完全无害的低等生物。

    当然，所谓的无害也只是对于高等学者们而言，对于青灰虫那个层次，仍然是难以抵抗的猎食者。

    随着雷洛松开左手。

    壁影魔惊慌失措的从高空坠落，而在它落下百余米距离后，竟然一个扭动再次消失，回到了曲率时空底部。

    做完这一切，雷洛微微皱眉。

    此刻的他以星源圣山作为原料，重铸星体真身，理论上来说他应该已经拥有六级生物层次的实力，并且从他掌握的空间奥秘来看，也应该证实了这一点。

    但不知为何。

    他感觉自己似乎并不完全，至少没有达到这些年来，他所听说的那些六级生物层次的缥缈与浩瀚感。

    例如一颗种子就能容纳一个文明的曼陀沙华。

    隐藏在无数生物细胞某个基因片段中的未知生物。

    亦或者曾经传说中远古阿尔法文明那位捅破天幕的强者。

    如果说这些有证可查的六级生物不够真实的话，那么就雷洛所知，当今时代现存的六级生物，雷洛同样了解到了一些隐秘传说。

    太古者不仅能够只身穿梭曲率时空，还能够将一片区域的中浅层曲率时空粉碎。

    不朽者能够将所有族人的精神思想联系在一起，形成一个共同生命体。

    绝对零度两个六级生物联合起来，将四分之一的冰霜大陆冻结，无数冰霜生物栖息。

    这些真实存在的六级生物，不论哪一个，单单只是听到对方的传说，雷洛便有一种无力感。

    这绝不是自己能够对抗的。

    雷洛低头，紧皱眉头，看向自己的双手。

    他感觉自己现在的实力，虽然能够做到压制开启七次潜能透支的狂怒，但似乎也就是母豆和羽皇那个层次，狂怒口中的无敌强者而已。

    比起五级生物虽然有一些差别，但仍然没有跳出母豆的实力范围，仍在被五级生物的传统层次概念束缚着，没有发生真正的质变。

    他似乎还欠缺某种东西。

    只有加入那种东西，他才会变得和那些真正的六级生物一样，虚无缥缈，浩瀚磅礴。

    而这似乎也是束缚羽皇的层次。

    “这次暴风大陆会议，一定要问个明白！”

    雷洛下定了决心后，不再停留。

    下面等待他具体结果的人不知道有多少，现在废土之地正处于小冰河时期，他必须要给予废土之地学者们精神上的支持。

    想到此，他看向高空中已经存在百年的曲率空间破碎裂缝带。

    这些破碎裂缝带将照射到废土之地的太阳光折射走了80%以上，致使废土之地进入到了小冰河时期，温度急剧下降。

    他现在虽然没有办法抹去这些裂缝破碎带，但经过了这百余年的不断自然恢复，裂缝带已经变得越来越薄弱，如果只是让裂缝破碎带这最后五十年时间的恢复速度提升，雷洛还是勉强能够做得到的。

    想到此。

    他开始调动四面八方的自然法则能量向高空涌去。

    在他恐怖的力量下，竟然轻而易举调动了周围几万公里的能量运作，并且这个范围仍在不断扩大。

    所谓调动能量，并非是一种暴力控制，而是一种循序渐进影响，通过四两拨千斤的方式，让自然界能量运转发生一定程度的变化。

    由于雷洛的影响范围实在太大了，竟然导致身处这个范围内的三级以下生物，根本无法察觉到这种宏观上的变化。

    而能够感觉到这股变化的人，无一不露出惊骇之色。

    这种感觉，就像是自己脚下站着的大地，正在被一个巨人缓缓举起，而自己才懵懂有些察觉而已。

    这个过程足足持续了大半个沙漏时间。

    雷洛终于通过大范围自然能量的影响，对高空中犹如巨伞般笼罩在废土之地上空的破碎裂缝带，进行了中和，尽快填满这些因为浅层曲率时空破碎而出现的特殊区域，将这些区域的恢复时间从五十年，缩短至五年左右。

    仅仅五年时间的话，雷洛在前往暴风大陆会议前，应该就能够结束了。

    做完了这些后，雷洛开始了太阳之眼召唤术。

    恐怖巨眼，在雷洛的能量加持下，已经达到了惊人的数万米范围，并能够以极其精妙的方式，将高空中收集的阳光洒落在地表人口较多，或者最寒冷的区域，改善这些区域的温度。

    做完这一切后，他终于落下地面，在围观众人的欢呼声中，和一些高层学者进行了会面，简单的进行了一番激励演讲后，在少数一些亲近之人的陪同下，前往了格兰自然科学院。

    “这么说，你还没有完全晋升到六级层次？”

    柯里昂微微皱眉。

    不过由于此时两者之间的实力相差实在太大，他并不能很好了解此刻雷洛的状态究竟是怎样。

    不仅是他，即使是已经晋升学术泰斗的囚道，同样看不出来此刻雷洛的变化。

    不过相较于柯里昂，，他想到的更多一些。

    “即使没有真正进入到那个层次，但你显然已经跨出了重要一步，只是缺少某样东西而已，六级于你而言，已经不再是看不见摸不着的虚无缥缈，作为学术界跨入这个层次的第一人，你应该对这个层次进行新的命名。”

    “一级自然，二级奥义，三级超凡，四级先驱，五级泰斗，六级……”

    雷洛喃喃片刻后，缓缓道：“穷举。”

    “穷举？”

    囚道喃喃，天赐开口道：“所谓穷举，是指牺牲时间换取答案的办法，这也是学术界还没有开启正式体系之前，古学者们为了某个答案，通常会采取的办法。父亲，您应该是这个意思吧？”

    “正是如此。”

    竟是天赐解答了自己的穷举之意，雷洛非常满意。

    听到天赐这般一说，在座众人恍然大悟叫好同时，也似乎稍稍体会到了此刻雷洛所面对的境界，究竟是怎样的一个情况。

    五年后。

    盘桓在废土之地高空百余年的裂缝破碎带，终于就此烟消云散，露出了蔚蓝色天空。

    曲率时空飞行器和传送装置，甚至于曲率时空通话器，也终于可以在废土之地内随意进行了。

    阳光明媚。

    废土之地的气温开始渐渐回升，持续了五年的太阳之眼也随之消失，雷洛终于可以休息一下，不必再每日驻守于格兰自然各学院。

    也正是这一天。

    格兰自然科学院的雷洛，宣告了下一次拘星节，将在两个月后举行。

    受此影响，炼金材料的行情开始下跌，因为所有人都知道，又有一大批高等炼金材料要进入到学术界了。

    这真是美好的一天，所有人都在奔走相告。

    “导师。”

    白蓝虽然早已为人妇，还因为雷洛的生育号召，一口气养育了五个孩子，但此刻在雷洛的面前，她却仍像是个长不大的孩子。

    “根据中土之地曲率暗礁留下的入侵者痕迹，西西里大师已经搜集了所有线索，派我前往流沙文明询问相关情报，并带上了学术界的真诚友好建交愿望，以及暴风大陆会议成员的地位。流沙文明给予了平等地位回馈，只是关于这个文明的线索，它们也没有相关记录。”

    对于中土之地曲率暗礁遭受不明高等文明入侵一事，西西里表现得非常关注。

    学术界毕竟还没有成为灯塔级文明，能够无视或者修复法则武器的打击后果，这个发现了学术界坐标的未知文明对于学术界而言，仍然相当危险。

    虽然它第一次发现学术界的时没有进行打击，但这并不代表以后也是如此。

    “一个海洋方向的文明。”

    雷洛平静道：“我知道了，这件事你继续配合西西里进行调查，对于可能的战争也不要放松警惕，但不要引起不必要的慌乱，在我参加暴风大陆会议的时候，你可以作为我的助手，尝试从其他议会文明那里获取一些情报。”

    “是。”

    拘星节如期开始。

    伴随着天空中的巨大星陨缓缓坠落，数不清的炼金师、熔星者和获得资格高级学者们，以及各种机构，纷纷加入了这场盛宴，将这颗数百米直径的天外星陨熔炼成纯粹的魔导材料。

    其中不知道又会诞生几件圣魔导器。

    “咦？”

    施展完拘星术的雷洛，发表完演讲正要回去休息，但他却似乎发现了一些异常，在原地停留片刻细致感应后，不禁发出了一声轻疑。

    诡异的感觉！

    他感觉随着无数学者涌向这颗星陨，他体内的法则能量，竟也似乎在渐渐发生一些变化。

    只是这种变化相当缓慢，且十分微妙，并不明显，让他一时间无法判断到其中之根源，究竟源自于何处。

 第九百七十六章 抢占气运

    十年后。

    暴风大陆会议如期举行。

    和曾经的例行会议有所不同，此次暴风大陆会议，绝大多数议会文明族群都派遣了最重要的人物出席。

    甚至就连那几个传说中的强者们，也纷纷现世。

    它们参加此次大会，绝不仅仅只是为了解决各族日常矛盾或听取意见，也并非因为新加入的那个名为学术界的文明。

    能让他们整齐现身的原因只有一个。

    那就是黑皮书！

    万象术士正是因为偶然得到了黑皮书，才突然背叛了暴风大陆，传说这是超体人成为星际文明的关键，也有人猜测这是超体人晋升六级生物的特殊技巧，还有人说它涉及到星幕世界的某个远古宝藏。

    总而言之。

    黑皮书虽然是超体人留下的祸患，但也是一次机遇，令它们跨出这最后一步的契机。

    暴风大陆议会，一般在中央文明举行。

    原因很简单。

    不朽者文明太过神秘，太古文明人丁稀少，也只有中央文明最适合于举办这种大型会议了，并隐隐有成为暴风大陆政治中心的趋势。

    咻。

    以雷洛为代表的学术界文明，此次一共来了四艘大型时空战争平台，上万人的庞大规模队伍，以及近半个战争之王巨兵，低级战争兵器更是不计其数。

    而雷洛之所以率领了如此庞大规模的队伍，原因则在于每一支暴风大陆议会文明，都会在中央文明常驻一支精锐兵团，用来应对某些危及大陆的突发事件，或者在发现议会文明存在相互攻击的行为后，作为胁迫的人质。

    嗡。

    随着三艘时空飞行器的大门缓缓打开，学者们走出飞行器后，看到这片犹如未来科幻般的巨大城市，不禁纷纷瞪大了眼睛，一副流连忘返的陶醉姿态。

    也难怪他们会如此了。

    天空中浮现出无数条激光射线，它们就仿佛数以万计大大小小飞行器的路引，所有飞行器都在按照这些激光指示，以肉眼模糊的高超速度穿梭着。

    无数座反重力楼宇建筑漂浮在半空中，霓虹之光炫彩斑斓。

    城市中心则是一座宛如山岳的钢铁金属建筑，呈金字塔形状，即使相隔甚远，仍然能够隐隐听到内部的隆隆声，似乎在将数量惊人的能量源源不断压缩着，以此创造出符合中央文明标准的精纯能量。

    相较于中央文明的这座圣迪若拉古城，学术界还有一大部分在依靠气球飞艇运输的城市，简直就像是乡村一样。

    咻，咻，咻。

    随着十几束激光折射到学术界飞行器面前，几乎是转瞬之间，三艘曾经雷洛乘坐追捕万象术士的中央文明最低级飞行器，一闪即逝出现。

    飞行器静静飘浮在众多瞠目结舌的学者面前。

    两名改造者出现，并在第一时间向雷洛这边看来。

    “请问阁下可是学术界太阳之力？”

    “正是。”

    雷洛的回应让两人确认身份后，其中一名改造者问道：“那么请问，谁是学术界常驻军团的最高长官？”

    雷洛身旁，囚道平静道：“我！格兰自然科学院副院长，囚道。”

    “好。”

    这名改造者进行了简单登记后，便示意囚道可以跟随自己离开了。

    众多的学者们也在中央文明妖精们的安排下，朝着城市深处走去，似乎早已安排了相关场地。

    “阁下请跟我来。”

    在另一名改造者的示意下，雷洛带着已经成功晋升学术泰斗的柯里昂，以及负责打探情报消息的白蓝，登上了中央文明飞行器。

    随着飞行器舱门缓缓关闭，瞬间消失无踪。

    片刻后。

    三人来到了中央文明为学术界与会代表安排的住处，并对一些注意事项和中央文明法律规矩，进行了简要阐述。

    待中央文明的使者离开后，白蓝不由咋舌道：“才这么一会儿时间，中央文明竟然已经派出了3位相当于五级生物的改造者亲自接待，这种阵势，啧啧。”

    不只是白蓝，柯里昂也流露出了些许震撼。

    要知道他可是费尽了千辛万苦，才终于晋升为学术泰斗，达到了五级生物层次。

    而中央文明竟然如此轻易的便派遣出了三名同级别存在，这怎会不让他感到失落。

    雷洛却并未惊异，他显然知道一些更深层内幕。

    “太古文明有太古者，不朽文明有不朽者，你们可知中央文明的强者是谁？”

    两人闻言，微微皱眉后摇头。

    雷洛转身，表情凝重道：“十大域主。”

    “十大域主？”

    白蓝不明所以。

    雷洛解释道：“所谓十大域主，是指中央文明十个最强最巅峰的改造者，这些改造者中的每一个，都拥有着狂怒毁灭层次的实力，也许还要更强，而在它们之下，中央文明拥有相当于五级生物的改造者数量，至少有三百位以上。”

    “怎么可能！！”

    三百个？

    柯里昂对于这个数字，实在是难以置信。

    这也未免太夸张了。

    雷洛却道：“如果你能了解到中央文明的文明体系中，也就不奇怪了。中央文明之所以又被其他文明称为改造者文明，原因便在于它们核心的改造者技术。和学术界很像，中央文明并不以物种划分，而是以文化认同区别，也就是说只要你们愿意的话，也可以马上加入，只要完成一系列考核，就能正式成为中央文明的一员了，也就是中央妖精。”

    雷洛开了句玩笑。

    白蓝却似乎认真了，赶忙摆手表示道：“我还有五个孩子呢。”

    雷洛闻言，忍不住笑出了声。

    “中央妖精的形态千奇百怪，如果我记得没错的话，曾经中央文明造访学术界的使者，甚至有万象术士转化的，不过这都不重要，中央文明社会体系内的最大特点便是它们掌握的改造者技术，能够将四级生物的灵魂摧提取出来，安装到人工打造的机械躯体内，成为我们口中的改造者，直接提升到五级层次！”

    白蓝和柯里昂闻言，着实震撼了一下。

    雷洛又补充道：“当然，因为灵魂强弱的不同，它们进化为改造者后，强度也会受制于自己曾经的上限，所以并不是所有的中央妖精在晋升四级后，都会马上对自己改造，有些大毅力者甚至会尝试晋升五级，以此挑战域主。”

    “世上怎会有如此惊人技术，这其中必然伴随着某些巨大缺陷！”

    柯里昂竟是一口断定改造者必然存在巨大缺陷。

    “当然有缺陷。”

    雷洛看向窗外幽幽道：“那就是它们永远无法成长，也无法在晋级五级后，以改造者技术跃升六级。可以说从他们成为改造者的那一刻起，未来就已经是注定的了。正是因为这个技术，它们理论上可以通过改变身体，适应任何灾变环境，无惧于任何法则武器打击，一跃成为了和太古者、不朽者文明比肩的灯塔级文明。”

    灯塔文明的最大特点，便是无惧法则武器打击。

    中央文明凭借改换身体的改造者技术，完成了这一点。

    有如此庞大的改造者数量，还没有进行改造的中央妖精预备役数量也许更多，再加上它所掌握的不俗时空技术、法则武器，以及传闻中正在开发的星际战舰技术。

    即使没有六级生物坐镇，中央文明也拥有着暴风大陆其他文明都无法抵抗的全面优势。

    ……

    一天后。

    在一只中央妖精的带领下，雷洛来到了天蚕族的休息区，面见到了已经到此多日的羽皇。

    “你终于来了。”

    羽皇见到雷洛后也不生气。

    似乎对于雷洛并未按照约定给予黑皮书一事，他似乎并不放在心上，只要最后利益到了自己这里就行。

    近身面对这只老蚕，此刻的雷洛终于有了更直观感悟。

    果然是母豆层次！

    老蚕似乎也察觉到了雷洛的变化，诧异道：“这么快就跨出了这一步，难道真得是因为黑皮书的关系？”

    “黑皮书的秘密，在下会在议会上公开，在下的获得这般成就并非是因为黑皮书，仅仅只是通过不断积累，量变引起质变，水到渠成而已。”

    羽皇微微一笑，没有再深究，只是感叹道：“也好，我们几个老家伙里又多了一个陪伴的。”

    雷洛闻言，面色一抹凝重。

    “我本以为这次晋级能够一跃为曼陀沙华般的层次，但却发现，相比于那些传说中的存在，我似乎缺失了一些东西，虽然也感受到了些许空间奥秘，但距离那种传说中的缥缈浩瀚感，却仍有着相当大距离。”

    雷洛谨慎试探道：“不知阁下能否为我指点迷津？”

    曾经雷洛本以为母豆的层次，是因为它的生命形态特殊，进而造成的一个特殊层次。

    但现在他却发现，这并非是因为母豆特殊，而是五级生物和六级生物之间，的的确确存在着这么一种诡异的层次，也就是狂怒空中的无敌强者层次。

    这似乎是一种不完整的六级生物。

    羽皇闻言，不禁流露出一抹诡异之色。

    “难道是因为晋级时间太短，你还没有察觉到吗？”

    雷洛不禁皱眉道：“什么？”

    “这个世界正在变得越来越虚弱。”

    雷洛闻言，不禁愕然道：“当然察觉到了！可是，这不是本就发生的事么，又不是近些年才开始的，难道说是因为这个，我……我们才不能完成晋升？”

    “你可以这样理解。”

    羽皇说完，看向雷洛大有深意的表情。

    “这个世界正在走向衰弱，走向死亡，就连那些守护者们也因此渐渐凋零，开始被世界放弃。在这种大环境下，一个六级生物的诞生，你知道要占据多少法则资源吗，会影响到多么辽阔地域范围吗？需要多少生物的气运支持吗？”

    雷洛闻言，流露出凝重之色。

    “是因为气运吗？”

    羽皇继续道：“如果是法则元气无比充裕的远古时期，六级生物的诞生，当然不会有我们现在这个阶段，但是如今的世界，法则元气亏损的程度已经远远超过我们的现象，那无边无际的死亡风暴本该是养育着数以亿万生灵的肥沃土地啊。”

    说到此处，羽皇不免流露出一抹惋惜。

    “最开始的时候，一旦到达这个层次，太古者还可以通过上千年的气运积累，慢慢完成晋级，但是在太古者之后，一方面是它占据了太多的法则元气和生机气运，另一方面则是世界法则元气和生机气运的不断流失，而进入到这个层次的人却越来越多，相互争抢着仅剩的那点气运，到了现在，我们已经被彻底锁死在这个阶段了。”

    “嘶！”

    雷洛闻言，倒吸一口凉气。

    超体人对于星幕世界的封锁，不仅仅只是空间上的封锁，法则技术上的封锁，竟然还有生物进化层次上的封锁？

    “那我们真的就一点办法也没有了吗？阁下在这个层次恐怕已经有停留数千年了吧？这么长时间，难道就没有想到一点办法打破束缚？”

    雷洛不甘心的问道。

    “当然有。”

    羽皇看向雷洛大有深意的眼神转化为一抹讥笑。

    “两个办法，第一个办法也是最简单的办法，那就是击杀一个完成进化的存在，将它占据的气运打散，或者把其他所有我们这个层次的生物杀死，没有人再和你争强，估计也勉强能够维持一个人完成进化。”

    “这怎么可能！”

    雷洛一脸震撼表示。

    击杀六级生物就别说了，击杀所有这个层次的五级生物，那岂不是说也包括冰霜大陆和破碎成群岛的雷霆大陆，还有那无边无际的大海？

    这根本不可能！

    难怪刚刚羽皇一副大有深意的样子看自己。

    “第二个办法，就是为这个世界增加法则元气，增加它曾经所没有的生机气运了，不瞒你说，当初灾变者之战的时候，我曾用超体人做过实验，的确有效果，只是可惜……数量还远远不够。”

    “这……”

    雷洛突然想起了什么。

    难怪自己施展拘星术后，会有那种奇怪的感觉。

    莫非这就是羽皇口中为这个世界增加生机气运的办法之一？

    只是这种速度也太慢了一些，整个拘星节过程中，自己恐怕也只是改善了百分之一左右，就算按照每五十年一次拘星节的最理想状态，自己也要五千年才能完成晋升？

    即使星幕世界彻底毁灭，恐怕也已经没有那么长时间了。

 第九百七十七章 绝隐拜访

    从天蚕族住所回来后，雷洛便陷入到了思考当中。

    六级生物的诞生，已经不仅仅是涉及到进化奥义中，所谓的生态食物链那么简单了，除了需要庞大的法则元气支撑，辽阔的土地范围影响力，还需要生机气运的支持。

    这个生机，并不仅仅只是常规的生物，还包括世界的总体。

    换而言之。

    如果将世界整体看做一个生物，那么拘星术无疑是对这个生物的促进，等于凭空增添了它的质量，为它带来了一分生机。

    至于六级生物必须融入的气运，这一点也很好理解。

    如果将六级生物比喻为巨富，而巨富地位必须建立在一个巨额金币数值基础上，那么此刻雷洛所处的星幕世界，就是一个各行各业都在不断衰退的国家。

    想在这种不断衰落的国家赚取金钱，无疑要比欣欣向荣的崛起国家困难无数倍。

    由于巨富所需的金币数额实在太大了，以至于一些小规模行业根本无法满足它的需要，甚至几个省份人口的资源也根本无法达到它的需求，而那些类似于能源之类的大宗商品行业，则被太古者、不朽者之类的彻底垄断，因此作为后来者的他们，只能退而求其次，选择其他利润更小的行业尝试积累。

    然而。

    随着类似于雷洛、羽皇这样的竞争者越来越多，但这个不断衰退的国家金币总量却越来越少，直到后来它们发现，除非将其他所有竞争者都打败，或者将大宗商品垄断行业的巨富摧毁，否则不论如何，他们也无法凑齐那个数量了。

    而这正是雷洛、羽皇等人所面临的局面！

    至于羽皇口中，通过击杀超体人、通过拘星术，增加这个世界的总体质量气运，就类似于从荒野之中淘金铸币，属于增加这个国家金币总量的行为，自然也就相当于为自己增添了气运。

    当然。

    这种比喻只是简单的对比，并不完全准确。

    但是雷洛在初步了解了气运的概念后，结合自己的实际情况，顿时联想到了一些特殊可能。

    譬如……

    自己以如意星体真身晋级的方式，等于是以法则的绝对数量引起质变，和这个世界其他生物的晋级方式没有任何本质性区别，自然也就同样会被这个世界的气运所限制，需要跟其他和自己一样的存在，争夺这个国家本就不多的金币流量了。

    而自己的如意星体真身，乃是以星源圣山为基础，完成的重塑。

    星源圣山又是这个世界为数不多掌握“淘金铸币”能力的行业，如此一来，雷洛若是全身心投入淘金行业几千年的话，也许的确有机会积累够所需的气运。

    但问题的关键是，距离末日战争的时间，已经没有这么多了。

    然而。

    雷洛很快又想到了星源圣山的另一个能力，除了能够拘星引辰之外，它还能够结合大地之力镇压封印。

    即使是强如母豆，也无法抗拒其镇压封印之力。

    自己若是以此能力，封印一位占据丰厚气运之人，是不是就等于占据了他的气运，从而大大降低自己以拘星术积累气运的时间？

    而若是能够将这个时间跨度降低至两千年以内的话，在末日之战前完成积累，晋升也就不是无妄之谈了。

    除此之外！

    以星体真身晋升六级，原本也就只是雷洛的选项之一而已。

    事实上他还有另外一个选择。

    那就是彻底掌握人造太阳法则，并以此晋升六级。

    如果说如意星体真身是通过量变引起质变的话，那么人造太阳法则就是纯粹的法则质变过程了，这也是雷洛一生以来的梦想，不断接近《日心说》的宇宙中心，这就需要他将引力法则和炙热毁灭法则彻底结合为一体，形成《日心说》中提到的开天辟地般创始过程。

    而且雷洛几乎可以断定。

    人造太阳法则绝不会占据星幕世界的质量。

    它的诞生，乃是宏观层次上，在宇宙物理法则基础上的探索模拟，超体星的天幕封锁，虽然对星幕世界实施了诸多封锁，但这种封锁并不是绝对的。

    譬如太阳光，譬如太阳的引力，譬如宇宙深空的流星。

    如果它能够将太阳光封锁，那么星幕世界就会彻底陷入黑暗，生机断绝，再无抵抗。

    如果它能够将太阳引力封锁，那么星幕世界就会失去原本的星体运行轨迹秩序，沦为一颗没有春夏秋冬四季变换的死星。

    如果它能够将外部空间的宇宙流星封锁，那么古欧洛拉人也就不会出现在这个世界，更不会有学术界的拘星节了。

    超体人的封锁，仅仅只是低等生物认知中的宏观封锁。

    类似却切断了星幕世界5.5~5.9级文明的基础探索认知。

    但当面对那些就连超体人也没能完全了解的宇宙更宏观物理法则的时候，它们同样渺小，同样卑微。

    毫无疑问的是。

    人造太阳法则，便是这样一种超脱于星幕世界之外的更宏观的物理法则认知。

    雷洛掌握了它，就等于在这个不断衰落的国家内，发现了一座金山，从而无视国家整体的衰落，强行为自己逆天改命，成为一方巨富，甚至于带动这个国家的气运也发生一些微妙变化。

    “宇宙天体运行秩序，没有任何人能够更改，星幕世界不是一个盒子，世人必将承认《日心说》真理。”

    雷洛竟是再次喃喃起殉道者白尼文斯面对教廷压迫，发出的肺腑呐喊。

    于是这天。

    雷洛独自在房间内，竟是拿出了尘封已久的《日心说》，心无旁鸳的读了起来。

    而这时他再读《日心说》的时候，心中所思所悟所想，和曾经年少轻狂时期想比，已截然不同。

    三天后。

    雷洛接到了比目族绝隐的拜访请求。

    “绝隐？”

    不要说这个绝隐是何方神圣了，即使是比目族，雷洛也只是从他人口中简单听说过而已。

    据说这是暴风大陆西南角，一处岛屿附近的诡异文明。

    之所以说它们诡异，是因为它们本身并不算是陆生生物，而是一种栖息于浅海大陆架上的文明，却偏偏加入到了暴风大陆议会，似乎对于那些海洋文明崇尚的海洋之主，颇为不屑一顾的样子。

    “哼哼哼哼哼。”

    在雷洛告知接见后，伴随着阴沉沉的笑声，一只鱼人缓缓在空中飘浮进来。

    让雷洛吃惊的是，这个生物的体貌特层竟然不是左右对称，而是趋向于一侧，这种情况在雷洛的认知中本就极其罕见，成长为文明主体的物种，更是从未见过。

    至于随着绝隐的游动，它四周空间不断眨动闪烁的鬼影之眼，犹如无数吞噬旋涡，在雷洛看来反而不那么奇怪了。

    毕竟到了他这个层次，在一眼看出对方和自己所处的阶段一样后，就知道对方的来意了。

    “老蚕王果然没有骗我，我们之中确实又多了一个。”

    绝隐在亲眼看到雷洛后，算是应正了羽皇的话语。

    紧接着它又惊异称赞道：“阁下的本体真身竟然能够达到如此体积，单单这份绝对质量，我看除了次元剑者外，我们之中的任何一个，恐怕都难以在短时间内撼动了。”

    它竟是一眼就看破了雷洛的如意星体真身。

    雷洛对此也没有表现出不满或自傲情绪，平静的将手中香茶递了过去。

    至于他口中的次元剑者，雷洛倒是知道一些。

    当初在追击万象术士的过程中，白皇还曾求助过这个名为鬼灵剑族建立的文明。

    而在它们的口口传说中，族内就有这么一位登峰造极强者，已经数百年未曾现世，正是绝隐口中的次元剑者。

    ……

    另一边。

    白蓝此次参加暴风大陆会议的任务，乃是调查中土之地曲触动率暗礁入侵者的情报。

    现在学术界已知的确定信息有：

    对方是个来自海洋的文明，对方的曲率时空技术比当今学术界低一个层次，对方的驱动能量趋向于寒冰，对方曾在短暂离开飞行器的亲身观察时候，留下了一片零下四十五度冰川，并且具有惊人的绝缘属性，十几年都没有融化。

    带着这些线索，白蓝打算以学术界最高统治者弟子的身份，尝试从其他议会文明那里获取相关线索。

    不过在此之前，她还被雷洛安排了一个秘密任务。

    按照约定时间，她来到了一处隐蔽之地。

    一名崩坏者悄无声息来到了会面之地。

    “白蓝。”

    对方直接叫出了她的名字。

    白蓝上下打量了对方片刻，直到这名崩坏者身影微微模糊后，白蓝才大为吃惊道：“虽然已经听过导师多次提起盗梦者之力的匪夷所思，又说大师你在继承了这个奇妙力量后，结合学术界体系创造出盗梦法则，但百闻不如一见，这真是太神奇了，啧啧。”

    此人正是当初崩坏者之战，麦迦娜秘密安插的一缕灵魂碎片分身。

    她的安排，当然不止面前这一个崩坏者。

    “当初雷洛委托我调查的事，关于银河咆哮以及太古者都有了一些线索，首先是银河咆哮，可以确定这的确一把神兵利器，至少是远远超出学术界常规认知的非凡宝物，圣魔导器对比银河咆哮，至少有1.5个层次的差距，不过这个武器只能由崩坏者一族掌握操控，而且不会伤及到其他崩坏者。”

    紧接着麦迦娜又道：“至于太古者，除了传闻中能够破碎浅层曲率时空以及只身穿梭曲率时空外，它真正掌握的法则为一念一世界，据说它以此为基础，创造出了一个独特的空间，里面隐藏着暴风大陆议会的最高机密之一，虽然具体是什么还不得而知，但一定是和中央文明星际战舰同级别的秘密，也是暴风大陆在末日来临前反击计划的一部分。”

    说着，她取出了一颗石头，递给了白蓝。

    “我收集的情报都在里面了。”

    白蓝郑重接过石头后，麦迦娜也不再多言，作为崩坏者径直转身离去，就好像两人间只是偶然遭遇而已。

 第九百七十八章 换家

    暴风大陆会议，在中央文明如期举行。

    雷洛无疑成为了会议上的焦点人物。

    毕竟绝大多数文明对于学术界的认知，仅限于名字而已。

    “学者的力量，源自于认知，在探索自然规律的过程中，寻找更适合于自己的进化方向，寻找对法则的认知契机。学术界虽然以人类为主体，但学术界并不是一个单纯的种族文明，而是对学术知识认可的的基础上，不同生物们共同建立的文明……”

    雷洛作为学术界的代表，向参与议会的众人介绍着学术界文明的概念。

    这个过程已经持续了两个沙漏时间，从地理到历史，再到最后的文明力量体系。

    “总而言之，学术界并不是一个故步自封的封闭文明，而是一个秉承友好交往信念的开放文明，我们愿意与诸位所在的所有文明建立友好的关系。”

    雷洛的介绍，在此算是到了尾声。

    在还算是一片祥和的气氛下，中央文明灰烬域主进行了简单的主持仪式，算是对于学术界在议员席位得到了正式承认，并告知了暴风大陆议会组织的基本宗旨概念以及注意事项，无外乎议会成员之间不得相互战争，每一百年要缴纳一定的物资数量，必须集结暴风大陆的整体力量对抗超体人之类。

    雷洛一一回应。

    随着雷洛所代表的学术界入会仪式结束，参与会议的众多成员也纷纷表现得紧张期待和不耐烦起来。

    “羽皇大师。”

    说话者是暗咒族的暗黑之王。

    它的存在，就像是一团漆黑的火焰，没有固定的形态，永远不会熄灭。

    唯有那双暗红色的眼睛十分醒目，犹如直接窥伺内心深处。

    “现在我们这几个老不死的都算是聚集过来了，听说那个东西里很可能蕴藏着我们跨出这一步的奥秘，你当初公然宣布得到了它，不就是想要我们的那些资源吗，现在都已经交到了你的手上，也是时候展现它的面目了吧。”

    “哼哼哼哼，是啊。”

    之前拜访过雷洛的比目族绝隐，也似乎有些不耐烦了。

    “之前向你索要，你就左右借口推辞，一直说在此次大会公布，难道说在担心我们会像那个愚蠢的万象天王一样，投靠超体人吗？”

    暴风大陆议会各族之中，在雷洛加入之前，和羽皇同层次的无敌强者共有四人，分别为羽皇、暗黑之王、绝隐和次元剑者。

    如今再加上一位太阳之力，共有五人。

    相较于暗黑之王和绝隐，次元剑者无疑更加低调神秘，它宛如一只独臂幽灵，静静的飘坐在自己的位置，不发一言。

    这些人若是在远古时期，几乎都已经成功跨入到了六级生物层次。

    然而在这个天地自然法则元气匮乏的末日时代，它们却只能卡在这个尴尬的层次，无法再进一步。

    诡异的是。

    虽然星幕世界的天地自然法则元气正处于不断流逝的末日阶段，但这个时代具备曼陀沙华层次潜力的巅峰生物数量，却是古往今来任何一个时代都不具备的。

    似乎是这个世界的生物们在潜意识感知到末日危机后，完成了一次物种集体进化大爆发，进行着末日前的最后抵抗。

    羽皇的头顶上，仍戴着天蚕族标志性的透明净化罩。

    面对两位老家伙的急不可耐，羽皇二话不说，便将会议之前雷洛才亲手交给他的黑皮书直接扔向了半空中。

    霎时间，所有人的注意力都被黑皮书吸引住，连呼吸声都小了许多。

    “这就是黑皮书，万象术士一族背叛的祸根。”

    羽皇射出皇丝之术，触碰到黑皮书表层精神力丝线后，缭绕在黑皮书四周的精神力之光渐渐散开。

    紧接着这本黑光所化书籍“咚”的一声，犹如心跳般，突然溃散，幻化出了一副诡秘景象。

    接下来便是曾经雷洛和修罗道所见的一幕幕再次上演。

    a2作为超体之熵，拯救超体世界，推演出宇宙正在走向死亡的宏观物理规律，对衍生者许诺背叛星幕世界加入超体星后的利益，超体人的生命形态将降低无谓的能量消耗，超体星的强大，a2的气息威慑……

    曾经雷洛所看到的一幕幕，又重新上演了一遍。

    直至最后a2释放的一缕的恐怖气息，纵使是一向低调的次元剑者也不由双目暴睁，陷入和当初的雷洛一样，被这个六级巅峰生物震慑到了。

    这根本不是它们所能抵抗的力量气息。

    当一缕缕精神力丝线再次将黑皮书缠绕，众人竟是鸦雀无声，久久无言。

    即使是它们，此刻也不由对星幕世界未来产生了一些悲观情绪，那种无力抵抗的绝望。

    与其在充满绝望的未来无谓抵抗，倒不如早点加入到超体星阵营。

    这样自己所减少的熵增，便会成为未来作为获胜者的自己，所需要的生存资源，在新的世界延续下去。

    不必付出任何代价就可以获得巨大功劳，还可以站在遵从于宇宙规律的道义一方，从一个充满绝望的劣势阵营加入到一个巨大优势的强大阵营……

    难怪万象术士会有那样的选择了。

    “我不管你们是怎么想的，请诸位不要忘记万象术士的后果。”

    似乎是察觉到了黑皮书的危险，中央文明负责主持此次会议的灰烬域主冷声警告，并在众人的注视中，小心翼翼封存了黑皮书后，交给了一旁代表太古者参与此次会议的太古老龟。

    “还请大师在此次会议后，亲手交于太古者保存。”

    “我知道了。”

    双方的话语很短暂，但一瞬间的眼神交流，却是充满了谨慎凌厉。

    它们显然已经意识到这本黑皮书的真正危害所在。

    万象术士的背叛，本就让中央文明蒙受了巨大损失，暴风大陆议会绝不能再出现第二个背叛者了！

    想到此，两人不约而同的默默点了点头。

    是时候交代一些暴风大陆议会的反抗计划了，以此安定人心。

    超体人的确占据着绝对优势，远超众人理解的强大，但这个世界并不是无药可救！

    “把会场进行最高级别封锁。”

    灰烬域主的命令，顿时让众多仍沉浸在黑皮书内容的会议强者们，纷纷紧张起来。

    “怎么，灰烬域主难道是不放心我们，害怕我们被这黑皮书蛊惑，像万象术士一样背叛不成？”

    “当然不是。”

    灰烬域主的回答，显然并不能让众人满意。

    “那你这是什么意思，竟然把我们推送到了这个绝对独立的亚空间内！维持如此深层的曲率时空隔绝，所消耗的能量可不是一个小数目啊，你难道打算将所有看到黑皮书内容的人，统统都囚禁在这里不成？”

    面对众人的质疑，太古老龟开口了。

    作为太古文明的一员，这只老龟乃是太古者之下最强者之一，虽然还没有达到无敌强者的层次，但就实力而言，却也不会比这个层次弱了。

    它的身后，毕竟是太古者。

    “大家误会了。”

    老龟温和的声音，显然无法打消众人的疑虑，仍然在七嘴八舌的质问着。

    这时，一个魁梧的身影站了起来。

    “怎么，太古者没有亲临，太古一族的话就不管用了吗？”

    它长着一双牛角，赤裸的上半身没有一根毛发，密密麻麻的伤口就仿佛无数条虫子一样。

    此人正是崩坏者一族的新任族长，狂怒。

    “有谁不服的，站出来和我单挑，靠力量说话，看看我是不是已经挥舞不动银河咆哮了！”

    见到太古一族遭遇不敬后，这头蛮牛的火爆脾气顿时上来了，当即吵闹着就要大干一场。

    如果说只是狂怒本身的力量，在场众人还有一半左右有把握硬抗不落下风，但手持银河咆哮的它即使是此时的雷洛，或者众人眼中的无敌强者，也绝不愿意自找没趣去试试威能。

    因此也只能任由这头蛮牛嚣张了。

    见众人渐渐安静，老龟这才继续道：“灰烬域主之所以这么做，也是为了安全起见，既然‘熵’已经出来了，虽然不知道恢复了多少实力，但有一点可以确定，我们的时间已经不多了。那么……也是时候公布一下我们这么多年的计划准备了！”

    众人闻言，顿时心中一惊，纷纷静心凝神。

    毕竟这么多年了，自暴风大陆议会成立以来，其中的议会成员都更换了大半，为得就是这次的反击计划。

    期间付出的资源和精力，几乎是天文数字，已经难以用常规的单位衡量了。

    而且据它们所知，不仅是暴风大陆，冰霜大陆也有类似的计划，由绝对零度文明一己之力主持。

    双方虽然都将自己的计划作为绝密，没有相互沟通，但都清楚彼此为了这次战争，已经筹划了无数年。

    老龟见众人看向自己，双眼微微一眯。

    “我们的计划，是对超体人的二次封印！早在三千年前，太古者就已经制作好了新的容器，届时即使星幕世界真的已经无法挽回，我们也可以依靠中央文明的星际战舰，保留这个世界绝大多数的文明火种，在另一个新生的世界获得新生。”

    “换家！？”

    雷洛做梦也没有想到，暴风大陆竟然提出了如此异想天开计划。

    不只是雷洛，议会中人显然也没有料想到暴风大陆议会的计划，竟然是这样。

    虽然听起来不可思议，但若是仔细想一想的话，倒真有几分可行性的样子。

    这时灰烬域主也补充道：“中央文明已经按照规划，完成了75%设计参数要求的星际战舰，剩下的25%参数，是我们在这种被封锁环境下，完全无法触及的技术领域，这已经是我们的极限。”

 第九百七十九章 不朽一族

    返回学术界的路上，雷洛再次拿出了麦迦娜分身秘密给予的情报。

    其他的内容也就算了，至少这么多年来，雷洛多多少少也有些了解，但唯独关于不朽者的情报信息，却是让他大感不妙。

    作为暴风大陆现今最古老的生物，不朽者诞生晋级的岁月还要在太古者之前，这一点毋庸置疑，但具体年月已经无从查起。

    其次不朽者能够将所有族人思想连为一体，它的存在形式就像是一个意识共同体，这也是雷洛早已知道的。

    然而。

    从麦迦娜带来的这份情报来看，无比神秘的不朽者族人竟然也存在着一些不为常人所知的秘密。

    如果说太古一族因为数量稀少，在世人眼中十分神秘的话，那么不朽者作为暴风大陆的三大灯塔级文明之一，则几乎只是一个代号，人们只知道它存在于暴风大陆，却没有其关栖息地地理坐标的任何线索。

    至于暴风大陆议会，它们参与的次数也相当少，只有极少数重要会议才会现身。

    根据见过的人所描述，不朽者一族的本体形态，就宛如一团不断蠕动的烂泥。

    就是这样一个种族文明，麦迦娜却从崩坏者一族得到了个隐秘线索。

    它们在收集九幽之晶！

    并且是那种不计代价的收集。

    至于原因便是太古者也不得而知，只是知晓这个物种十分可怕，大概是发现了九幽之晶的某些秘密效力，因此而蒙受灭顶之灾的文明不计其数。

    而且虽然没有明确证据，但根据崩坏者一族高层的秘传，崩坏者一族第三十二任族长和中央文明两位域主的离奇死亡，背后黑手很可能就是不朽者一族，原因同样是九幽之晶。

    根据传说。

    不朽者一族的能力极其诡异。

    它具有高度传染性，它就像病毒一样，但却绝非黑死病的那种病毒。

    它既能够以单个细胞的形式，无声无息侵入到宿主体内，在细胞层面逐渐对宿主进行攻击替换，以至于宿主甚至还没有察觉到对方的存在，身体就已经被对方侵占，转化为新的不朽一族。

    也能够直接对宿主进行攻击，只要发生皮肤触碰，不朽者就会在细胞层面与对方展开融合，两者在一瞬间连为一体后，逐渐将对方完全融入自己，连意识也一同吞噬，这是一个无比恐怖和痛苦的过程，被吞噬者几乎是在有意识的情况下看到自己被对方一点融合，在此过程中，被吞噬者的任何有机物都不会被浪费。

    虽说这种融合的对象仅限于四级以下的生物，但仍然相当恐怖。

    那些遭受到不朽者迫害的文明，几乎都是无声无息之间就消失了，这个过程类似于整个文明经历了一场集体恐怖事件，最终这个文明的所有有机体，都会随着不朽者的吞噬融合被带走，只留下了完整的文明遗迹空壳。

    以麦迦娜传回的情报来看，不朽者的隐藏技巧相当高超，甚至比她更加高明。

    那么也就是说，不朽者很可能就以某种小型文明的形态，随意隐藏在暴风大陆之中，一旦找到适当的目标，或者遭受袭击，它们就会成为新的受害者，等待下一个目标。

    零零总总再次看完麦迦娜的情报后，雷洛面色凝重，将情报收起。

    “传我命令，以后所有参与暴风大陆议会的人，必须要有先驱者以上的学位等级，另外所有常驻过中央文明的人，回到学术界后都必须要经历一个月的隔离观察。”

    负责记录的助手赶忙将雷洛的话记下。

    “导师，发生了什么吗？”

    “没有，只是了解到了一种十分危险的生物，必须要尽可能确认这个生物不会抵达学术界。”

    雷洛面色凝重说完后，手中多出了一块漆黑石头。

    这块石头只有樱桃大小，看起来平平无奇的样子，几乎没有任何能量波动，雷洛拿着它默默来到了实验室。

    这正是中央文明给予的一小块九幽之晶！

    据说中央文明的改造者技术，正是基于九幽之晶才获得了如今的成就，而这很可能又涉及到这个世界远古时代本土动物们的诞生。

    ……

    两年后。

    学术界召开了一次高层间的秘密会议。

    会议中除了提及暴风大陆议会的内容外，还有白蓝对于中土之地触动曲率暗礁的神秘入侵者调查报告。

    “根据比目族所说，这个掌握着将寒冰之力塑造成绝缘体能力的神秘文明，它们曾在一个海洋文明那里听说过，但那个海洋文明也只是从一个战败逃生的强大文明那里，得知了他们的存在，这是辽阔无边海域之上，一个名为冰泉巨人的神秘文明。”

    白蓝的话引起西西里警觉。

    “这么说，这是一个掌握了成熟法则武器技术的灾变级文明了？”

    如今学术界才刚刚加入暴风大陆议会，就得知了这种消息，实在破坏心情。

    加入暴风大陆议会，并不等于彻底安全，议会建立之初加入的文明之中，已经有一大半被更换了，而这正是黑暗零和战争的恐怖之处。

    “是的。”

    白蓝慎重回应。

    “那么对方的法则武器打击方式是什么？”

    这是人们最关心的话题。

    虽说当今学术界仍处于相对初级的灾变文明阶段，并无法像那些灯塔级文明一样，通过各种各样方式无视、忽略或净化各种各样形式的法则武器打击，但如果在事先有所准备的话，对对方的法则武器打击形式展开针对性防御，后果虽说仍然被动，但至少不会短时间内被对方打击后彻底丧失反击的可能。

    “冰河时代。”

    然而白蓝接下来的回答，却让在场众人微微一怔，随即一副诡异之色的样子，心情也似乎放松了不少。

    要知道废土之地可是才刚刚经历过一场为期近百年的小冰河时期。

    面对此类灾变的话，学术界可以算是具有一定的经验了，如果冰泉巨人真的以此种方式对学术界展开打击的话，以学术界的应对经验，应该不至于出现措手不及的情况下，就此灭绝的最坏结果。

 第九百八十章 惊鸿一瞥

    一百年后。

    学术界的发展速度可谓相当之快。

    短短一百年时间过去，学术界不但先后举行了两次拘星节，开创了拘星节间隔时间最少的历史，让魔导材料和优质魔导武器的数量得到大幅度提升，曲率时空技术也在这一百年期间得到了全面发展，已经达到了高等在灾变级文明的普遍水平。

    而以这种水平的曲率时空技术，学术界所创造的时空堡垒作战平台不但能够实现跨大陆飞行，曲率暗礁计划也开始了全面提升，开始对这些由亚空间碎片的强度进行全面提升，说是由曲率暗礁提升为曲率暗岛也不为过。

    当然，学术界对其的称呼仍然是曲率暗礁。

    除此之外，中土之地在这百年来也得到了全面发展。

    由于之前费低脂低遭受了小冰河时代寒潮，生灵涂炭，不少学院选择了迁徙中土之地，因此这百年来，中土之地的发展速度已经远远超过了废土之地，其中更是诞生了不少潜力强劲的后起学院。

    还有就是学术界派往暴风大陆议会的常驻学者们，在百年来完成了两轮轮换，而这些开阔了眼界的学者们，无疑对于促进学术界的发展，起到重大推动力。

    再者是学术界又诞生了两位学术泰斗，其中一位为众望所归的老一辈学者，但另一人却是废土之地新纪元后才崛起的年青一代学者，被不少人引为偶像，正是雷洛的弟子,白蓝。

    最后值得一提的是。

    三十年前学术界发现了一个名为“凡尘”的文明,这是一种由金属生命建立文明，因为当初追击万象术士的时候,从中途灭亡的风眼文明中，偶然得知的这个文明的信息，但由于距离学术界的路程相当遥远，也就并没有放在心上了。

    直到三十年前,学术界的曲率时空技术再次获得突破,总算达到了高等灾变文明的常规水准，时空跃迁方便了许多，也就无所谓路程远近了，既然对方还没有加入暴风大陆议会,本着发现即毁灭的零和战争原则,还是被学术界顺手灭了。

    然而让学术界意外惊喜的是，凡尘文明竟然隐藏着泉祖的领一道分身！

    如此一来，学术界收集的泉祖分身又多了一个,随着泉祖的不断壮大，自然环境也由此得到了飞速的改善，算是小冰河时期后一次难得的自然环境温和时期。

    受此影响，学术界的风眼领地范围也在不断扩张着，较之一百年前，差不多扩张了0.5个单位。

    这似乎似乎预示着，学术界的第三次黄金时代，已经到了全面发力期,开始了全面爆发。

    但这一切对于雷洛而言,不过是转瞬即逝而已。

    学术界如今已经加入到暴风大陆议会，第三次黄金时代已经步入正轨进入到高速发展期,这也让他难得的清闲下来,彻底不再关心这些琐碎小事，全心全意完成着自己的计划。

    他一方面频频观测星象,竭尽所能施展拘星术,为自己积累气运,一方面研究《日新说》,钻研人造太阳法则，不断尝试将引力法则和炙热毁灭法则完美融合。

    至于偶尔的闲暇时间,则陪陪萝拉和天赐，也曾秘密前往了中土之地一次,听取修罗道的苦恼，交流着两人间的秘密计划。

    至于中央文明给予的那块九幽之晶，似乎因为它的质量实在太小了，又或者它所隐藏的秘密实在太深了，雷洛至今仍没有研究出个所以然。

    对它的认知仅仅只是一种高等魔导材料而已。

    但若只是如此，又怎么会引起中央文明和不朽者的这般重视？

    且从一些古生物口中也不难发现，关于九幽之晶的奥秘，似乎是从远古时代就一直流传着，而这个散步传说的始作俑者,则是一只名为千头虫王的生物。

    但好在如今雷洛也已经有了自己的进化道路，不论是通过拘星术慢慢聚集气运,再以星源封印术辅助，还是人造太阳法则，以星幕世界之外的宏观宇宙物理法则进阶六级,都属于大道坦途。

    至于这九幽之晶奥秘，若是能够一窥究竟当然更好，即使不能得其奥妙,也不至于让雷洛像其他进入这个境界的强者一样，就此止步。

    唯一让雷洛不甘的，则是他那颗好奇心了。

    一日不解其中奥秘，他就一日不得安心，没事的时候总喜欢拿出来把玩琢磨一番。

    这天。

    仍沉浸于人造太阳法则奥秘的研究中的雷洛，双目瞳孔所化一日一月，正在飞快旋转着。

    突然！

    正在课堂昨作业的学员们，以及安安逸和的城市街道上，所有人都不禁为学院内散发出的恐怖威压纷纷一惊，转头望去。

    只见高塔之巅在一阵轰鸣声中，能量之源几乎是在顷刻间，将功率提升至120%的超负荷状态，缭绕在高塔外围的符文禁制在这一瞬间，几乎赤红得刺目。

    这分明是禁制所承受的能量已经远远超过禁制强度本身,随时可能崩溃的样子。

    “那是格兰自然科学院！”

    “到底发生了什么！”

    众人惊骇之色。

    虽然不明所以,但格兰自然科学院作为学术界中心已经数百年了,尤其是在废土之地灾变后,其地位一直无人能够撼动，并且先后避开了多次危机，如今却在这平平无奇的一天，毫无征兆的遭受到了莫名灾难？

    噗。

    以高塔之巅的禁制符文为首，数不清的符文，如同多米诺骨牌般，纷纷自燃殆尽。

    紧接着高塔之巅竟然在这一瞬间，便被恐怖的高温焚灭殆尽，然后一层接着一层的向下侵蚀，整个过程足足持续了近一个沙漏时间。

    直到高塔顶部的三分之一都在这场灾难中被焚灭一空后，可怕的危机才渐渐停息下来。

    远远望去。

    数不清的学者们围绕在高塔四周，仿佛数不清的蚂蚁，似乎想要拯救灾难，但碍于其中的可怕法则能量强度，只能以最笨的方法，通过源源不断的能量维持禁制最大功率运转，尽可能降低灾难的损失而已。

    直到那股可怕的法则能量彻底消失后，围绕在高塔附近的学者们才纷纷进入受灾范围，一窥究竟。

    格兰自然科学院受此大难，各种流言顿时五花八门纷飞。

    其中不外乎什么封印者破封、新一代能量之源实验失败、能量之源值守者大意、副院长安克列夫死亡、辐射生物不满待遇对学院发动袭击……

    而这些流言蜚语很快又通过水晶球信息，传播至学术界更遥远地方。

    “雷洛！你没事吧！”

    萝拉看向无比狼狈陷入虚弱昏迷的雷洛，冒着青烟，此刻他正被数十位学院高等教师和副院长层层包围，她在七嘴八舌讨论的讨论声中伤心呼唤着。

    白蓝闻讯后，从郊外火速赶来。

    当她看到仅剩三分之二的格兰自然科学院高塔后，顿时大吃一惊，随即穿过了学院导师布置的能量禁制大阵，来到了雷洛的身边。

    感受着此刻雷洛体内散发出的极其惊人却又不稳定的法则气息，面色凝重。

    “导师这是怎么了，有什么发现吗？”

    围绕在雷洛身边的焰心之力奥恩面色阴沉道：“我们的初步判定，应该是他无意间接触到了某种高等法则之力，而从其表现来看，多半应该是他一直想要功课的人造太阳法则之力了，但却因为难以掌控其中的关键奥秘，致使出现这般灾难。”

    白蓝闻言，便要上前亲自探查。

    “小心！”

    然而奥恩的话却还是晚了。

    当白蓝接触到雷洛的瞬间，恐怖控温便让她大惊失色，不仅是手指接触的肌肤瞬间被高温灼伤，就连身体表面凝结的能量之衣，也在此种法则之力下燃烧起来。

    不过好在她只是接触了一瞬间便收了回来，但双眸之中却还是情不自禁流露出了震撼之色。

    要知道此刻的她，可是已经晋级学术泰斗近三十年了。

    昏迷中的导师却仅仅只是一抹法则余威，竟然也能够轻易伤及到自己。

    倒吸一口凉气后，白蓝喃喃道：“从现在的情况来看，导师他多半应该是在探索人造太阳法则期间，遭遇到某些意外了。”

    一抹凝重之色后，紧接着她又察觉到了什么。

    “我刚刚感觉到导师的真身之力仍然十分强大，完美保护了他，让他并没有遭受到太大创伤。他现在之所以昏迷不醒，伤势似乎都是源自于他自己，似乎是为了控制那股毁灭之力尽量不外溢，尽量避免伤及无辜，才反噬伤及到了他自己。”

    白蓝的话让众人动容。

    但他们也清楚知道，此刻的雷洛就仿佛一颗不稳定炸弹，不能让他再待在格兰自然科学院了，现在的他实在太危险了。

    三天后。

    位于格兰自然科学院千里之外的一处秘密基地，雷洛在众人的精心照看下，悠悠转醒。

    “导师，你终于醒了！”

    白蓝惊喜的声音，让清醒后的雷洛不禁流露出一抹痛苦之色，默默点了点头。

    “导师，到底发生了什么，您怎么会变成这个样子？”

    白蓝的话，也正是在场众人想要问的。

    “是我的错，我太小看了这种宏观宇宙法则的威能和掌握它的困难程度，只是惊鸿一瞥其中奥秘就险些酿成大祸，就差一点……我差点亲手葬送了格兰自然科学院，咳咳咳咳。”

    伴随着雷洛的痛苦咳嗽声，被其不经意间喷出的反毁灭法则，竟然连续将三层保护禁制一一焚灭，基地内的警报声接连不断。

    雷洛好不容易才控制好身体。

    “我大意了，以为探索宇宙宏观法则奥秘就像是探索星幕世界法则的过程一样，我错了，错得离谱，没有了本土世界的庇护，想要探索宇宙宏观法则奥秘的我们，就像是乘着独木舟去探索大海深处一样可笑。”

    说着他努力支撑起身体，重新坐了起来。

    “这次由我的真身承受了绝大部分伤害，需要几年时间恢复，也幸亏有真身保护，否则此刻我恐怕已经被那一缕狂暴法则之力，彻底焚灭成太阳的一部分了，不愧为宇宙的中心创世之力。”

    雷洛的话，让众人不禁流露出震惊骇然与心驰向往之色。

    穷举之境，竟是如此凶险吗！

    然而众人所不知道的是，此刻雷洛虽然遭受了不轻的创伤，但也终于借此机遇，窥探到了一些更高等法则真谛。

    而其中最重要的一个，就是曾经黑皮书中‘超体之熵a2’那股凌驾性不可战胜的宏威，就是通过先前类似于自己的这种危险探索才获得的！

    不同的是。

    早在它被曼陀沙华种子封印之前的万年，就已经成功跨越了这一步，掌握了此刻自己所渴望的那种崇高法则力量，并一手建立起了星际级超体文明，若非受制于资源枯竭的物质限制，超体人的文明只怕早已经得到飞跃发展，而不是这种模棱两可的半死半伙状态。

    而自己，却还只是一个站在大门前，寒蝉若禁的探索者而已。

 第九百八十一章 冰泉巨人

    二十年后。

    自从在雷洛格兰自然科学院偶然一瞬对自己苦苦探求的人造太阳法则惊鸿一瞥后，他便放弃了群居生活，开始独自隐匿于荒野之中，开始了苦苦求知之路，避免再次因为意外殃及无辜。

    然而已经过去了二十年，自从他上次对人造太阳法则惊鸿一瞥过后，就再也没出现过类似机遇契机了。

    这天。

    他偶然来到了此间山野。

    经过小冰河时代后的百余年恢复，废土之地已经再次恢复过往生机，青山绿水之中，散发着勃勃生机。

    雷洛跨着坚定的脚步，从雨林中漫步而过。

    几只跳蛙纷纷跳入到溪水中，不见了踪影。

    “凛冬过后，这里已经很久没有人类出现了。”

    一个树人突然对雷洛说道。

    雷洛停下脚步，看向这个主动和自己说话的树人，它扎根于泥土之中，身上散发着古老的气息，树冠上的绿叶苍翠欲滴。

    “你是生命之树科学院的守护者吗？”

    这里距离生命之树科学院并不算远，他只是顺口一问。

    面对雷洛的疑问，树人叹息道：“我只是一个常年栖息于此的普通树人而已，而我最喜欢的事，就是在这里听过往之人讲述他们的故事了，如果故事讲得好，我会给予奖励，赶路的旅者，你有自己的故事吗？”

    哦？

    一路风餐露宿的雷洛,也同样几个月没有和别人说话了。

    此刻他听到这个树人的话语后,似乎稍稍引起了一些兴趣。

    想了想后，雷洛缓缓道：“我这里的确有一个故事。”

    在树人专注注视中,雷洛道：“从前有一只毛毛虫，它的母亲告诉它，森林里的生物都很强大，所以必须要不停的修炼,拼命的锻炼自己,一刻也不能停歇，只有这样才能在外面危险的环境中生存下去。小毛毛虫听从了母亲的话，开始了日夜不停的艰苦修炼，然而待他成年后却开始化蛹成蝶,成为蝴蝶后它发现自己已经变得无比强大,曾经的努力在这份天赋面前根本一文不值，他开始埋怨母亲，应该早点告诉它这一切,那样它就不会浪费时间去修炼了，然而它的母亲却告诉它，我的孩子，你之所以变成现在这样强大，并不是因为化蛹成蝶的天赋，天赋并不可以让你忽略曾经的努力，它只是一个增幅器，让你曾经的努力到现在十倍百倍得到回报啊。”

    树人听后,沉默了一会儿。

    “真是个有趣的小故事,这里面的隐喻是什么，我似乎有些不太明白。”

    雷洛却并没有要回答树人的意思。

    他在这里仅仅只是旅行途中偶然的一次意外遭遇而已,也并没有想要得到对方的礼物,继续向前走去。

    树人见此，不由喃喃叹息道：“我只用了十年,就长出了如今这身参天树干,然而为了长出这些手脚,我却足足用了一百年,然而直到一千年以后，我才终于长出了眼睛、嘴巴,知道了这么多有趣的故事，这根羽毛作为礼物送给你吧。”

    一根彩色的羽毛缓缓飘向了雷洛。

    雷洛接过这根羽毛。

    羽毛色彩虽然很鲜艳,但却没有任何魔导特性，仅仅只是一根普普通通的羽毛而已。

    然而树人却道：“它的意义并不在于它本身，而是隐藏于它背后的故事，这是一对百灵鸟夫妻在我这里相知相识结为夫妻的故事，它们的一生都在我身上度过，这是它们最美丽的时候留下的羽毛，就像你一样，在我这里留下了一个被自然能量滋润过的脚印。”

    听对方这般说，雷洛才注意到,自己刚刚驻足停留的地方，充裕的自然能量竟然将脚印灌注成了一小块能量洼地。

    而这仅仅只是自己无意间被动完成的。

    “隐藏于它背后的故事？”

    雷洛接过羽毛后,若有所思之色。

    “谢谢了。”

    紧接着他似乎想到通了什么，朝着树人微微一笑，继续开始了自己的旅程。

    这个时候,他所想到的却是那本已经被太古一族收走的黑皮书，他曾先后两次目睹其中内容的黑皮书。

    超体之熵a2创造这本黑皮书，是否也有一个隐藏在它背后的故事？

    从远古封存至今,无比虚弱从封印中走出，但却得到了偷渡超体人开始被星幕世界本土生物全面围剿危在旦夕的情报，进而留下的黑皮书？

    可是占据着全面优势的超体人仅仅只是因为一时失利而已，它似乎是在害怕？

    旅途就是这样不可思议。

    往往只是一些偶然经历的微不足道小事，却会引起人们的思考，进而联想到一些更深层次的事，思维发散到不可捉摸的天际。

    ……

    中土之地的外围海域。

    在这片狂风大作、电闪雷鸣的深海区域，随着空中淡蓝色旋涡从无到有渐渐浮现，从曲率时空的最浅层区域，数十艘近千米的冰川战舰，一艘接着一艘浮现,停泊在了这片汹涌的海洋之上。

    这些冰川战舰面对海水，没有一丝即将融化的迹象。

    它们就像被一层能量真空区域保温隔绝的巨冰。

    而之所以每艘冰川战舰的体积都是如此惊人,原因则在于这些冰川战舰内的生物，它们每一个都拥有着近十米的高度,在战舰驶出曲率时空底层后，眺望向更远方的海域。

    而这些生物，正是学术界已经获得初步情报的冰泉巨人！

    “那里就是你们所发现的未知文明吗？”

    冰川战舰内，一个幽寂的声音低沉询问道。

    再向前走，就是学术界专门布置的曲率暗礁群了。

    由于近些年来学术界对于曲率暗礁的再次加固，冰泉巨人们的战舰根本无法再尝试强行冲破了，如果一意孤行，它们的战舰很可能将会遭遇到比触礁更危险的直接撞击，舰毁人亡。

    “是的，我的王，那里就是一百三十年前，我们偶然发现的一个沿海冰霜文明，他们的冰河气温即使相隔亿万里，我也能够清楚的嗅到，即使是现在，我是仍然能够嗅到他们的寒气，虽然他们在领地外围的曲率时空构建了大规模暗礁围栏，似乎想要以此构筑防御隐藏自己，但我的感觉不会错的。”

    冰泉巨人每一次说话，口中都会喷出白色冰霜雾气。

    整个冰川战舰的舱内，就仿佛一个巨大的冷库，对于外人无比严寒的环境对于他们而言，却是怡人的温度。

    “我们离开冰霜大陆，已经快一千年了吧……”

    冰泉巨人王端坐于高位，流露出一抹缅怀之色。

    “是的，我们离开绝对零度文明，差不多快一千年了。”

    这名冰泉巨人低着头，低声喃昵着。

    随即它又继续道：“不论多少时间，不论付出怎样的代价，我们都将永远坚定的支持您！您的推测是对的，冰川大陆残余的气运已经无法支持您再进一步了，但如果能够将那些冰霜大陆以外的冰霜文明一一毁灭，收集它们的文明火种，您作为最纯粹的冰霜生物，一定还有机会！”

    冰泉巨人王闻言，感动过后，却不禁浮现出一抹悲凉。

    “绝对零度文明的通天柱计划下，万事万物都可能将在这个计划下沦为炮灰，即使是我也不例外，我必须如此，不论付出怎样的代价，不论要面对如何困难，这将是我们作为冰霜生物的最后机会！”

    在一阵悠扬的号角声中，由数十艘千米冰川战舰组成的舰队，在表世界浩浩荡荡冲过了学术界外围的曲率暗礁区域，奔向了中土之地风眼方向。

    虽说这些战舰已经从曲率空间跃迁到表世界。

    但如此庞大规模舰队不加掩饰的行动，自然而然引起了学术界预警措施的注意，在确认了这些异类入侵者后，紧急警报几乎是在一个沙漏时间内，传遍了学术界高层。

    “中土之地外围的东海区域，发现大规模入侵者！”

    即使是在荒野之地流浪旅行的雷洛，也突然接到了学术界的警报通知，情况似乎相当危急的样子。

    “冰泉巨人吗？”

    雷洛面色严峻喃喃。

    经过这些年的情报搜集，学术界对于冰泉巨人的信息又多了一些，这是它用一块法则晶石从羽皇那里交换到的情报。

    据他所知，这个文明的前身，似乎是从冰霜大陆脱离出来的物种，在东大洋上建立的文明。

    它们的目的不得而知。

    但它们一直以来的行动目标却只有一个，那就是不断在东大洋上驰骋，寻找到掌握着冰霜法则武器的文明，并将这些文明一一消灭。

    他们似乎是在竭尽所能搜集一切有关冰霜法则武器的力量，而它们却掌握着完美克制任何冰霜法则武器的力量。

    当今学术界。

    冰霜邪术客的弟子幽冥触摸尼古拉那里，应该就囤积着一批上古文明留下的冰霜法则武器，而这也正是冰霜邪术客能够从古至今延续到废土时代的关键所在，并在很长一段时间作为了壁影魔的封印之地。

 第九百八十二章 星矢之力露西

    位于入侵者直线距离最近的中土之地学院，名为日蚀发展科学院。

    当日蚀发展科学院的院长舒马赫·雷丁得知了此事后，顿时感觉天都塌下来了。

    日蚀发展科学院才刚刚建立不足两百年啊，近百年才开始有所起色，他甚至制定了雄心勃勃的长远规划，计划在两百年后尝试争取中心学院地位，如今却遭受如此噩耗。

    虽说当初他并没有参与到崩坏者之战中，但根据战争资料来看，连那些汇聚了周边数十座大小科学院的中心学院，都难以在这种文明战争中保全，更不要说日蚀发展科学院这种才刚刚有所起色的新兴学院了。

    但他更不敢抗拒学院联盟组织的命令。

    相比于参与到战争中可能粉身碎骨下场，若是公然违抗学院联盟，学术界将再也没有他的容身之地。

    心中是令人难以喘息的压抑绝望，他命令学院教导主任敲响了警示鸣钟，并且一连敲响了九次，代表着学院遭受到了最高等级危机，全体导师、学员、工人都必须在第一时间放下手中的事，完成学院的最高级别征调令。

    仅仅一天的时间。

    在舒马赫·雷丁的全力征召下，日蚀发展科学院便召集了十余万学者。

    虽说其中大多数都只是接受了基础教育的普通自然学者工人和农民，但随着一艘又一艘大型气球飞艇在金属战舰的带领下，浩浩荡荡向学院联盟标注的风壁坐标方向汇聚，仍然彰显出了无与伦比气势。

    “又要战争了。”

    战舰内的一名年迈女学者低沉喃喃，她则是日式发展学院的副院长之一，米奈尤。

    米奈尤看着战舰内雄心壮志、跃跃欲试的年青一代学者们，看到他们的无知无畏,不禁回忆起了两百多年前的往事。

    那个时候她仅仅只是蓝天工程科学院中的普普通通学员,同样是受到学院征召，加入到了对抗崩坏者一族的战争中从,从刚开始的兴奋憧憬，再到后来的惊恐彷徨，战争给予了她巨大的心理创伤，同时也对她进行了一次全身心洗礼试炼,让她真正看清了自己。

    只是这个过程的代价实在有些巨大。

    当初的伙伴们除了她以外,绝大多数都死在了那场战争中。

    而她也是在经历了那场残酷战争的洗礼后，因为废土之地的气候不断恶化，才来到了中土之地，加入到了才刚刚创建不久的日蚀发展科学院,并在接下来的两百年中,一步一步成为了这个学院的副院长之一。

    几天后。

    当舒马赫·雷丁带领着日蚀发展科学院的军团，浩浩荡荡来到学院联盟发布的风壁坐标时，却发现此地已经有三座规模稍小的科学院先一步驻防了。

    这三座科学院院长舒马赫·雷丁并不陌生,因此他在安顿好学院的驻防区域后，便第一时间前往了这三座科学院的驻防地，进行了一系列的会晤。

    接下来几天，又有两座科学院率领着军团，浩浩荡荡聚集过来。

    它们带来了更充裕的物资，开始在驻地修建能量之源高塔，誓要完成学院联盟的任务，将此地打造为铜墙铁壁。

    “你好。”

    这天,日蚀发展科学院驻地,迎来了一位神秘的女学者。

    在听到汇报后，舒马赫·雷丁决定亲自接见。

    “您是？”

    这是一个戴着黑框眼镜的女学者,蘑菇头,一身朴素的黑色学士服，看起来平平无奇,非常可爱。

    但舒马赫·雷丁却面色一变,这竟然是一位他从未听说过的巅峰先驱者！

    “我是露西,您也可以称呼我星矢之力,来自于蓝天工程科学院，来此是为了寻找我曾经的学姐,我听说她似乎在贵学院任职副院长，叫做米奈尤。”

    “米奈尤院长？”

    舒马赫·雷丁这才想起来,米奈尤加入日蚀发展科学院之前，的确是来自于那所大名鼎鼎的蓝天工程科学院。

    片刻后。

    在舒马赫·雷丁的联系下，米奈尤诧异之色的来到此处。

    在见到露西后她略微茫然之色，随即露西赶忙道：“米奈尤学姐，是我啊，小露西，当初你还说我笨手笨脚的，亲自指导我医疗知识，我才在崩坏者之战中加入到了医疗组啊。”

    “啊！？”

    米奈尤这才想起了当年往事。

    惊喜过后她难以置信道：“你现在怎么可能……”

    也难怪她会如此震惊了。

    当初那个笨手笨脚的小学妹,如今竟然已经达到了她所要仰望的地步，着实是令人难以置信。

    如今的学术的先驱者虽然不少,不完全统计差不多也有近三百多了，至于能够以各种方式发动法则之力者就更多了，但能够达到这种巅峰层次者,却仍是极其稀少，恐怕不出十位。

    露西闻言，庆幸之色道：“这也算是我在崩坏者之战中的一次机遇吧。”

    随着露西的解释,米奈尤渐渐流露出惊愕羡慕之色。

    她实在难以想象，这个笨手笨脚的小家伙仅仅是因为吃到，偶然窥见到了一位高等学者的学术奥秘，就能够受用无穷达到如今的地步，实在匪夷所思。

    这个露西，正是崩坏者之战中，救援遭受崩坏者誓死冲锋后昏迷的修罗道时，无意间窥探到修罗道静脉穴位与星芒之力的小护士。

    “我这次只是偶然来中土之地游历，没想到却听到了你的消息，本来想去你们的学员看看，却又接到了入侵者的消息，所以就过来了。”

    见露西话语间竟是如此轻松,舒马赫·雷丁和米奈尤不禁微微皱眉，一抹担忧之色。

    “这次战争,会不会仍然像两百年前一样,我们……”

    “怎么可能！”

    米奈尤的话还没说完,便被露西打断道：“放心吧，据我所知学术界高层对于此次对入侵者其实早有预料，并作了相当的准备。而且我们也早已不是两百年前的那个时代了，我们的曲率时空技术已经能够支撑我们短时间内在风眼内航行，相信用不了几天，那些学术泰斗们就会一一降临了。”

    听到露西这般言语后，米奈尤不禁心情一松。

    既然他这么有自信，看来学术界应该对此早有准备，不会让眼前的这几个小学院沦为炮灰了。

    五天后。

    十几座科学院汇聚于此，建立起严密的阵地防线。

    嗡！

    就在这时，伴随着高空中的一道扭曲波纹，一艘长度二十余米的迷你战舰从曲率时空来到表世界。

    地面上驻防的学者们不少人注意到了这边的动向，在确认了这是来自于学术界的飞行器后，才纷纷放下了戒备。

    迷你时空飞行器绕着阵线转了一圈后，最终在一群高层的迎接下，缓缓停泊下来。

    “哼哼哼哼哼，阵线修建得不错。”

    飞行器中走出了两人，都是火红色头发。

    其中一个是留着周围一圈卷红色毛的秃顶粗犷老男人，笑声豪迈，体型无比强壮，正是炎魔咆哮者。

    另一个则是红色长发，高大俊朗英俊，身后背着一把金色巨剑，一颦一动都充斥着高雅傲然，正是萝拉的父亲，掌握荣耀之剑的杰斯。

    见到飞行器下来的竟是当今学术泰斗之一的炎魔咆哮者后，众人纷纷松了一口气的同时，犹如找到了主心骨一般，将两人领到了临时搭建的中心指挥部。

    确实如路西所说。

    接下来几天。

    又有两艘飞行器先后搭载学术泰斗不远亿万里汇聚于此，分别是生物灭绝者西西里和湮灭雷霆丘巴克，三大学术泰斗齐聚，前沿阵线的学者们再也不像之前一般提心吊胆了。

    “柯里昂那个家伙还没来吗？”

    这已经是炎魔咆哮者这几天来第十几次念叨了。

    不过好在西西里带来了柯里昂的相关消息。

    “他去接雷洛了，雷洛正在生命之树科学院那边游历，这一来一往的时间，恐怕要比我们慢不少。”

    听到西西里这般说，炎魔咆哮者哼了一声，靠在了沙发上。

    有西西里在这里，这个女人十分擅长统筹规划，这么多年来学术界的大大小小事情，基本上都有她的或多或少参与，虽然因为一些旧事他和西西里关系不怎么样，但在这种大事上，他对于这个女人的安排并不排斥。

    丘巴克显然也是打着同样的心思。

    曾经的湮灭雷霆，如今以黑死病奥秘进阶学术泰斗后，丘巴克的气息开始变得十分怪异，就像是一个充斥着危险、冰冷的黑色闪电旋涡，即使他仍像曾经那般看起来颇为无害的微笑，也让人感觉如坠深渊，犹如被死神注视。

    这显然和他掌握的法则具象化之力有很大关系。

    丘巴克微笑道：“我们五个聚集的话，只有这个文明不是什么太过于变态的家伙，应该足够了。”

    ……

    露西作为前线驻地中的巅峰先驱者，地位超然。

    甚至连三位学术泰斗都几次邀请她参与商议，不过她并不喜欢那种氛围，仅仅在参与了第一次会面后，就不再参与高层会议，告知一切听从安排。

    相较于那些讨论不完的计划安排，露西更喜欢做自己的事情，或者左右无事闲逛，默默观察其他人的种种行为，乐此不疲。

    “你的身上，怎么会有我的气息。”

    身后突然传来的阴沉声音，露西吓了一跳。

    她匆匆转身，待看到来者的面庞后，当场愣住了。

    这竟是两百多年前，她还是一名懵懂无知小护士的时候，负责救治的那个人，并且无意间用营养液救助的那个人。

    而以她如今的学术地位，对于眼前之人也并非想曾经一般的一无所知了。

    “修罗道大师！”

    露西惊喜道：“是您两百多年前在蓝天工程科学院遭受崩坏者誓死冲锋昏迷后，我在照看您的时候，无意间得到了您的奥秘真传啊。”

    修罗道闻言皱眉。

    虽说眼前的这个小家伙掌握的能力，并非是自己的修罗地狱法则，但这种在其他人身上感受到和自己一样气息的感觉，却是他从不曾有过的，很奇怪的感觉。

    “战争结束后，到古欧洛拉圣城找我。”

    说完修罗道的身影便在露西的眼前慢慢消失了。

    片刻后。

    修罗道如入无人之境，大摇大摆出现在了三位先驱者的会议室，并在三人的紧张注视中淡淡道：“是雷洛那个家伙让我先过来看看。”

    炎魔咆哮者、丘巴克、西西里闻言，面面相觑。

 第一千零五十八章 暗物质领域

    “太好了。”

    惊喜的情绪，在超体人的中段作战指挥中心传递。

    它们从未想过暴风大陆议会联军当中，让它们极度小心警备的中央星际战舰，竟然在此刻突然发动了中央主炮打击。

    作为暴风大陆最强大、最宏伟的作战平台，中央星际战舰主炮威力，不可谓不强大，即使是六级生物若是正面遭其一击，也必将是九死一生，甚至是十死无生，更何况战场中这些单兵超体人，以及巡游战舰了。

    霎时间整片战场当中超体人最密集的区域，顿时被凭空抹去了一大片。

    然而遭受到中央星际战舰主炮打击的超体人们，却对此欢呼雀跃，它们没有想到这些土着生物竟然是如此愚蠢，如此轻易就动用了让超体人最为担忧的杀器，要知道中央星际战舰主炮威力虽然远不及远古战争时期的加马圆弧，但却是可以反复发动的武器，被超体人作战指挥最高决策层列为禁忌武器。

    它们几乎可以确定，一旦自己的巡游母舰暴露，必将会被中央星际战舰瞬间抹去，这种损失它们很难承受。

    但此刻中央星际战舰主炮发动后，短时间内是不可能再发动第二次了。

    时机稍纵即逝！

    “发动暗物质领域！”

    永暗当机立断，下达了作战指令。

    在永暗的研究领域，相较于宇宙当中那些看得见、摸得着的物质，所谓的暗物质实际要更多，它占据了永暗锁观察研究的宇宙物质总量78左右，正在通过另一种未知的方式，影响着宇宙的运转。

    有的时候，它甚至觉得，这也许就是土着生物们口口相传的里世界，只有纯粹法则的世界。

    为此它潜心研究，终于在这条领域上获得了独特建树。

    虽然它自认为仅仅只是在暗物质领域研究当中初窥门径，因为它看到了太多未知的领域，但对于超体人整体而言，却无疑是走出了一条康庄大道，开发出了一条全新的科技树枝干。

    而光子口中的暗物质领域，正是永暗在暗物质领域研究过程中，所研发出的一种武器化法则之力！

    战场上。

    “那是什么？”

    最先发现异常的，是冲锋在前线的作战单位，暗咒一族的几位咒师。

    他们发现四周原本残骸遍布的战场，突然被一种按不见的神秘能量侵蚀了，而之所以看不见却还能感知到它的存在，原因则是那些被他沾染的物质，纷纷开始消失。

    这种消逝并非是分子化瓦解的消失，而是真正意义上的消逝。

    就好像

    被中和了。

    四面八方原本正在围攻各艘战舰的超体人，此刻也纷纷离散，它们就像一群深海的发光乌贼，速度极快，身形极其灵巧，分成了数百条流线，远离了这些还在目瞪口呆的战舰。

    有得战舰能量保护罩几乎即将崩溃。

    但这些上一刻还在激烈围攻的超体人，下一刻却纷纷溃退消失，顿时让这些飞行器当中的幸存者们惊愕连连，有些甚至激动得哭了出来。

    这些超体人的异常表现，似乎只是在这片区域而已。

    放眼望去，辽阔的宇宙虚空战场，除了被一轮轮法则武器抹去的区域，以及被中央星际战舰主炮轰碎的区域，形成了一块块空洞般的灰暗区域，其他的地区战争仍在继续，爆炸的火光在各个方向频繁闪闪烁烁。

    “要不要将这里的情况，报告给后方”

    一位仍然难以置信的咒师，向其他几位咒师问道。

    几人相互看了一眼，这才从惊愕中反应过来。

    如果进行汇报的话，毫无疑问它们马上就会被派遣到其他战场加入战斗，而如果在此继续坚守岗位的话

    然而还未等几人做出抉择，这个名为无心的暗咒师，便率先那发现了这片战场上的诡异的情况。

    所有的残骸，包括那些经久不散的法则武器残留危险区域，似乎都在被一股无形的未知能量侵蚀，无声无息的消失了，归于平静，这本是无声无息过程中进行的，却被这位咒师意外发现了。

    经历生死后，无心独自在观察室内闲逛，想象着刚刚自己若是面临着绝望困境，不得已前往宇宙虚空作战，该是怎样的情景。

    自己恐怕连十分钟都无法支撑下去吧？

    如此，它不禁叹息。

    它水元素能量身体情不自禁触摸向舷窗，也就在这不经意间，他通过元素之眼注意到选窗外的宇宙虚空中，那些曾经被法则武器招联高等区域，正在一点点的熄灭着。

    这诡异的情况让它一愣，本能的说出了那句话。

    “那是什么？”

    它来到探测装置前，却没有发现任何警报提示。

    紧接着它又来到先窗前，但外面的异常确实清晰可见，眼睛骗不了自己。

    其他咒师闻言，也纷纷看来，很快他们也都被这诡异一幕惊愕。

    这里毕竟是在宇宙虚空，并非是它们所熟知的星幕世界，不过这些法则武器所留下的残余威能，却始终和星幕世界内一样，形成了一个个避之不及的死亡陷阱，只是存留时间也许并不会持续那么久而已。

    但此刻它们却都在一股神秘的力量下，渐渐的消失了？

    “快看！”

    一名咒师惊呼出声，似乎是难以置信。

    就在几人所在飞行器不远，大约几公里外，另一艘飞行器的头部，竟然也在慢慢消失，这完全是在几人面前真是发生的，那艘飞行器内的生物们对此甚至完全没有反抗。

    也许它们根本没有察觉到这种诡异之事，便被灾难淹没了？

    一时间，众人如临大敌，几乎是在第一时间拉响警报！

    它们被一种无法看到的大规模法则武器袭击了！

    不，也许是超大规模的法则武器。

    而这个法则武器的目标也许并不是他们，而是数千公里外，位于后方的中央星际战舰！

    想到此，暗咒一族的咒师们不禁冷汗淋漓。

    一边指挥暗咒者操控飞行器逃离，一边联系着他们所能联系到的最高级别指挥官，将这里发生的诡异报告上去。

    通话很简短，过程不必再提。

    当这位咒师心事重重结束了通话后，这才注意到舰船指挥室内已经拉响了多重警报，这意味着舰体已经遭受了毁灭性的危机，但它在静音结界内自始至终都没有察觉到任何异样，舰船甚至没有抖动一下。

    它不禁怒斥道：“发生了什么！”

    很快，它就几位低阶暗咒者带到了舰船末尾，紧接着这里的情景不仅让它倒吸了一口凉气。

    空空荡荡。

    这艘战舰尾部大约五分之一左右，已经彻底消失了，舰船内的能量和维生要素正在疯狂泄露。

    后面的宇宙虚空，仍旧是那般平静，看起来毫无波澜。

    放眼望去，只有昏暗与浩瀚，完全没有分毫杀机。

 第九百八十三章 主动出击

    “这就是你们的战争计划吗？”

    修罗道在简单听取了西西里、炎魔咆哮者、丘巴克的战争规划后，竟是嗤声一笑，颇为不屑的样子，慵懒的靠在了沙发上。

    他就差当场提出疑问了，就这？

    西西里皱眉紧皱。

    对方懒散的态度让她实在难以接受，这根本就不是一副想要讨论的样子。

    虽说对方绝强的实力令她无比忌惮，但经过这数百年的发展，如今的学术界可不再是曾经那般弱小了，现在已经轮不到他在自己面前如此肆无忌惮了。

    不过还没等西西里发作，丘巴克却率先开口笑道：“不知道大师有什么高见？”

    修罗道闻言来了一些精神，轻飘飘伸出一根手指。

    在众人的注视中他信心满满道：“不需要太多，只需要给我一万精锐，由我亲自率领主动出击！”

    修罗道的话让众人愕然一惊。

    随着三人眉头一皱后相互对视了一眼，却又似乎接纳了对方提议的样子。

    虽说风眼内部文明抵御入侵者的形式，最佳时期就是入侵者突破风眼闯入内部的期间，结合风眼内部庞大法则之力的排斥，给予敌人重创，而他们也都是这样规划的。

    但如今学术界可并非是那般新兴的弱小文明了，这么做似乎确实是有些太保守了。

    对方若真是情报中描述的那么强大，堪比崩坏者一族的实力那还好说。

    但若只是一个不起眼小角色，学术界却摆出如临大敌阵势，若是被有心之人知道后，只怕学术界今后在暴风大陆议会将很难再抬起头了。

    如此的话，让这位战力超群的古欧洛拉人先去探查一番，也未尝不可！

    见三人并没有反对自己的提议,修罗道得意道：“若这些入侵者实力不俗,我就先尝试灭杀几位小首领，看看有没有机会对大头领给予重创,若是这些入侵者实力一般，就由我亲自灭杀，到时候你们和雷洛那家伙说一声就行了，就不用他再过来了。”

    听修罗道如此口气,似乎灭杀一个文明就像探囊取物一般轻松,三人不禁纷纷摇了摇头。

    学者们并不喜欢这种轻狂的态度，仿佛是无知的表现一样。

    “调拨给大师一万精锐率先探查一番，也不是不可以。”

    经过谨慎斟酌后，西西里开口说道。

    紧接着她又道：“但大师要对我们保证,如果战事并非大师能够独立解决,必须要竭尽所能将这些精锐学者带回来。一万精锐战士说多不多，说少也不少，况且这里聚集的可都是中土之地子民,若是因此记恨上大师的话，虽说这些人不能将大师怎么样，但却会让大师因此蒙羞。”

    “你不信老子！”

    伴随着阴森森的咆哮声，修罗道双眼微微一眯，凌厉杀气如同海啸般铺天盖地席卷而来。

    西西里、炎魔咆哮者、丘巴克三人悚然一惊，纷纷调动法则之力抗拒。

    但这些有如实质般的修罗地狱法则却宛如无孔不入的利刃，三人顿时感觉自己放入坠入到了地狱中一样，被尸山血海笼罩。

    “哼！”

    修罗道将铺天盖地杀气收回后,看向或面色苍白、或不正常殷红的三人。

    他阴沉沉道：“要不是和雷洛那个家伙已经谈好了合作,你们今天就别想从这里离开了！这次，算我给雷洛那个家伙一点面子,但如果还有下一次,别以为我这些年来好说话了，就敢在我面前放肆。”

    说完他便从沙发上缓缓起身,离开了这个让他颇为不快的房间。

    好一会儿后。

    西西里、炎魔咆哮者、丘巴克才松了一口气,面色相互阴沉对视,无比凝重。

    “他的实力似乎又变强了,太可怕了。”

    说话的是炎魔咆哮者。

    他对比于两百年前崩坏者之战中修罗道的表现，不禁面色凝重的说道,粗糙大手摸了摸秃顶的光头，竟然已经惊出了一层冷汗。

    “雷洛和黑尓文曾说过,这位古欧洛拉大师在对万象术士的百年追击途中，似乎机遇不小的样子，不但将曾经的伤势恢复了七七八八，而且法则之力似乎也凝萃了一些。”

    西西里的双手仍在忍不住颤抖，倒不是源于她的恐惧，而是刚刚过于巨大的压迫力几乎快要让她忍不住要出手了。

    她甚至有种感觉，刚刚修罗道之所以选择了规避，很可能是因为已经发现了她背后的那个东西，因此产生了稍许忌惮。

    那毕竟是让阿尔法文明为之覆灭的存在啊。

    随即她理性道：“说实话,既然这位看起来似乎已经和雷洛达成了某种共识，那么这位的实力强一些对我们学术界也没什么坏处,若是这位真的能够凭借一己之力解决掉入侵者，我们又何乐而不为？而且据我观察，这位大师的伤势虽然恢复了不少,但似乎并没有完全的恢复，而他这么多年来并没有在中土之地传出过任何丑闻，击杀那些入侵者恢复伤势总比留着在学术界好得多吧。”

    “桀桀桀桀桀。”

    丘巴克不禁轻笑道：“你想得倒是好。”

    随即他又似乎想起了什么,疑惑道：“黑尓文那边，最近似乎低调的厉害，听说在追击万象术士的途中，这位的际遇也非同小可，尤其是他在和万象术士那边的占卜比斗过程中，似乎领悟了一些不得了的东西。”

    “我也听说了……”

    一天后。

    学术界的曲率暗礁并非是一个简简单单的圆圈，类似于围墙般的存在，而是围绕风眼外围数百万公里范围的庞大区域，建造起了大大小小的亚空间碎片群落，形成了大小暗礁岛屿。

    可以这样理解，这是一片曲率空间的雷区。

    在这片空间范围内，除非有学术界特特制的导航仪器，并按照仅有的那几条特定路线出发,否则在曲率时空范围内行驶极有可能发生类似于触礁撞击的危险。

    除此之外,学术界还掌握了主动监听技术，虽然面积范围比起流沙文明还差不少,但用于自保却是绰绰有余了。

    至于针对曲率空间内飞行器的各种武器，也已经有了不小进展。

    总而言之。

    对于越高等的文明而言，一旦曲率时空技术探索到了一个层次，除非对方的技术问问碾压自己一头，否则同等技术级别的情况下，针对于曲率时空的打击反而远远要比表世界更容易，曲率时空技术的碾压打击，仅仅是针对于那些还没有摆脱原始蒙昧的落后文明而已。

    如此。

    在三大学术泰斗的命令下，集结在风壁内的精锐学者们，纷纷开始调动起来，按照比例集齐一万名精锐学者的名额。

    至于所谓的精锐，自然是指那些能够在死亡风暴中维持基本生存能力的二级以上学者们了。

    “三位大师！”

    星矢之力露西来到了三位学术泰斗所在房间，她坚定道：“不论如何，此次出征请算我一个名额！”

    一向习惯于个人生活的露西，甚至连会议也懒得参加的她，此刻竟然是主动要求加入到出征队伍里，实在让三人难以理解。

    西西里沉默许久后，最终还是面色阴沉道：“不行！”

    这是已经她第三次拒绝了露西的请求。

    她继续道：“此次任务的危险根本难以预料，我们也很难对你进行支援，你现在的状态距离进阶学术泰斗仅仅只剩最后一层界限，也就是对于法则具象化的认知力，如果能够获得提升，对于学术界的贡献将远远超过你在这种战争中的贡献，我不允许你这样冒险。”

    然而星矢之力露西却道：“大师您又怎么会确定，这不是我的机会呢？如果错过了这次机会，也许我将因此抱憾终生，而您也将因此破坏了一个未来学术泰斗的进阶之路。”

    “这……”

    西西里闻言，再次陷入陈默。

    见到众人气氛有些尴尬，丘巴克却突然道：“露西，以你的天才智慧，的确是学术界新生代不可多得的宝贵人才。这么说吧，在我们几个老家伙私下的讨论里，你的潜力甚至还要在雷洛之子天赐的上面，你明白我的意思吧？”

    蘑菇头的露西缓缓点了点头，随即又赶忙摇头。

    “哎。”

    丘巴克继续道：“我们之前的态度你也应该清楚，绝对没有把你当做一位先驱者来看待，至少绝对不是普通的先驱者，或者说我们其实是把你当做另一位学术泰斗来看待的，所以说这件事其实你并不用征询我们的意见，只需要简单告知就可以了。西西里大师之所以如此，也完全是出于学术界建设考虑。”

    “没错。”

    炎魔咆哮者也在一旁帮衬道：“你如果真的有心加入此次主动出征军团的话，也是一件好事，毕竟是一万精锐学者还缺少一位统领，说实话我们之前也曾暗中商量过人选，但都不太满意，但如果是你的话，不只是我们三个，相信其他人也都无话可说了。”

    两人的态度让西西里摸不着头脑。

    但见两人已经如此表态，西西里也实在不好多说什么了，只能勉强点了点头。

    “好！”

    露西竟然一口答应道：“就由我作为这只先锋军团的统领，如果战事不利，我一定竭尽所能将他们带回来。”

    待露西离开后，西西里终于忍不住问出了心中疑惑。

    “你们这是什么意思？”

    丘巴克拨弄了一下烟斗的烟灰，若有所思道：“我只是突然觉得，这个孩子身上的气息，似乎和那位有点像。”

    “我也是这么觉得的。”

    两人的话让西西里眉头一皱，若有所思道：“和那位的气息有点像？”

    到了他们这个层次，对于法则实质化的观察感悟，的确要更加直指生物的本源。

    经过两人这般提醒后，开始西西里还没有特别的感觉，但现在越是细细体悟便越是惊愕不解，随即是难以置信。

    这两个人之间，难道真的有某些特殊关系？

 第九百八十四章 焚天圣焰

    冰川巨舰外面的战斗，已经持续五天了。

    冰泉巨人之王霍梅琉斯，却仍然悠然自若的靠在王座之上，似乎对于外面的抵抗毫不关心。

    “王！”

    直到一个身体残破的冰泉巨人首领，狼狈来到了它所在的战舰之上，单膝跪地道：“外面那个敌人，实在太强了。”

    “是么。”

    冰泉巨人之王霍梅琉斯睁开了双眼,在看到是自己麾下六位首领之一的驰犬夜七后，它轻轻抬起手指，仿佛是在对无知者的死刑宣判，以命令口吻道：“告知雪王托美尔亲自出征，为我扫除外面的障碍。”

    驰犬夜七抬起头，表情僵硬道：“此刻就是雪王托美尔在和这个强大得敌人交战……不，不只是雪王,霜王太密里斯正在和雪王联手，两人正在合力对抗着这个强大的敌人。”

    冰泉巨人之王闻言，双眸这才渐渐恢复清明。

    寒冷的大厅内，气温骤降，气氛压抑的可怕。

    “你是说，雪王和霜王正在联手对抗这个强大的敌人？”

    “是的。”

    得到确认后，冰泉巨人之王霍梅琉斯缓缓从王位上缓缓起身，一步跨出后，闪烁般出现在数十米外，几步后便离开了这座冰川巨舰，它的目光穿过数千公里的茫茫死亡风暴，眺望向了遥远战场。

    那里有一股气息，的确非常强大。

    冰泉巨人族，权力体系分为三王六首领。

    其中三王又以冰王为首，雪王、霜王次之。

    至于所谓的冰王,便是冰泉巨人族的族长，这位冰泉巨人之王霍梅琉斯了。

    “这个文明,竟然诞生了如此强者，看来绝非之前那些遭受灭绝的小型冰霜文明能够相提并论。”

    冰泉巨人之王霍梅琉斯在感受到修罗道的气息后，仍然是那般轻描淡写，似乎并未放在心上。

    “恐怕是的。”

    驰犬夜七谨慎回答。

    之前它曾亲身领教过那个生物的厉害，若非雪王、霜王及时出手，它此刻恐怕早已是另一番境地，它实在没有信心再和对方继续对抗下去了。

    “既然已经派遣如此强者主动出战，是否已经调查清楚这个文明的底细了？”

    驰犬夜七面色难色道：“这个生物虽然强大，却十分野蛮，我等还未开口，他就已经展开了进攻，看起来就像个还未开化的野兽！”

    冰泉巨人之王闻言，正要训斥这个首领两句，但他却又道：“不过我们从他的手下那里得到了一些消息，这个文明似乎叫做学术界。”

    “学术界。”

    冰泉巨人之王霍梅琉斯喃喃。

    “看样子，我们似乎已经再次靠近暴风大陆了，这里面有着我们无法对抗的东西。”

    作为从冰霜大陆绝对零度出逃的种族，为了那一丝契机不顾艰难险阻的文明，冰泉巨人族没有固定的栖息领地，它们的一切物资都是依靠掠夺获得。

    气运对于冰霜大陆的高等生物而言，已经不再是什么秘密。

    盘桓在冰霜大陆中心的那两个恐怖生物，外人习惯于将这两个合称为寂灭双怪，早在万年前就已经公然宣布，冰霜大陆气运的亏损已经到达临界值，剩下的气运已经很难再支持一个和它们一样的同等级存在了。

    而在万年后的今天，冰霜大陆上所剩不多的气运在不断亏损和争夺的过程中，更是少得可怜，冰泉巨人之王霍梅琉斯偶然间得知了绝对零度文明对超体人的反攻计划，一方面是为如此宏伟计划感到震撼，另一方面则是经恐惧这个计划的残酷。

    若是以自己这样的状态，在那根通天柱上，和亿亿万万炮灰又有何异？

    于是乎。

    它心定了决心，就算冰霜大陆的气运不足，它还可以从四大洋上的文明掠夺，迫不得已情况下还可以从另外一块半的大陆上掠夺。

    只要能够在这场最终之战前突破那个界限，它愿意为此付出一切！

    “陪我去看看吧。”

    冰泉巨人之王霍梅琉斯低声喃喃后，身形便朝着那股强大气息所在飞去。

    驰犬夜七赶忙跟上。

    当冰泉巨人之王霍梅琉斯再次停下的时候，距离正在以一敌二激烈战斗的修罗道已经不足万米。

    对方同样感知到了它的存在，微微一愣后它那神秘的法则中竟然传出了阵阵嗜血兴奋的气息，宛如狂风暴雨般，似乎也要将它拉扯进去。

    嘭，嘭，嘭……

    冰泉巨人之王霍梅琉斯数百米外，一道道冰爆不断炸开。

    修罗地狱法则的尸山血海竟是在这层屏障前，难以再扩张一步。

    冰泉巨人之王霍梅琉斯的眼睛很漂亮，犹如大海最深处的纯净宝石，散发出淡蓝色的光泽，没有一丝瑕疵和污垢，随着它那双寒冰巨手在前方轻轻一抹，原本气势汹汹的修罗地狱法则，便仿佛被一道无形的冰墙，彻底隔绝在了千米之外，无法再入侵分毫。

    如此具有侵略性的法则之力，它也是第一次见到。

    “的确是一个极其强大难缠的对手。”

    冰泉巨人之王霍梅琉斯对修罗道做出了这般评价。

    但雪王与霜王同样绝非小可，两者的实力较之修罗道虽然稍差少许，但在联手的情况下，却已经完全能够抗衡。

    附近海域在三方的战斗过程中，竟然被冻结出一块几百公里的浮冰区域，凛冽的死亡风暴更多出了几分刺骨严寒。

    紧接着冰泉巨人之王霍梅琉斯看向了那些手持各种魔器，指挥着金属巨兵和灰豆豆兵的学者们，在四周数量远在他们之上的冰泉巨人包围中，仍然进退有度，战斗强劲，不论是个体战力还是团体战力，似乎都远在冰泉巨人之上的样子，这在冰泉巨人的掠夺毁灭生涯中相当罕见。

    “这些渺小卑微的血肉生物，不但能够操纵大自然的能量，竟然还有如此的战斗技巧和严明纪律。”

    冰泉巨人之王霍梅琉斯看向这些身高仅仅只有不到两米的小不点。

    即使其中一些开启真身的家伙，体型和冰泉巨人相比也有相当差距，没想到却表现出了如此实力。

    要知道冰泉巨人一族，可不是什么无名之辈。

    在遥远的冰霜大陆上，绝对零度文明毁灭共有十八支王族，冰泉巨人没有离开前正是其中之一，一个以个体战力著称的文明。

    “他们的力量的确相当奇怪，其中一些不但掌握了极其高明的变身技巧，还拥有着改变局部自然天气的能力，我们的族人在这些特殊的领域内，实力往往会呗削弱不少，似乎对我们隐隐产生了克制。”

    驰犬夜七凝重道。

    “嗯。”

    冰泉巨人之王霍梅琉斯点了点头后，淡淡道：“雪王、霜王，你们都回来吧。”

    远处的打斗声渐渐停息。

    紧接着两个身材魁梧的冰泉巨人面色阴沉的回到了冰泉巨人之王霍梅琉斯身边，狂暴的冰霜暴雪法则翻滚笼罩下，附近海域有如被凛冬覆盖。

    更可怕的是，这些冰雪似乎具有极其诡异的绝缘之力，并不会因为周围的自然环境而慢慢融化，它们就好像是一块被封存在琥珀的标本。

    “让我来吧。”

    冰泉巨人之王霍梅琉斯一步跨出，雪王、霜王一愣后，随着冰王的下一个举动，两人纷纷脸色大变。

    雪王看向驰犬夜七道：“让你去告知冰王，没让你劝说冰王动用那个。”

    “我没有！”

    驰犬夜七焦急辩解着。

    霜王脸色难看道：“当初我们离开冰霜大陆，仅仅只是搜集到了那么一点而已，这可是寂灭双怪为了对抗超体人星际武器创造出的武器，之前几次动用已经消耗了不少，在这里如此轻易就动用，实在太草率了，我们不该依赖那些本就不属于我们的力量！”

    另一边。

    修罗道看向了冰泉巨人之王霍梅琉斯。

    他上下打量着这个冰泉巨人，渐渐的，他的表情越来越凝重。

    “没想到除了那两个家伙，竟然还有你这样强大的存在，你就是他们的王吧？”

    这位冰泉巨人之王霍梅琉斯的气息，在修罗道感知中，竟然和当初那名羽皇如出一辙，令他感到压抑。

    但和其他人不同。

    修罗道从对方的身上能够感受得到，自己如果想要达到这个层次，这是个机会，将它变为自己的地狱藏品之一，让自己能够更清晰窥探到它们的生物进化奥秘。

    想到此，修罗道双眸不禁闪现过一缕贪婪之色，舔了舔舌头。

    冰泉巨人之王霍梅琉斯平静道：“你可以称呼我为冰王。”

    “冰王……桀桀桀桀，你想怎么玩？”

    却见冰泉巨人之王霍梅琉斯缓缓张开了右手，手心中则多了一个蔚蓝色的葫芦。

    这个葫芦仅仅只有二十厘米的样子，和它的那只足足一米有余的大手相比，实在是微不足道，但此刻它的脸上却是无比郑重。

    嗯！？

    修罗道眯着双眼，察觉到了一丝诡异。

    冰泉巨人之王霍梅琉斯用另一只巨手轻轻拧开了葫芦盖。

    伴随着修罗道眯着的双眼瞳孔骤然一缩，轰的一声，一道恐怖的炙热光柱冲天而起，数万米范围内的雪花冰霜竟是以肉眼可见的速度融化开了，可怕的威压即使相隔完毕，修罗道竟仍然忍不住后退了一步，可怕的炙热风暴甚至连它的衣服要燃烧起来了。

    冰王对此似乎早有预料，它轻轻抬手，从葫芦中摄来一颗黄豆大小的火苗。

    “阁下的确十分棘手，这里已经靠近暴风大陆，我的时间有限，实在不能在这里过多耽搁，所以还请阁下在这焚天圣焰中化为灰烬吧。”

    轰！

    炙热白光，犹如山呼海啸，以修罗道所在处为中心荡开了。

    入目之处，尽是洁白，所过之处，焚烧毁灭，似乎每一寸空间都在剧烈扭曲，被太阳之眼最核心的毁灭温度烘烤。

    “啊……”

    修罗道凄厉惨叫着。

    他看眼睁睁看着自己的身体在融化，仿佛阳光下的冰淇淋。

    不仅是它的身体，就连本已经恢复得七七八八的修罗地狱法则，也似乎在这末日般的炙热中，渐渐开始融化，无数地狱藏品在哀嚎着。

    这绝对不是什么法则武器。

    至少不是修罗道所认知层次当中的那些法则武器！

    “决不能让之前的伤势再重演一遍了。”

    焚天圣火的威能，不仅仅只是覆盖修罗道的附近空间，更在短短时间内便扩散到了上万学者所在的辽阔区域，似乎要将那些冰泉巨人也一起卷进去的样子。

    学者们惊恐注视着这末日般的景象。

    冰盖融化，海水沸腾。

    随着火浪渐渐溢来，金属巨兵渐渐融化，灰豆豆兵歇斯底里哀嚎，那些没有防御魔器的学者们，几乎短短时间内便在一道道肉眼可见高温法则下化为了灰烬。

    在这股实质化法则之力下惊恐颤抖的露西，感觉自己犹如被置入道熔炉当中，她亲眼看到数不清的学者和战争兵器在这股可怕的火焰下渐渐融化，化为了灰烬。

    她甚至感觉自己也即将步入后尘。

    这股无力感，让她深深的恐惧。

    但作为学者，却又对这个能够轻易击杀自己的无力感，深深的着迷。

    “这就是具象化法则之力吗？这个世上，竟然有人能够将它作为了武器……不，也许只是它挥发外溢后，以这种法则具象化的形式呈现而已。”

    “走！！”

    突然，露西感觉到一股惊人的力量出现在身旁。

    紧接着她便不受控制的飞了出去。

 第九百八十五章 情报

    当柯里昂带着雷洛来到风壁边境的驻扎之地后，得知修罗道已经离开风眼五天了。

    而根据情报，他在昨天已经接触到了入侵者，并二话不说大打出手，双方战争几乎是一触即发。

    “这些就是冰泉巨人么？”

    看到水晶球光幕上的图像后，雷洛本能道：“有没有实体标本？”

    “已经在运送回来的路上了。”

    西西里环视了一周，柯里昂正在和炎魔咆哮者窃窃私语,丘巴克则出奇的安静，战场战事似乎只有自己和雷洛在认真商论。

    “嗯。”

    陈默将记录着冰泉巨人信息的水晶球放下，平静道：“确实是我邀请的修罗道，不过这位你们应该也稍稍了解一些，并不适合用我们的常规认知去要求他，所以诸位不要太放在心上，毕竟大家的目标是共同守护学术界，一些矛盾能避免就避免吧，否则这个家伙发起疯来，即使是我也不太好处理。”

    “知道了。”

    西西里和雷洛一句接着一句交流，不知不觉已经到了夜晚，雷洛在彻底了解了众人的战术安排后，这才散会离去。

    几天后。

    “什么！”

    仍旧是西西里在第一时间得知了死亡风暴中，学术界遭受灭顶打击的情报，赶忙召集了雷洛、炎魔咆哮者、柯里昂、丘巴克。

    “冰泉巨人动用了一种极其恐怖的法则武器，据说是一种可怕的火焰，不但连修罗道也战败而归，派遣的一万精锐也几乎损失了十之七八。”

    众人闻言,纷纷面色一肃。

    “它们在死亡风暴中动用法则武器？”

    丘巴克有些难以置信。

    毕竟按照学术界的法则武器打击模式来看,这种能够在死亡风暴中引动并造成如此恐怖杀伤的法则武器,实在是匪夷所思了一些。

    不论是学术界还是其他灾变文明,对于法则武器的使用模式，往往都是以发现对方栖息地后，通过间接的环境大灾变造成巨大杀伤。

    直接的伤害反而不那么重要。

    然而据学术界所知。

    除了太古文明已经在学术界动用过一次的曲率时空裂缝破碎带的法则武器外，其他所有文明的法则武器在面对死亡风暴时，几乎都会被这个从远古时代遗留至今的自然现象所吞噬，原因就在于阿尔法风暴本身也是一种法则武器，而且是更高等的法则武器，它能够轻而易举驱散其他法则武器的影响。

    如今冰泉巨人竟然拥有着能够在死亡风暴中发动的法则武器，岂不是说它们的法则武器技术水准已经超过了四级文明层次？

    “是的，它们在死亡风暴中发动的法则武器！”

    西西里的确认回答，让在场众人无不流露出凝重之色。

    雷洛低沉道：“冰泉巨人，我们虽然还没有获得第一手标本解剖资料，但毫无疑问，这是一个冰霜生物构架的文明，此刻却在以高温火焰的法则作为武器，这里面着实有些诡异！”

    ……

    几天后。

    星矢之力露西率领着百余名精锐学者，狼狈逃回道了学术界内。

    紧张的气息顿时在抓扎营地内蔓延开了。

    几乎所有学者都知道了，这些名为冰泉巨人的生物，掌握着一种能够轻易毁灭一切的高温法则武器。

    唯一的好消息，就是这些精锐学者带回来了一具完整的冰泉巨人尸体。

    “说说情况吧。”

    待雷洛、西西里、柯里昂、炎魔咆哮者、丘巴克等来了修罗道后，见他虽然有些狼狈,但却似乎并没有遭受太严重的伤势，原本紧张的情绪不禁微微放松少许。

    雷洛主动问道：“那件法则武器真的有那么厉害吗？”

    “非常厉害！”

    修罗道回忆着冰泉巨人王朝着自己弹出一颗黄豆大小火苗的情景，面色不禁更加阴沉了。

    “那个自称冰王的生物，拿出了一个不起眼葫芦，当它拧开葫芦盖后，里面传来了可怕的高温，紧接着它从中摄取出一缕黄豆大小火苗对我发动了攻击，虽说我有不少办法能够硬扛下来，但这种武器的伤害却是直指法则本源，我这的伤势才恢复没多少时间，实在不想去去体会那种滋味了，就逃回来了，带出去的不少小家伙也在它的余威下焚烧殆尽。”

    虽说战败逃亡并不算光彩，但修罗道却一副无所谓的样子。

    他的实力无需其他人的评价。

    听到修罗道如此这般说，众人原本才刚刚稍许放松的心情，顿时又不禁紧张起来，这可不像是他们印象中那些法则武器的应用方式啊。

    这时。

    星矢之力露西开口了。

    她心有余悸道：“我距离修罗道大师至少十几公里距离，但所遭受的所谓余威，竟然是一种具象化的法则之力，它们几乎是以肉眼可见的丝带状呈现，不少精锐学者都在这些法则丝带的洗礼下化为了灰烬，甚至就连我自己，若不是修罗道大师即使救助，恐怕也无法逃脱了。”

    “嘶。”

    炎魔咆哮者对于火焰法则研究极其深入，他在听闻了露西的描述后，忍不住确认道：“你确定，连你都支撑不了一时半刻？”

    见露西点头后，炎魔咆哮者竟是当众站了起来。

    他双手之间渐渐凝聚出了一道道肉眼可见的法则之力，这正是五级生物的能力，法则具象化。

    可怕的高温，被炎魔咆哮者禁锢于双手之间的狭小空间。

    从他手指间的缝隙，照射出刺目的高光，低沉的隆隆声，整个会议室内开始震动起来。

    若非在场之人都非同一般，见到如此阵势，只怕早已混乱起来。

    炎魔咆哮者森森道：“和我此刻凝聚的火焰法则相比呢。”

    “哼哼。”

    露西还未说话，一旁的修罗道冷笑了一声，似乎颇为不屑的样子，却也没有多说什么，淡淡转过了头。

    星矢之力露西悄悄看了修罗道一眼，这才开始认真的感受了炎魔咆哮者凝聚的法则之力一会儿，认认真真道：“大师凝聚的法则之力质量的确相当惊人，要比我所感受到的法则之力更加凝萃，不过……”

    话语的转折让炎魔咆哮者表情微微一凝。

    露西低声道：“不过大师聚集的这些法则之力，和冰泉巨人法则武器散发的法则数量相比，就犹如沙漠里的一粒沙。”

    “哼，她不好意思打击你，我干脆直说了吧。”

    修罗道冷笑道：“就凭你现在的这种法则之力打击，我站着一天一夜不还手也不会后退半步，但冰泉巨人王挑弄出的那一刻黄豆，明显已经是更高一个层次才能涉及到的力量了，这实在有些诡异，这些冰霜生物是怎样聚集的如此强大火焰法则之力的？”

    听到修罗道如此评价自己，炎魔咆哮者狠狠一捏手中火球，嗡的一声，整个会议室的空间都不由狠狠一震，随即又被他聚拢于手心，消失于无形之中。

    修罗道挑了挑眉道：“这种层次也不容易，一天一夜有些夸张，那就算半天好了。”

    雷洛幽幽道：“那么，和这个相比呢？”

    随着雷洛手心的缓缓变化，竟是当着修罗道的面聚集了一颗人造太阳之术，修罗道不禁怔住了。

    他面色凝重的看向雷洛手心这颗恐怖的光球。

    而雷洛之所以这般做，当然不是为了争强好胜，仅仅是为了更直观体会对方口中的高温毁灭而已。

    “这就是你的人造太阳之术吗？”

    修罗道早已知晓雷洛掌握这一个极其恐怖的学术，如今这般近距离感受，即使是他，也不禁有种心惊肉跳、毛骨悚然的感觉。

    “如果只是破坏力的话，应该已经相当接近了，但就纯粹的高温毁灭而言，似乎还差了一些。”

    雷洛如此近距离展现人造太阳学术，围观之人无不瞪大了眼睛，生怕错过任何细节，仔细的观摩着、感受着。

    “嗯。”

    雷洛缓缓道：“看来对方的确很可能已经涉及到更高层次的力量了。”

    随着雷洛的话语，这颗直径二十厘米的刺目光球，竟然在他双手的操弄下，渐渐一分为二，重新拆分为高温毁灭法则和奇点引力法则两部分，随后驱散于无形。

    相较于二百年前崩坏者之战时，他对于人造太阳之术的体悟明显更深了。

    “但我們身后就是学术界了，已经无法逃避，这位冰泉巨人王，这次就由我亲自对抗吧。”

    ……

    冰川战舰上。

    嗅猎者越是靠近学术界的风眼所在，它便越是惊异愕然，虽然它完全确认这个文明当中，的确拥有着他们所需的陌生冰霜武器，但这些武器似乎十分古老陈旧，根本不是之前那些新品能够相比的。

    这种感觉，就像是一瓶瓶陈酿老酒，散发沁人心脾的馨香，让它激动得近乎快要流出了冰泪。

    它迫不及待来到了冰泉巨人王的战舰上，将这件事告诉了王。

    “古老的冰霜法则武器？”

    冰泉巨人王喃喃着。

    在它摧毁的数十个海洋冰霜文明当中，也不乏一些古老的冰霜法则武器，陈列在海洋深处上千年没有动用，然而却从没有见到嗅猎者如此激动。

    相比于其他的冰泉巨人，嗅猎者更像是一只怪异的冰霜巨猿，它的鼻子奇大无比，几乎占据了脑袋的一半面积，一呼一吸之间，附近便结出了一片片冰花。

    “据我猜测，这些冰霜法则武器很可能已经在这里陈列了上万年，甚至还要更长！”

    “哦？”

    冰泉巨人王似乎产生了浓厚的兴趣。

    它缓缓道：“既然如此珍贵，那么就更要得到了。”

 第九百八十六章 大战交锋

    呜……

    负责监视冰泉巨人动向的学者们，在确认对方先锋即将靠近风壁后，扩音器中传出悠扬的战备号角。

    事实上即使没有此刻的战备号角，早在一天前，守护在风壁内部的学者们便已经按照安排，进行了紧急动员，所有人都处于高度戒备状态下,以应对随时可能发生的战斗。

    “它们来了。”

    丘巴克狠狠吸了一口烟杆后才缓缓放下，目光透过数千米的距离，看向了远方高耸入云的平滑风壁。

    房间内的其他人都没有说话。

    他们的目光纷纷眺望向风壁，等待着敌人的现身。

    时间随着众人的心跳声，一分一秒的流逝着。

    大约十几分钟后。

    原本平滑如镜的风壁上，渐渐浮现出些许阴影，紧接着便在众人的注视中，一块洁白与淡蓝相融合的巨大冰体，经过艰难的挣扎，终于突破了风壁的阻挡，宛如蜗牛般，渐渐向风眼内部挤进来。

    轰，轰，轰，轰。

    几乎是在入侵者才刚刚现身的一瞬间，数不清的蓄势待发武器便纷纷喷涌出了惊人的能量，集中在了入侵者的附近。

    霎时间。

    巨型冰体外层的能量罩便在密集的打击过程中，变得忽明忽暗起来,这显然已经远远超出了它的最大防护功率，一副随时可能覆灭的样子。

    这时。

    围绕风壁建造的几座临时高塔上,早已准备就绪的能量之源,纷纷暴发出一股令人惊颤的压迫力。

    以此为基础,数个堪比高等先驱者全力一击的战争学术发动，并纷纷落在了巨大冰体的蔚蓝色能量罩上。

    而在学术界各种武器和高塔战争学术的反复打击下，仅仅不到半分钟时间，这块巨大冰体的外层能量罩便宣告破碎，数不清的冰块、冰渣、冰屑飞溅。

    然而即使遭受如此打击，冰体却仍然在有条不紊向风眼内部挺进着，并且体积越来越大，学术界在此地聚集的武器打击速度，竟然没有这个冰体的增长面积大。

    紧接着，风壁上浮现出第二块冰体，然后是第三块、第四块……

    外面的战斗越来越激烈焦灼，远方高塔内的雷洛等人却泰然自若的继续静静等待。

    “这些舰船不但防护罩强度可观、体积惊人，竟然还有再生自愈的效力，不愧为冰霜生物建立的文明。”

    雷洛喃喃。

    以学术界仓促间在这里聚集的火力，随着冰泉巨人的推进的战舰数量越来越多，明显已经有些难以阻挡了。

    这些战舰呈现出不规则冰山形态，长度轻而易举便能够达到千米以上,单轮体积和防御力而言,甚至还要在太古文明的主流战舰之上,更有再生恢复的诡异能力,实在是突破风壁防御的绝佳利器。

    “他们出来了。”

    炎魔咆哮者缓缓从沙发上站了起来，大步跨到窗前。

    呱呱，呱呱。

    只见冰川战舰上，突然涌出了数量惊人的冰霜巨禽。

    它们通体洁白，双翼滑过之处，天空顿时降下了大片雪花，速度奇快无比，身形和极其灵活，扑向了附近的学术界守备力量。

    在这些冰霜巨禽之后，巨大冰川战舰上才涌出了数量惊人的冰泉巨人，它们的个体实力几乎都达到了二级以上，且掌握着种种高度化文明的冰霜武器，从冰川巨舰上一跃而下，砸在了地面后，脚下泥土以这些巨人为中心，纷纷凝结成冰。

    至于他们手中的这些冰霜武器，除了常规认知的近战兵器外，竟然还有类似于枪械的东西。

    但和学者们发明的枪炮不同。

    冰泉巨人的远程枪械武器，则是一种类似于小型气候改造装置的东西，这些冰泉巨人的身上往往背负着一个比它本身还要高大的装置，随着管道连接到枪械上，不停的向四周空间喷洒着，进而影响到周围数千米范围内的温度，并能够在此区域内有意识的凝结出巨型冰雹和冰刺。

    它们的存在，有些类似于冰霜法师。

    如果用更形象的比喻，这就是喷火器的冰泉巨人魔改版，所谓的喷冰器。

    而炎魔咆哮者的精力，显然便集中在了这些特殊的冰泉巨人身上。

    学者们则催动着一排排战争兵器，宛如洪水般，朝着这些从高空冰川战舰上跳下的冰泉巨人们涌去。

    然而让学者们惊愕的是，曾经即使面对崩坏者熔岩犬也表现出不俗能力的战争兵器们，面对冰泉巨人时竟然连平时一半的战斗力都难以发挥出来了。

    而学者们很快就找到了原因。

    金属兵器在冰泉巨人创造的极寒环境下，材质竟然变得异常脆弱，几乎是一碰就碎，根本没有韧性可言，只能凭借庞大数量对冰泉巨人造成杀伤。

    “大师稍安勿躁。”

    雷洛见到窗前的炎魔咆哮者越来越难以按捺焦躁，不禁劝说道：“尽量保存实力，留到它们的首领现身。”

    柯里昂也趁此机会饮了口茶道：“与其将体力浪费在这里，不如趁着它们掌握法则之力的大小首领们在突破风壁束缚的最艰难时期，给予致命打击。”

    听到两人这般说后，性子急躁的炎魔咆哮者嘿嘿一笑，他又坐回到了沙发上，以掩饰自己的情绪。

    ……

    聚集在防线上的先驱者們，数量达到了三十余人。

    其中一大半都是从废土之地通过曲率时空战争平台赶来的。

    而在这些先驱者当中，以荣耀之剑杰斯和星矢之力露西为首。

    狂野的红发，高挑的鼻梁，英俊的面庞，杰斯细品着杯中烈酒，似乎有些微醺了，他摇摇晃晃来到了高塔窗前，眺望着冰霜与战火纷飞的上百公里辽阔展现，长期生活在优渥环境中孕育的浪漫主义情怀，此刻已经压制不住的活跃起来。

    “啊，壮丽山河，挥洒血泪，英雄壮志，舍我其谁……”

    房间内的先驱者一半翻白眼，一半选择了无视。

    毕竟在这种紧张的时候，他们都在集中精神，调整状态，等待着那些被风壁阻止的更高等级冰泉巨人入侵，好在第一时间对它们迎头痛击，哪有心情去品鉴这种浪漫主义的情怀。

    星矢之力露西缓步走到杰斯身边，试探性劝说道：“大师，那些冰泉巨人的实力十分惊人，我们还是提前做好准备吧。”

    杰斯将手中烈酒放下后，转头看向了露西。

    “美人，如果能与你在一起，就由我来为你守护这八百万里河山。”

    露西蘑菇头下的笑脸顿时红了。

    此刻她虽然已经是人人敬畏的巅峰先驱者，但感情上还只是个小孩子，被这个老男人当众调戏，心中又羞又气。

    不过也似乎是因为杰斯的关系，她因为焚天圣焰而产生的些许畏惧之心，也随之渐渐消散。

    冰泉巨人的入侵已经持续一天一夜了。

    在这场激烈战斗中，双方互有死伤。

    总体而言，这些冰泉巨人的战斗力要比崩坏者差不少，和同等级学者之间的战斗，差不多是五五开的样子，只不过由于学者的身形要比冰泉巨人小很多，即使战平在冰泉巨人们看来，也是一种劣势。

    “快看！”

    一名先驱者似乎发现了什么，大声惊呼着。

    其他人显然也都发现了异常，纷纷站了起来，眺望向了风壁上。

    就连之前微醺姿态的杰斯也面色一变，神情凌厉的眺望了过去。

    只见这些冰川战舰上，突然涌现出了一道道蔚蓝色的能量，并犹如气泡一般，不断的膨胀着。

    “曲率时空技术？”

    杰斯低声喃喃。

    这些蔚蓝色气泡越来越大，随即竟然开始相互联结起来，似乎形成了一个巨大的法阵。

    而在法阵的中心，则形成了一个漩涡。

    “不好！”

    星矢之力露西低声道：“它们似乎是想要利用时空技术，在学术界风壁上钻开一个洞，好让外面的高等冰泉巨人们能够无视风壁的压迫束缚，轻松闯进来。”

    经过露西提醒，众人恍然大悟，纷纷面露惊骇。

    要知道他们之所以到现在都没有出手，就实在等待这些高等冰泉巨人强闯风眼的最虚弱时刻，给予沉重打击啊。

    没想到这些冰泉巨人竟然掌握了如此技术。

    就在众人打算离开高塔，占据这道旋涡之门有利区域时，学术界阵地后方突然射出了一道蔚蓝色光束，不偏不倚落在了旋涡之门最中心区域。

    而随着这道光束的出现，原本正在渐渐成型的时空旋涡顿时猛得一颤，内部结构开始逐渐崩坏。

    如此惊变，反应过来的露西大喜道：“是我们的曲率时空技术武器！”

    这些年来，学术界针对曲率时空的技术研究，已经开发出了不少的武器，此刻这个武器，正是针对于曲率时空之门技术的武器，当年崩坏者之战学术界曾在太古文明的这个技术下吃了不少亏。

    如今学术界的曲率时空武器对付太古者也许不够看，但若是用在同等级文明之上，区能够形成不小助力了。

    突然！

    眼见这道巨大的时空旋涡在学术界武器的打击下就要溃散了，却见漩涡之中突然伸出了一只冰霜巨手，它似乎凝聚着惊人的能量魔力，周围渐渐溃散的时空旋涡结构在它的拉扯下，竟然渐渐开始恢复了。

    “那是……”

    漩涡中心的可怖气息，即使相隔十几公里，仍然让一种先驱者流露出惊骇之色。

    咻。

    却见学术界另一座高塔之上，一颗黑色球体划破长空，沿途所过之处空气都产生了剧烈扭曲，落在了旋涡中心处。

    “是谁！”

    伴随着痛苦闷哼声，冰霜巨手渐渐抽回。

    然而这道时空旋涡却在对方的力量下，彻底凝固成型。

    透过这道旋涡，众人隐隐看到了一个个恐怖的身影，阴森森的向风眼内窥探进来。

 第九百八十七章 气运者

    风眼外。

    “还有一只？”

    在冰泉巨人之王霍梅琉斯的眼中，人类就和老鼠无异。

    都是一群灵活的小不点。

    当冰泉巨人之王霍梅琉斯看到伤及自己的雷洛后，不禁诧异喃喃道，毕竟修罗道这种层次的生物在它的眼中，担任一个风眼文明的最高首领已经绰绰有余，却没想到风眼内竟然又出现了个看起来似乎更强一些的。

    这让它不禁嘀咕起来。

    毕竟这里已经聚集了两个如此强度的生物了,谁知道是不是还有其他的。

    一个区区的大陆边缘文明，竟然能够诞生出如此多强者，在冰泉巨人之王霍梅琉斯看来，这实在不是什么好兆头。

    “难道是议会文明？”

    作为曾经的冰霜大陆高层之一，冰泉巨人之王霍梅琉斯对于暴风大陆的权力体系，还是稍稍有所了解的。

    和冰霜大陆由绝对零度完全统治不同，暴风大陆是议会制度，由三个强大的灯塔文明和十几个顶级灾变文明组成。

    若眼前这个文明便是这些顶级灾变文明之一的话,恐怕就有些棘手了。

    然而一想到嗅猎者所说,这个文明内竟然保留着数万年前的古老冰霜武器，再联想内这些武器内可能尘封的古老法则气运后，只能由自己的特殊方法提炼，冰泉巨人之王霍梅琉斯双目不禁狂热起来。

    不顾如何，也不能放过这次机遇！

    “王！”

    一旁的冰泉巨人注意到霍梅琉斯手心里的孔洞。

    它感受着风眼内的高等生物法则气息，不禁神情凛冽道：“这种程度，这个文明很可能已经加入到了暴风大陆议会。”

    冰泉巨人之王霍梅琉斯低头看向手心。

    被雷洛奇点术一击打穿的手掌收口以肉眼可见的速度愈合起来，它冷傲道：“挡我者死。”

    ……

    高塔内。

    发射出五级奇点术一击的雷洛，眺望向那道已经彻底成型的旋涡，不禁微微皱眉。

    那种感觉，他相当熟悉。

    因为此刻的他，同样也已经能够勉强应用一些不太高深的空间之力了，类似于刚刚对方修复的空间旋涡,他也同样能够勉强做到。

    对方只是比他更熟练一些而已。

    而从刚刚那稍纵即逝的短暂接触来看，对方同样很可能是被气运压制,无法完成真正进阶的六级生物。

    “它们进来了。”

    炎魔咆哮者再也按捺不住自己的暴躁情绪，他试图以尽量平静的口吻淡淡道：“我们也过去吧。”

    放眼望去。

    从那个蔚蓝色的旋涡当中,一个又一个高等冰泉巨人毫无压力的涌了进来，另一座高塔的先驱者们则已经飞了过去，和这些冰泉巨人战斗起来。

    然而冰泉巨人的数量却似乎还要在人类先驱者之上的样子，双方战斗着实激烈。

    “走！”

    西西里一声令下，众人纷纷飞出。

    正要离开的雷洛却突然停下脚步，看向一旁并没有要离开意思的修罗道。

    “你不过去吗？”

    修罗道嘿嘿一笑，仍然安好的靠在沙发上，阴险道：“这里的能量之源气息能够很好的帮助我隐藏起来，我看你的能力似乎完美克制这位冰泉巨人之王，而它的那诡异火焰，说不定也是你的一次机遇，我就不打扰你了。”

    雷洛闻言，微微眯住双眼。

    “你该不会想要把它也拉进去吧？”

    雷洛当然知道修罗道的能力。

    修罗道仍旧嘿嘿笑着，舔了舔嘴唇道：“那就看你能不能抗住那诡异火焰了，反正那种重伤滋味，我是不想再体验一次了。”

    深深看了修罗道一眼后，雷洛飞了出去。

    十几公里距离，几乎是转瞬即逝。

    抵达这道数百米直径的旋涡之门前，雷洛并没有对那些四级冰泉巨人们动手，而这些冰泉巨人和先驱者也颇为识趣的纷纷远离了这边。

    毕竟双方不论是谁，也都不想无缘无故卷入到更高层次战斗中。

    手持粒子界目之杖的雷洛，在旋涡前静静等候着。

    随着旋涡外涌进来的冰泉巨人实力越来越强，等级越来越高，炎魔咆哮者、柯里昂、西西里、丘巴克也纷纷出战了，而这其中最引人注目的无疑是炎魔咆哮者和冰泉巨人之间的碰撞了，一冰一火之间的交锋，几乎瞬间便引动了附近战场的局势，双方都在暗暗较劲着，大有牵一发而动全身的势不可挡交锋感。

    雪王的现身，让雷洛不由微微皱眉。

    这是一个堪比尊龙实力的强者，而学术界这边已经没有实力相当的人员负责抵御了。

    这时雷洛不由再次向身后方向眺望了一眼，修罗道根本没有要现身的意思。

    紧接着是霜王的降临。

    它似乎要比雪王更强上稍许，进来便上下打量了雷洛一会儿，这才环视四周道：“好像没有我们的对手啊。”

    “那个家伙呢？”

    霜王的目光，不停的在战场上巡视着，却始终没有找到他口中的那个家伙。

    “哼哼，遭受焚天圣焰一击，就算没死也不会好到哪去，大概在什么地方潜藏起来了吧，毕竟那可不是我们这个等级能够轻易承受的力量。”

    在它话语间，蔚蓝色旋涡中，充斥着凛凛寒风与冰霜威严的最后一位冰泉巨人，一步跨出。

    它站在了霜王与雪王中间，看向了独自等候的雷洛。

    王者霸气，一览无遗。

    如此近距离下，它显然也感受到雷洛体内聚集的气运，不禁流露出少许凝重之色，以居高临下口问道：“我乃冰泉巨人之王霍梅琉斯，阁下竟然能够伤及到我，原来也已经跨入这个层次，报上名来。”

    “格兰自然科学院院长，太阳之力雷洛。”

    一大一小两人远远对峙着。

    雷洛面色阴沉继续道：“阁下既然也已经跨入这个层次，也应该知道一些这个世界的根本秘密，你我之间战斗并不会取得什么好的结果，如果阁下现在就率领族人离去，我可以向阁下保证，暴风大陆议会将对阁下的冒犯行为既往不咎。”

    若是能够避免一场战争，当然更好。

    “结束战争？也好！”

    冰泉巨人之王霍梅琉斯的回答让雷洛微微一愣。

    但紧接着它又道：“只需要你把领地内那些潜藏的古老冰霜法则武器交出来，我可以带领族人就此离开，否则……”

    古老冰霜法则武器？

    雷洛第一时间便想到了冰霜邪术客隐藏的那些武器。

    冰霜邪术客死后，这些冰霜武器便由幽冥触摸尼古拉负责掌管，而这位尼古拉也是当今学术界最有可能晋级泰斗的巅峰先驱者之一。

    若是雷洛强行下令，倒也不是不能将这些冰霜武器让出去，但所引发的后果，除了尼古拉以及所属势力的记恨外，很可能还会给暴风大陆其他议会成员留下软弱可欺形象，学术界将丧失很大一部分威慑力。

    而且更重要的是。

    既然这位冰泉巨人之王霍梅琉斯如此注重这批武器，那些这些武器中肯定隐藏着什么秘密。

    从当初的冰霜邪术客就不难看出，一位曾经远远超越黄金时代的隐藏先驱者，一定是发现了特殊的秘密。

    如此一来就更不能让出了！

    “桀桀，抱歉，学术界虽然不热爱战争，但也不会惧怕战争，我们不会因为阁下的一两句威胁就放弃了尊严，如果阁下执迷不悟的话，也就别怪我手下无情了。”

    “是么？”

    冰泉巨人之王霍梅琉斯冷笑连连。

    它身上的冰霜法则散发出恐怖的威势，朝着雷洛所在铺天盖地涌去，犹如雪崩般的势不可挡。

    雷洛不甘示弱，同样以法则气息对轰。

    双方之间，轰的一声，形成了一道肉眼可见的对冲区域。

    “啧啧。”

    霜王咋舌道：“我们就不参与这边的战争了，交给冰王吧，能和它全面对抗的人，这么多年了，这还是第一个，以前不是靠人海冲锋就是各种稀奇古怪的能力，没意思。”

    “嗯，这边的生物并不算多，随便杀几万个意思一下就行，下面的小家伙们也需要锻炼了。”

    说完这两人就要离开了。

    “我让你们走了吗？”

    正在和冰泉巨人之王正面气势交锋的雷洛森森道：“没有我的允许，你们谁也不准走。”

    说完他便举起粒子界目之杖晃动了一下。

    随着水晶骷髅头的一个眼窝微微闪烁，一颗核桃大小的种子浮现出来，并很快长出了一张和雷洛有三分相似的笑脸。

    这正是被雷洛当做分身操纵的母豆！

    “虽然因为铸造真身的关系，储备的能量不算多，但如果只是对付你们两个的话，已经足够了。”

    母豆的小嘴喃喃着，紧接着便在霜王、雪王的惊愕注视中，伸出了无数条扭曲的半透明空间小手，从四面八方朝着两人抓了过去。

    “气运者！”

    察觉到母豆形态的雪王，难以置信尖叫道：“他竟然能够操纵另一个气运者！”

    由于冰泉巨人之王霍梅琉斯的关系，两人深知气运者的可怕。

    若非这个世界正处于不断亏损质量的末代，这些气运者根本就是阿尔法级的生物啊！

    不过换个方向思考，若非世界正处于灭绝边缘，恐怕也根本不会诞生如此多的阿尔法级生物，世界本身虽然没有明确意识，但它无疑是在尝试以各种方式自救，才形成了如今的局面。

    至于两人所指的阿尔法级生物，只是冰霜大陆的一种称呼，类似于暴风大陆的曼陀沙华级。

    母豆的出现，自然而然将这两个冰泉巨人死死的拦下。

    另一边。

    冰泉巨人之王霍梅琉斯见到正在和自己对抗的雷洛，竟然还有心思去理会霜王、雪王二人，并突然召唤出了另一个气运者，着实把它吓了一跳，但也让它完全的愤怒了。

    “小东西！和我对抗，你也敢三心二意！”

    只见冰泉巨人之王一声高数咆哮，他身后竟然浮现出冰河时代景象的幻影，无数头冰霜生物的咆哮，由纯粹法则之力凝聚的冰霜大手，足足有百米之巨，朝着雷洛压了过去。

    阴影遮天蔽日。

    雷洛看向这道冰霜巨手，犹如不可阻挡的冰河时代，他却露出了一抹狞笑。

    “你说谁是小东西？”

    声音洪亮，犹如天空响雷。

    雷洛伸出左手，体内法则之力汇聚，转瞬间竟是形成了一只数百米岩石巨手，面积足足是对方十几倍，以排山倒海般的压迫力对轰了过去。

    如此一幕，着实让冰泉巨人之王霍梅琉斯流露出难以置信神色。

    通过这只岩石巨手，它看到了雷洛星体真身的冰山一角，和比目族绝隐一样，同样为陈默庞大到难以置信的真身感到震撼，虽说这并非实力的标准，但如此庞大的真身，本身就代表着超高的防御能力和恐怖的容错率。

    隆隆隆隆隆。

    两人的对轰，不仅仅只是单纯的巨手而已，更牵引了周围几十公里的自然能量，形成了一道道旋涡。

    随着双方的反复角力后，最终还是陈默略胜一筹，将面前的冰山彻底摧毁了。

    没有理会退开数千米的冰泉巨人之王，雷洛看向自己满是冰霜的手掌，微微皱眉。

    以星体真身和对方对抗，优势并没有他想象中的那么大。

 第九百八十八章 融化冰域

    此时雷洛之所以能够达到狂怒口中的无敌强者境界，亦或者冰泉巨人口中的气运者层次，全凭借恐怖真身之力获得。

    他的真身之力，源自于星源圣山。

    而以星源圣山之庞大，即使仅仅展露冰山一角，也足以让普通的生物望而生畏了。

    但雷洛并不会轻易展露完全体形态。

    原因很简单。

    虽然展露星体真身完全体形态的雷洛,将会获得惊人的防御力和容错度，按照比目族绝隐所说，它甚至连破防都没有把握，但在那种形态下雷洛的灵活度也将大大降低，无法再像现在一样灵活的施展各种高等学术，综合战力反而不如一般的人体形态。

    毕竟即使以此刻的人类形态,雷洛所享受的真身加持,也足以应对绝大多数的打击了，根本无需将防御能力提升到那种极致变态的程度，甚至为此不惜放弃灵活度。

    这时。

    不敌雷洛真身之力被强行推开的冰泉巨人王，一声嘹亮咆哮，竟是再次冲了过来。

    它显然对于自己之前的表现并不满意。

    雷洛见此，也没有要动用其他手段的意思。

    毕竟它可是凭借星体真身完成的晋级，对于自己同样信心满满。

    到了他们这个层次，除非实力差距过大，否则战斗双方持续几天甚至几十天也再正常不过，要知道当初母豆啃食他的星体真身，可是足足耗去了大半年时间，此刻用星体真身破除对方的攻势，当然再好不过。

    于是乎。

    雷洛身形以肉眼可见速度膨胀至比冰泉巨人王稍大一号的层次，宛如一座浓缩的星源圣山巨人，和这位冰泉巨人王一拳一脚对轰起来。

    两者之间不停的散落在大片碎石、冰块,温度也似乎因此急剧下降着。

    两人之间的战斗，一直持续了三天。

    太阳再次升起来了。

    在此期间，两人可谓是拳拳到肉，互不相让。

    要知道以气运者的实力,即便只是普通层次的攻击，开启七层潜能透支状态的狂怒也只是勉强抗衡而已，必须要以银河咆哮才能全面对抗。

    三天来两者之间所造成的破坏，可谓是延绵百里，一个个直径百米的巨坑，几乎是挥手投足之间的能量余波便轻易出现。

    两人轻易间便改变了大片的地貌地势。

    虽说看起来雷洛似乎更强势一些，冰泉巨人王的攻击始终未能对他造成真正的伤害，这样的战斗雷洛即使再持续几年也不会有太大问题，但冰泉巨人王散落的冰碎冰块相叠，却不仅只是对本身产生了一些影响，更是对周边环境造成了莫大影响。

    不只是冰泉巨人王。

    雷洛注意到，随着战斗的持续，这片数千平方公里的中土之地，环境正在遭受着剧烈的转变，温度在急剧下降着。

    而这却仅仅只是冰泉巨人们无意间造成的影响而已。

    雷洛能够察觉得到。

    在这种环境里，冰泉巨人似乎都获得了不同程度的提升，它们的实力已经相当接近曾经的崩坏者了，已经能够对同级别的学者产生压制。

    如此也就不难理解，炎魔咆哮者和五级那位冰泉巨人首领之间的战斗，为何会有牵一发而动全身的争锋感了。

    “死吧，虫子！！”

    炎魔咆哮者高举熊熊火球，火球呈现出暗红色，犹如一个举着太阳的小巨人，伴随着他的高亢咆哮，熊熊火球在空中滑出了一条灰烬尾痕，砸向了那位冰泉巨人首领。

    可怕的威势，四周的空气都在逐渐扭曲着。

    这不仅仅只是高温，还夹杂着一股爆裂的破坏。

    然而与之相对的这位冰泉巨人首领，手中则是一面淡蓝色战旗。

    这面战旗仿佛是冰川所化，一举一动之间，都在搅拌着周围数百公里内的寒气，眼见炎魔咆哮者的熊熊火球再次降临，它也将手中的战旗朝着对方指去。

    霎时间。

    巨量的寒冰气息汇聚起来，形成了一条辽阔的冰河，冰河上的冰刺狰狞毕露，在战旗的挥舞中，前赴后继的朝着天将火球涌去。

    轰。

    剧烈的爆炸冲击波下，冰河先锋顿时四分五裂。

    数不清的冰渣在一瞬间便化为了水汽，紧接着又被高温驱散一空。

    然而地面的寒气却似乎无穷无尽一般，在冰河的前赴后继下，天降火球终于还是被覆灭了，紧接着冰河竟是残留着余力，朝着高空那个火巨人继续涌去。

    片刻后在火巨人的咆哮声中，冰河也随之化为了蒸汽。

    “死吧，虫子！”

    面对对方再次砸来的火球，冰泉巨人首领傲然道：“你应该能够感受得到吧，你的力量正在渐渐被我超越，这便是冰霜的意志，落败者必将是你！”

    另一边。

    雷洛奋力一拳将冰泉巨人王轰开后，他率先停止了这种战斗模式。

    随着体内能量涌动，它趁此间隙高举手臂，发出了一声低沉喃昵。

    正要再次冲来的冰泉巨人王突然停下脚步，愕然之色的眺望向天空。

    “太阳之眼召唤术。”

    天空中浮现出一条数千米的漆黑裂缝，随着线条逐渐向两边扩张成椭圆形，它也渐渐转化为暗红色，最后变化为一颗暗红色巨眼，纯金的眼球仿佛孕育着某种意识智慧，缓缓眺望过来，俯瞰向了地面的小不点们。

    它似乎希望看到卑微者的臣服。

    紧接着这数千平方公里内被冰霜覆盖的土地，竟然以肉眼可见的速度，气温逐渐的提升着。

    冰泉巨人们塑造的冰雪，并非是一般意义上的严寒，而是被一层绝缘体包裹的冰体，普通的能量很难将其融化。

    然而太阳之眼的高光同样并非普通意义上的能量控制手段，而是货真价实的宇宙天体之力，太阳之眼仅仅只是负责折射而已。

    学者们见此，纷纷兴奋高呼，他们当然知道这意味着什么。

    与之相对，冰泉巨人们则为之骇然，包括那个手指战旗，正在和炎魔咆哮者对抗的冰泉巨人首领，两者之间的攻守关系竟是瞬间转换，并急转直下。

    “你竟然还掌握着这种能力。”

    眼见雷洛竟然凭借一己之力，想要扭转整个战场的格局，冰泉巨人王先是惊叹了片刻，紧接着便是轻声一笑，似乎并不在意。

    在雷洛的注视中，它张开嘴巴，吐出了一颗珠子。

    “这是？”

    在雷洛看到这颗神秘圆珠的瞬间，便感觉到一丝透彻的严寒凉意，竟然沿着自己的目光直达心扉。

    他不禁面色一凛。

    冰泉巨人王傲然之色道：“这是冰泉灵珠，冰泉巨人一族的生命之源。”

    咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓……

    以冰泉巨人王为中心，周围土地以肉眼可见的速度凝结了一层厚厚冰霜，并且还在不断向外蔓延。

    这些冰霜并非死物！

    在雷洛的感知中，它们竟像是拥有生命意识一般，仿佛无数只冰雪精灵在飞舞，要将周围化作冰河时代。

    “真是奇怪。”

    雷洛一边扩大太阳之眼的影响力，竭力遏制这些灵动的冰霜继续蔓延，一边诧异道：“阁下既然是如此纯粹的冰霜生物，怎么会运用出那种可怕的高温毁灭法则？”

    正在抬头眺望太阳之眼的冰泉巨人王闻言，收回了心思，淡淡道：“冰泉巨人一族的造化，根本不是你所能想象的。”

    察觉到太阳之眼的威能，竟然连冰泉灵珠也无法突破后，冰泉巨人王心底不禁产生了些许郁闷。

    眼前这个学术界文明，虽然也有不少学者动用了寒冰之力，但不论从什么角度上来看，都不像是一个冰霜文明，要知道冰泉巨人的真正强大之处，乃是对于其他冰霜生物的克制，任何冰霜之力在遭遇冰霜巨人的绝缘之力后，能够发挥出一半的实力就算不错了。

    也正是因此，曾经的冰泉巨人一族才在绝对零度文明麾下，担任王族位置多年，和暴风大陆的崩坏者地位类似。

    任何想要加入王族的新兴族群文明都必须要经过冰泉巨人的检验。

    尤其是眼前这个太阳之力。

    非但不是冰霜生物，其体内的一股力量，反而让冰泉巨人王感到了隐隐的压迫感，似乎对于自己极为克制，让它莫名的感到了不安。

    “是么。”

    雷洛取出粒子界目之杖，水晶骷髅头魔杖在雷洛的手中飞速膨胀，转眼间便达到了百米之巨，犹如一把战锤般，凛凛生威。

    若非考虑到修罗道似乎对于眼前之人有所想法，雷洛自然是不会客气，早已尝试发动二维观察者之眼，对其进行数学概率诅咒了。

    而据雷洛观察，自己这个层次的生物对于二维观察者之眼的诅咒尤为敏感！

    因为在如此贫瘠世界争夺气运这种事，本就是逆势而行，需要极大的运气，非万千机遇于一身的主角不可。

    若是遭受到二维观察者之眼的诅咒，对于气运者的影响将要比其他人更加严重！

    “武器？”

    冰泉巨人王看向粒子界目之杖冷笑道：“现身吧。”

    在雷洛的注视中，冰泉巨人王朝着远方蔚蓝色空间旋涡方向招手后，嗡的一声，伴随着一股诡异的哀怨啜泣声，犹如冰女的哭泣，一把巨剑高速旋转着，嘭的一声落在了冰泉巨人王手中。

    它仿佛在欣赏美人一般，左手轻轻从剑身上滑过。

    “冰霜挽歌。”

    紧接着便是粒子界目之杖与冰霜挽歌的碰撞。

    轰的一声，一道肉眼可见的冲击波从两人之间荡开了。

 第九百八十九章 一击得手

    这一次，双方之间的战斗足足持续了七天时间。

    一边手持冰霜挽歌巨剑，一边以粒子界目之杖轰击。

    虽说周边的弱小生物们都在极力规避两人，但如此漫长时间过去，两人自始至终都没有离开过战场区域，不经意间受到两人战争波及而死亡的弱小生物,也达到了数以千计。

    呼。

    借助于两人间短暂的分开距离，雷洛稍稍喘息，同时面色不禁浮现出一抹凝重。

    他的粒子界目之杖虽强，但其强大之处却是二维观察者之眼和母豆召唤两个能力，在这种双方硬拼对轰的战斗中，对比于这件名为冰霜挽歌的武器,粒子界目之杖不但没有什么优势，竟反而呈现出了少许劣势。

    但好在雷洛的星体真身之力要比对方本体更强一些,才形成了这微妙的平衡。

    从赤手空拳到武器对轰,双方间的战斗已经持续十天了。

    这十天以来，学术界的军团源源不断从中土之地各处向这里汇聚，抵御着塑造出冰河环境的冰泉巨人们，双方底层的死伤轻而易举便达到了十数万，学术界曾经搭建的一座座高塔，如今也在冰川巨舰的轰击下，被覆盖上了一层厚重冰晶。

    另一边。

    召唤出冰泉灵珠的冰泉巨人王，面色同样不太好看。

    它眺望向高空。

    那只巨眼，已经持续了七天了。

    这七天以来，为了维持周围环境的高绝对严寒，它不惜代价催动着冰泉灵珠，几乎相当于少降生了几个万冰泉巨人，然而它付出了如此巨大代价，那只巨眼所散发的高温却仍然没有丝毫减弱，这让他不禁心烦意乱起来。

    毕竟对于冰泉巨人一族而言，几乎绝大部分都是源自于冰泉灵珠对于活水之地赋予的神秘灵力而诞生。

    以这种方式白白消耗掉冰泉灵珠的灵力,实在是有些可惜。

    “不能再这样下去了。”

    就在冰泉巨人王感到棘手，决定要动用一些更强大手段之时。

    另一边，和他已经大战了十天的人类学者，竟然先一步发生了变化。

    可怕的法则波动，正在渐渐让数千米内的温度急剧升高着，即使是冰泉灵珠也难以再遮掩这股可怕的法则波动。

    空气剧烈扭曲着，四面八方寒气觐见转化为水汽。

    冰泉巨人王心脏狠狠一跳。

    它知道，这是那股曾经让它感到威胁的力量，对方终于用出来了。

    一颗耀眼的光球在这个石巨人的手心渐渐成型，它仿佛一颗迷你的太阳，向四面八方挥洒着它的光和热！

    相较于两百余年前崩坏者之战的时候，此时雷洛施展人造太阳之术的速度和水准，无疑又提升了一个层次，几乎是在相当短暂的时间内便完成了融合，将奇点引力法则和高温毁灭法则融为了一体。

    “人造太阳之术。”

    雷洛低沉喃喃。

    此术虽然强大，但终究还只是术的范畴。

    距离雷洛所渴望的法则之力掌控，还有着本质的差距。

    然而即使如此，面对这颗耀眼光球的恐怖威势，冰泉巨人王还是忍不住心底一颤。

    这是法则相克的危机感。

    它知道，一般的手段面对如此打击，和螳臂当车无异。

    眼见数千米外的雷洛手持人造太阳，一往无前之势向自己飞来，冰泉巨人王仰头便是一声惊天动地咆哮，它的左拳猛捶胸口，一朵冰莲的幻影渐渐成型，只是似乎这朵莲花只有小半的样子，差不多四分之一左右，距离完全体还相去甚远。

    而在莲花的中心，还有一颗神秘圆珠。

    冰泉巨人王胸口莲花显现成型后，一口本源法则之力被它喷了出来。

    受此影响，这朵冰莲也似乎暗淡了少许，唯有那颗圆珠仍然清晰可见，又没入到体内。

    而它口中吐出的法则之力，则渐渐在其手心聚集成一朵惟妙惟肖冰莲，随即便迎着那颗划破长空而来的迷你太阳对轰了过去。

    轰……

    数不清的冰渣，向四面八方飞溅。

    熊熊火球的冲击波当空爆炸。

    眼见这股高温就要将冰霜法则彻底覆盖，却见冰莲爆发的冰霜法则又猛的提升，瞬时将大半火球淹没，并似乎有要将整个火球彻底冻结之势，然而当它覆灭了五分之三左右的火球后，终究还是因为后力无继，再次被火球吞噬淹没。

    一个人影向地面坠落。

    直到它快接近地面的时候，才勉强保持住了平衡，平稳的踩在了满是冰霜的地面。

    但在下一刻。

    随着人影的缓缓起身，以它为中心，数千米范围内的冰霜顿时间化为了水汽。

    这人正是冰泉巨人王。

    它发出了一声沉闷痛哼。

    虽说它的表现远在当初的崩坏者们之上，却见它刚刚和雷洛人造太阳之术对轰的左臂，此刻竟是彻底粉碎融化了，只剩下一缕宛如跗骨之蛆的高温毁灭法则，仍在燃烧着，似乎想要深入到它的体内。

    冰泉巨人王看向自己空荡荡的左臂，再看向高空中正在将残余高温毁灭法则悉数吸入腹内的石巨人，脸色阴沉得可怕。

    “连我的命劫冰莲也无法阻挡，这个生物的能力，的确对我十分克制。”

    话语间，它手持冰霜挽歌的右手猛的挥动，竟是将自己残余部分的一部分左臂也斩落了，

    而那几缕高温毁灭法则在烧尽了残余手臂后消失。

    它已断去一臂，事到如今，硬拼肯定不是雷洛的对手了。

    这些天来，察觉聚集到这里的人类学者数量越来越多，手下也似乎渐渐开始力不从心了，冰泉巨人王知道，以这种方式持久作战的话，失败的很可能是冰泉巨人一方。

    “哼！”

    眼中一抹厉色后，它将冰霜挽歌放置在后背背好，右手手心一闪，多出了一物，一个蓝色的迷你葫芦。

    高空中的雷洛见此，心底一凛。

    不用说，这便是修罗道提及的可怕火焰了。

    谷茈不敢大意，雷洛在见到这个葫芦的瞬间，便强行催动星体真身。

    随着真身的不断膨胀，巨大的阴影竟是让天空也随之阴暗下来，甚至扰动了地面的引力，不少学者和冰泉巨人愕然发现，它们竟然双脚离地缓缓的飘浮了起来。

    “快走！”

    外围的冰泉巨人们早已得到提示，虽说冰泉巨人王会在发动焚天圣焰的时候，尽可能避开冰泉巨人们，但那种东西根本难以控制，若是被其波及，必然只有死路一条。

    学者们见此，短暂的愕然不解后，经过当初逃过一劫之人的提醒，也纷纷退散开来。

    随着冰泉巨人王单手的两根指头拧开葫芦盖，一道高温光柱冲天而起！

    感受到这股可怕的高温，雷洛脸色大变。

    的确如修罗道所言，这个可怕的气息，根本不是五级生物层次能够掌握的力量，但也绝非是修罗道所猜测的是六级生物凝聚的法则之力。

    这似乎是经过某种特殊的方式，从大自然当中凝萃提纯出来的法则之力。

    雷洛虽然还无法具体感知到其中奥秘，但它可以肯定，这是一种死物，绝非是六级生物所操弄提纯获得。

    更远方。

    炎魔咆哮者瞪大了双眼，甚至连呼吸都停滞了。

    他的双眼死死的盯着十几公里外的这里，眼神中充斥着难以置信。

    这种纯粹的暴力高温，不正是它一直以来追求的目标吗？

    也的确如同修罗道所说，自己的法则之力和这股气息比起来，还只是个婴儿而已。

    冰泉巨人王从葫芦中轻轻摄取了一颗黄豆大小火苗。

    只见它单手轻轻一弹，黄豆便朝着那个巨大化的星体真身射去，就仿佛空间都被它溶穿了一样。

    “焚天圣焰。”

    下一刻。

    轰的一声，恐怖的高温毁灭法则炸裂。

    无数的具象化法则之力，犹如丝绸飘带般，肉眼可见的向四面八方扩散着，熔烧摧毁着沿途的一切。

    纵使体积庞大到遮天蔽日，雷洛仍然瞬间就被这股熊熊火焰淹没了。

    “啊……”

    凄厉的叫声，响彻天际。

    纵使以雷洛此刻星体真身的强横，被这焚天圣火一击，仍然不可避免受到了巨大创伤，发出了痛苦的声音。

    躲藏在星体真身内的雷洛，遭受到焚天圣火的侵蚀。

    这一刻，他能够更直观清晰感受得到这些火焰中的法则之力，那是无穷无尽的极寒之地中，不屈不挠的火焰法则，经过整个大陆的浓缩后，提纯形成。

    它本是冰霜大陆的天灾危境，但经过特殊的提炼提纯后，竟然变成了一种武器。

    沉浸在焚天圣火的焚烧中，雷洛一方面死死抵抗着，另一方面则竭力感受着。

    的确像修罗道所说，这是他的一次机会，更接近人造太阳法则的机会。

    他必须要竭力争取！

    地面上。

    发动了焚天圣火一击的冰泉巨人王，眼神透出一丝疲倦。

    它稍稍低眉看了眼葫芦中所剩无几的残留，虽说没有把握将对方一击毙命，但重创到自己这个程度应该绰绰有余了。

    现在两人又在同一起跑线上了。

    “吼！！”

    正当它要将瓶盖扣上的时候，蓦然，天空火球中的凄厉叫声变为了愤怒咆哮，紧接着那个已经熔化如岩浆般的巨人，在恢弘响亮的咆哮声中，竟是以一往无前之势，居高临下朝着自己再次扑来了。

    看到外层已经融化的势若疯狂巨人，冰泉巨人王不禁双瞳一缩。

    “你……”

    倒吸一口凉气。

    对方的防御力竟还要远在他的预估之上。

    几乎没有犹豫，它再次从葫芦中摄来了一颗黄豆大小火苗，以精妙的空间之力化繁为简约束后，朝着高空弹去。

    轰！！！

    火球再次爆炸，将势若疯狂的熔岩巨人彻底淹没。

    这一次，石巨人明显再难以抗衡了，在天空滑出了一条扭曲的尾痕后，坠落向了数百里外的山脉，紧接着便是一生惊天空地的大爆炸。

    “嘿嘿。”

    突然。

    虚弱的冰泉巨人王正要对这个可怕强敌展开追击，聚集于此的先驱者们则纷纷大惊之时，一声低沉冷笑传来。

    冰泉巨人王身体猛的一闪，骤然出现在百余米外，但紧接着它便站立不稳的单膝跪地，死死的捂住自己胸口，难以置信的看向了那个潜藏偷袭自己的家伙。

    “是你！”

    这人正是修罗道。

    而在他的手中，此刻则多出了一颗冰珠，不停的把玩着，正是冰泉巨人王胸口莲花上的神秘圆珠。

    修罗道满脸阴险，得意狞笑道：“虽说到了你这个层次，这个东西已经不是唯一的核心了，但也只是勉强保持不死而已，少了它的话，恐怕连一半实力都难以发挥了吧？”

    说完他便在冰泉巨人王惊怒的注视中，一口将这颗巨大冰珠塞进了嘴巴，吞了下去。

    话说冰泉巨人王连续多日战斗后遭受人造太阳一击，又连续催动焚天圣火，它本就进入到了虚弱状态，此刻冰核又被修罗道偷袭得手，顿时忍不住呜的一声，竟是险些虚弱昏厥过去。

    形式几乎是瞬间急转直下！

 第九百八十章 屠灭

    “王！”

    注意到冰泉巨人王战况突变的霜王和雪王，几乎是拼着遭受母豆的重创，向这边赶来。

    冰泉巨人王遭到修罗道偷袭重创后，虚弱得险些倒下，随即猛提一口气，朝着蔚蓝色空间旋涡方向飞去,似乎想要逃离这个风眼的样子。

    修罗道对此自然早有准备，嘿嘿一笑，跗骨之蛆般继续追击。

    胜利在望，他当然无法容忍冰泉巨人王在自己眼前就这样跑掉。

    嘭的一声！

    在冰泉巨人王距离空间旋涡仅仅不到十千米的距离，修罗道居高临下，瞬身一击,便将曾经不可一世的冰泉巨人王轰向了地面,砸出了一个不断龟裂的巨坑。

    “桀桀。”

    修罗道见此,一副不加掩饰的阴险得意之色，他双眼赤红，竟是已经开启了崩坏者一族的二次潜能透支状态，朝着陨坑中心的冰泉巨人王发起了致命袭击。

    “你敢！”

    眼见修罗道就要对冰泉巨人王展开致命一击，霜王最先赶来。

    它咆哮着，奋不顾身的挥舞着手中冰霜战戟，一条雪龙残影瞬间幻化出现，与修罗道对轰了一击。

    伴随着雪龙渐渐被驱散的残影哀嚎，霜王力有不逮向后退去，却也成功阻拦住了修罗道必杀一击，促使他停下了脚步。

    而在这时。

    雪王也紧随而至，它则是凭照召唤出了一座巨型冰山，向那个小不点投掷过去。

    轰的一声，修罗道被冰山淹没。

    “你们……”

    面对奋不顾身前来救援自己的霜王和雪王，冰泉巨人王低沉道：“不要管我了,快率领族人离开这里。”

    它的声音十分虚弱,奋力推开了前来搀扶自己的霜王。

    “在离开冰霜大陆的那一刻起,我就曾发过誓，除非我成为第三位冰霜老怪,否则我终身不会再回去。现在的结果，也完全在我的意料之中，我早就料到会有这么一天，但我不后悔，与其在通天柱之战沦为没有标记符号的无名炮灰，我现在至少奋斗过……”

    咔嚓，咔嚓，咔嚓。

    伴随着冰山上的裂纹越来越多，轰的一声，被遮天蔽日冰山淹埋的修罗道终于轰开了镇压束缚，他在看到冰泉巨人王仍在此地后松了口气，随即双眸眺望向已经堵住了空间旋涡的母豆。

    “喂，你还行不行啊？”

    修罗道当然知道母豆乃是雷洛的身外化身，由雷洛在操纵。

    母豆宛如织网般，在蔚蓝色空间旋涡上编织了一层网状结构。

    “你不是已经体会过那个恐怖火焰的滋味了么，连续承受两下，已经是我的极限了，我也不想再尝试第三下了，否则至少要沉眠百年后才能开始慢慢修复，那种东西根本不该是我们这个层次该接触的。”

    “哼！”

    修罗道阴森道：“你知道我想要什么，这两个家伙也相当棘手，有他们在我不能确保自己有100%的把握，事后它的火焰归你。”

    “成交。”

    雷洛操纵母豆，一口答应下来。

    虽说若是封印了这位冰泉巨人王，对于他的好处无疑相当巨大，可以收获不少气运，但气运这种东西除非质量足够，否则一和九十九是没有任何区别的，都无法支撑他凭借真身之力晋升为真正的六级。

    但这个名为焚天圣火的东西，对于雷洛而言却截然不同。

    经过雷洛的亲身体会，这的的确确是他深入研究人造太阳法则的一次契机！

    轰，轰，轰，轰。

    正在这时。

    一艘艘冰川战舰因为冰泉巨人王战况的惊变，附近的冰川战舰竟然纷纷发动了冰霜法则武器，朝着这边覆盖过来。

    那是一颗颗犹如冰蛇的环形物质。

    它的头咬着尾巴，形成了环状，在被冰川战舰发射出后，自身的旋转速度便越来越快，似乎是一条想要将自己吞下的贪吃冰蛇，而随着它的转速越来越快，圆环的体积也越来越小，直至浓缩成了一个冰球后，才“嘭”的一声发生了爆炸。

    紧接着附近天空大地的热量就似乎被瞬间抽干了一样，气温开始以肉眼可见的速度降低，阴冷头骨的寒风汹涌而至。

    “法则武器！”

    先驱者们很快便发现了这些冰泉巨人法则武器的基本原理。

    它们并非是在制造严寒，而是通过这些武器，形成了镶嵌在曲率时空深层与表世界之间的洞，将表世界的热量能源尽数吸走，从而造成低温环境。

    而随着冰川战舰发射的法则武器越来越多，周围数千平方公里范围内的气温几乎降到了零下八十摄氏度。

    不仅气温还在不断骤降，连范围也在不断扩张着。

    没有人会怀疑，只要时间充足，整个中土之地的热量都会因为被这些空洞不断汲取，从而进入到冰河时代。

    “看那边！”

    有人注意到，之前冰泉巨人王释放焚天圣火的区域，冰泉巨人法则武器的影响力明显有些不足。

    因此它们在通过不断释放更过法则武器的方式，企图抵消焚天圣火的影响。

    “西西里。”

    正在犹豫不决的西西里，耳畔传来了雷洛的声音。

    “没有办法了，现在不仅是给予这个冰泉巨人王致命一击的关键时刻，也是抵消这些冰霜法则武器危害的唯一办法了，辐射污染小半个中土之地，总比整个中土之地进入到冰河时代好”

    “我知道了。”

    西西里眼神中透出果敢坚毅，很快便下大了作战命令。

    轰……

    仅仅片刻后，一颗聚变级法则武器便在紧急的警报声中，完成了爆炸。

    强烈的光热冲击波向四面八方席卷，天空中犹如升起了第二颗太阳，高温辐射即使在数万公里之外也能够清晰感受得到。

    然而和曾经的那些经久不散熊熊太阳不同。

    聚变辐射武器的熊熊高温虽然惊呆了一众冰泉巨人，但随着四面八方十几个空洞的吸食，它的体积正在不断缩小，似乎用不了几个小时，就会被这些镶嵌在曲率时空的空洞吸食殆尽。

    不过好在学术界储备的聚变级辐射法则，可远远不止这一枚。

    “嘿嘿嘿嘿。”

    眼见学术界的辐射法则武器暂时抵消了冰泉巨人们的法则武器影响，雷洛又控制着母豆将霜王和雪王再次压制，修罗道狞笑出声，一步一步走向虚弱的冰泉巨人王。

    冰泉巨人王拄着冰霜挽歌，努力站了起来。

    “你很强，但你不该用这种方式打败我。”

    修罗大不为所动，得意道：“我是恶魔小喇叭，是遭受审判的魔鬼，道德礼仪那种东西，教廷那些伪善的人已经训斥了一万年，我仍就是我，这就是你的遗言吗？”

    冰泉巨人王看向冰霜挽歌。

    光滑的刃面上，反射出它那充满沧桑的面庞。

    “我们来自于冰霜大陆，是绝对零度文明麾下的王族之一，放过我的族人，让它们在未来的末日之战中，贡献出自己的一份力量。”

    修罗道手中浮现出一律星光之火，幽幽邪笑道：“我的伤势还差一些灵魂，让它们进入我的身体，同样算是做出自己贡献。”

    “你……”

    片刻后。

    伴随着沉重的巨人身躯轰然倒下，修罗道站在巨人的头颅上，他张开双臂，高举起冰霜挽歌，犹如在炫耀自己的辉煌战纪，发出了肆无忌惮的开怀大笑声。

    犹如史诗一般的悲壮背景。

    面对数以万计流露出痛苦、悲伤、绝望的冰泉巨人一族，修罗道犹如一位来自地狱的审判者。

    笑声过后，他面色阴戾道：“你们因为贪婪闯入中土之地，今天就为你们的贪婪付出应有的代价，奉献出你们的尸骸，永久沉眠于从，没有人再会记得你们的辉煌，彻底湮灭于我脚下泥土中的历史吧！”

    一场近乎残酷的屠杀，在修罗道的振臂高呼下，就此展开了。

    失去了冰泉巨人王的主持，冰泉巨人们军心涣散，很快便再学者大军们的打击下节节败退。

    三天后。

    仅剩不到万人的冰泉巨人一族，背靠着两艘残破的冰川战舰，被学者们团团包围。

    雪王已经被修罗道击杀。

    仅剩下一条手臂的霜王，甚至连站立也十分勉强，它绝望的看向四面八方数十倍于己方族人数量的人类学者，看向了洋洋得意桀骜之色走来的修罗道，闭上了双眼道：“我投降。”

    说完它便扔下了手中的战戟。

    其他冰泉巨人们见此，也纷纷扔下了自己的武器。

    “跪下！”

    修罗道的声音，排山倒海般传到了数十公里外。

    紧接着一排一排的冰泉巨人们，纷纷臣服于修罗道的意志下，跪在了地面。

    它们已经彻底丧失了一切反抗意志，曾经辉煌历史铸下的骄傲意志，在这一刻粉碎殆尽，即使是被击杀，也不会再有任何的反抗了。

    手起刀落。

    修罗道如同杀鸡宰羊般，将霜王一剑击杀。

    冰泉巨人一族虽然骚动了片刻，却并没有引来反抗，在这一刻，它们已经彻底和曾经的辉煌历史一刀两断。

    修罗道阴森一笑。

    这一战，他已经得到了自己想要的一切。

    随即他便在众多学者们目瞪口呆的注视中，径直转身离开了，飞向了远方，对于此地再也没有丝毫留恋。

    “这个家伙。”

    炎魔咆哮者目光向后眺望，倒吸一口凉气道：“难怪当初光明造物主如此对待他，这不是没有道理，要是我的话，恐怕会更狠！”

    “还好雷洛和他达成了什么协议，不然的话……”

    西西里脸色同样不太好看。

    她也着实不想面对这样一个可怕的敌人，邪恶、残忍、实力强的可怕，潜力随着杀戮不断提升，几乎没有极限。

    “这些家伙，怎么处理？”

    柯里昂眺望着黑压压一片的冰泉巨人群，不敢有丝毫大意。

    “各大学院先分了一些，那些冰川战舰的物资可以作为附近学院损失的赔偿，其他的等待联盟议会进行决议。”

    “好。”

    ……

    雷洛虚弱的靠在熔岩谷中。

    高温让岩石融化成岩浆，泥土仿佛液态的玻璃，他看向缓缓走来的修罗道，伸手接过对方抛来的一物，正是冰泉巨人王封印焚天圣焰的小葫芦。

    修罗道上下打量着雷洛。

    “看你的样子，似乎还可以啊。”

    雷洛闻言无奈摇了摇头。

    “再怎么样，也不会像你当初一样，伤到了那种程度还能活下来。”

    雷洛所指自然是他被银河咆哮锁定后，险死还生的虚弱状态。

    “随你怎么说吧。”

    修罗道一脸轻松写意道：“我这次要闭关一段时间，也许会很久，我的晋级方式和你们不太一样，在此期间不要再来烦我了，如果有什么事趁现在提前说。”

    雷洛闻言道：“多少时间？”

    “一千年吧，也许更长。”

    修罗道的话让雷洛微微皱眉。

    这种时间跨度着实出乎他的意料，不过想到眼前之人寿命已经超过万年，曾经和他一同来到这个世界的古欧洛拉人都已经死绝，也便释然了。

    “这么长时间么，也好。”

    雷洛看向手中的淡蓝色小葫芦道：“想要完全恢复这次的伤势，我估计也要几十年时间，然后这个瓶子里的东西，恐怕也要研究不少时间，虽然不太可能会像你那么长时间，但恐怕也不会太短。”

    “嗯。”

    修罗道正要转身离开，却突然想起了什么，停下了脚步后犹豫道：“那个名为露西的学者，也就是你们口中的星矢之力，和我有些渊源，以后归我管了。”

    说完他便在雷洛的愕然之色中离开了。

 第九百九十一章 时光荏苒

    足足用去五十年的时间，雷洛终于在泉祖的陪伴中，将星体真身两次硬撼焚天圣焰的伤势彻底修复。

    而这两次硬撼焚天圣焰的经历，也为他带来了前所未有的体验。

    这五十年来。

    中土之地先是承受了废土之地曾经体会过的小冰河时代，随即便是辐射污染造成的生态变异，乱成了一团,让最近两百年来才刚刚有所起色的发展，再次陷入到停滞阶段。

    这也是没有办法的事。

    好消息是学术界又诞生了两位学术泰斗，一位是冰霜邪术客的弟子幽冥触摸尼古拉，另一位则是从古欧洛拉圣城离开的星矢之力露西。

    “这些年来多，谢你的滋润了，否则我想要完全恢复，恐怕还要再等些时日。”

    面对雷洛的衷心感谢，已经集齐三缕分身的泉祖，幻化成了一张巨脸,忧愁之色的眺望向了天空。

    “世界的法则元气变得越来越稀薄了，我能够感应得到，世界正在接近垂危，距离那个临界值越来越近了，不少守护者都在无声无息的死去，哎。”

    雷洛闻言，面色一凛。

    这种说法当初他在击败母豆之前，便已经从星源圣山守护者那里得知。

    世界正在走向死亡，一些边缘守护者正在被世界遗弃，因为失去使命走线死亡。

    现在竟然连泉祖也感到危机了吗？

    凝重之色后，雷洛道：“你曾经说共分出了七道分身，只需要集齐四道分身，就可以获得你的完全支持，如今学术界已经获得了三道分身,只差一道了，学术界会尽快找到的。”

    “希望如此吧。”

    泉祖叹息过后,重新融入到了湖水内消失。

    雷洛则抬头仰望天空,好一会儿后才喃喃道：“终于可以再次举办拘星节了。”

    不知不觉。

    又是一百年时间过去了。

    学术界击败的冰泉巨人一族,学术界早已通过暴风大陆议会的内部信息，确认是来自于冰霜大陆的文明，在千余年前不知道什么原因，叛逃出了绝对零度麾下。

    而暴风大陆议会成员在得知学术界不但遭遇了这个文明的袭击，竟然将之打败甚至是就此灭族后，不禁纷纷表示出了祝贺，也引起了暗中的警惕。

    毕竟这可是绝对零度麾下的王族之一。

    虽说这些种族的科学技术实力，较之暴风大陆议会文明还差了一些，但若是只看种族本身的个体实力，它的强度恐怕丝毫不会逊色于绝大多数暴风大陆的议会文明。

    如今竟然在短短时间内，被学术界无声无息打败，这个消息着实是让人感到震惊。

    另一边。

    雷洛则向学术界的学院联盟议会，秘密申请了一颗聚变级辐射法则武器，并在学术界风眼之外的死亡风暴中，进行了引爆。

    恐怖的毁灭高温，伴随着惊天动地的冲击波，在死亡风暴中形成了一片短暂的真空区域。

    雷洛则仿佛一个纯粹的观察者，投入了全部的精神力，坐在黄沙中仔细体会着其中的奥秘，并与焚天圣焰的高温毁灭法则相比较起来。

    这一坐，便是一年时间过去。

    死亡风暴将雷洛彻底掩埋在了黄沙下。

    直到他再次苏醒，破土而出，才回到了学术界，开始了对焚天圣火的深入研究，仔细体会着其中的奥秘，企图借此更加深入到人造太阳法则的核心区域。

    时间对于普通生物而言，乃是一朝一夕的琐事，一颦一笑间的情绪。

    但对于高等生物而言，却是一次一次的契机，一个一个的回忆。

    不知不觉，三百年时间过去了。

    从雷洛获得焚天圣焰至今，已经过去了四百五十余年。

    这种时间跨度对于一个蒸蒸日上的文明而言，也是相当漫长了。

    如今的学术界，学术泰斗的数量终于超过了二十人，技术层次也终于可以比肩任何一个顶级灾变文明，强大的实力让学术界的野心也在不断膨胀着，甚至开始窥探起了五级灯塔文明的奥秘，并展开了针对性的探讨研究。

    当然，这些也仅限于最高层的野心仰望而已。

    至少在千年内，学术界在没有发生类似于第四次黄金时代的技术大爆炸情况下，不太可能攀登到那种技术层次。

    这天。

    还在为一年前终于成功构筑了六级奇点术结构而欣喜的雷洛，迎来了一个让他沉默的消息。

    萝拉的父亲，荣耀之剑杰斯，寿终正寝了。

    “知道了。”

    雷洛回应后，第一时间来到萝拉的身边。

    两人共同出席了哀悼仪式，和她十几名年纪各异的继母们，共同举办了这场隆重又尴尬的仪式，期间也和新老学术泰斗们进行了一次简单会面。

    杰斯的死亡并不奇怪。

    他的绝大部分实力都是源自于荣耀之剑。

    这把古欧洛拉的圣器，即给他提供了可观的加持，同时也在以某种程度污染着他的灵魂，虽说相较于那些几乎沦为法则武器的神邸们而言，情况要好得多，但相较于凭借自己意志影响控制法则之力的先驱和泰斗们而言，还是差了一个层次。

    这毕竟只是一把武器而已。

    插曲过后，雷洛继续开始研究人造太阳法则。

    好消息接踵而至。

    经过学术界数百年的不懈努力，终于获得了新的泉祖分身消息，它在大陆的深处，支持了一个名为赛博族建立的冲压文明。

    于是乎令学术界沸腾的消息出现了。

    已经在普通大众面前消失了几百年的格兰自然科学院院长，太阳之力雷洛，竟公然表示，他将要亲自出征冲压文明！

    针对于此次出征的人员选拔，几乎成了学院联盟议会最热门的事件。

    几年后。

    学术界精锐们成功闯入到了冲压文明的风眼内。

    赛博族的形态，犹如带着防毒面具的人形蚂蚁，风眼内充斥着腐蚀性的气息，那是他们在不断的内部战争过程中，所造成的满目疮痍，似乎整个文明正处于一场巨大的变革过程之中。

    轰！轰！轰！轰……

    面对来自于大陆另一侧黑暗坐标的遥远强大文明，这些赛博族发动了他们引以为傲的战争武器，极限冲压炮。

    赛博族的战争艺术，追求的大炮巨舰。

    它们会通过更高韧性和强度的材料，不断压缩更恐怖的气压，将一种强酸以喷射的方式，摧毁遥远的敌人。

    面对数以万计密密麻麻的蚁群对学术界的打击，雷洛制止了想要动用法则武器的白蓝。

    “我来吧。”

    随着雷洛淡淡的话语，他的手中多出了一颗蔚蓝色葫芦。

    当他轻轻拧开瓶盖的一刻，一道炙热的耀眼光柱，冲天而起。

    仿佛不经意间的一个小动作，雷洛朝着葫芦口轻轻招手，以气运者才能接触到的空间之力奥义，将一颗黄豆大小火苗摄在了手中。

    然而随着这颗黄豆大小的火苗离开了葫芦，里面的炙热光柱竟然渐渐消失了。

    这数百年来，雷洛已经先后消耗掉了三缕焚天圣焰用于研究。

    他忍不住叹息道：“最后的了吗。”

    如果能够再多一两缕焚天圣焰的话，他的把握无疑会更大一些，但事到如今，他也只能尽力一搏了。

    手指轻轻一弹，这颗黄豆大小火苗瞬间消失。

    轰……

    纯粹的高温炙热下，赛博族引以为傲的军团，瞬息之间，灰飞烟灭。

    半个月后。

    一只宛如小山般的巨蚁，颤抖的看向高空的人影。

    它身边的所有战将都死了，即使是最强大的幻影弑神，竟然也没在他的面前撑过一个沙漏，而且对方似乎看起来根本没有动用真正的实力，仅仅像是在打发时间一样，一番交手后觉得索然无味，顺手击杀了。

    “我乃赛博族至高无上皇后，你已经如此强大，为何要这样对待我族，如果你要的是臣服，我可以选择臣服，如果你要的是礼仪，我可以贡献出全部，如果你要的是权力，我可以率领族人跟随您的意志，可是我根本无法理解，您需要的是什么！”

    在数以万计人类学者征服毁灭大军的崇拜目光中，雷洛并没有回答这位至高皇后的话语。

    它虽然拥有着无上权力，但也仅限于这个母系社会的统治地位而已。

    就实力而言，它微不足道。

    无需雷洛的出手，这种珍惜的研究材料，很快就会被学者大军们瓜分。

    他径直飞向了泉祖。

    “冲压文明的毁灭已经不可避免，只有胜利者才配拥有您的支持。”

    不起眼的湖水中，一张水花巨脸看向了雷洛，它感叹道：“我从你的身上，嗅到了三道分身的气息，这么多年了，我终于可以再次汇聚，开始完成我的使命了。”

    在经过学术界反复掠夺，确认冲压文明已经再也没有任何利用价值后，在一颗颗辐射法则武器的爆炸冲击波下，伴随着可怕的辐射污染，赛博族隐藏的最后一点文明火种，也终于在畸变的生态体系和恶劣的环境中彻底灭绝了。

    十年后。

    一场温润的降雨，几乎是在同一时间，笼罩在了中土之地和废土之地所有区域。

    不少老古董级别的学者，在感受到这场温润之雨的气息后，竟是难以置信之色。

    当初光明造物主曾施展过的类似的能力！

    充斥着无穷的生机与活力，能够将伤势痊愈，能够将大地复苏，能够将盲目复明。

    两者之间能力虽然相似，但具体的原理却是存在着本质区别。

    “这就是泉祖的力量吗？”

    柯里昂站在高塔之巅，用心感受这这股法则之力中蕴含的奥秘，渐渐的，就俩他这副枯老的身躯内，竟也渐渐的孕育出了一抹生机，这种感觉，他感觉自己似乎又回到了青春年少、春心荡漾的时期，体内荷尔蒙在急速上升着。

    毫无疑问，这些雨水当中，还具有辅助繁衍的效力。

    “桀桀桀桀桀桀，难怪雷洛这个家伙不辞辛苦也要集齐泉祖的分身，原来还有这种事。”

    接下来的两百年内，学术界人口呈现出指数级增长，环境压力也在与日俱增着，学院之间的冲突矛盾不断。

    于是乎学术界又进行了一次改革，将曾学院联盟经持续多年的二十个中心学院规格，扩张到了一百个中心学院的规模，以缓解各学院之间日益激烈的冲突。

    直到有一天。

    天空中突然诞生了第二颗太阳。

    随着这颗犹如精灵般太阳的诞生，中土之地和废土之地之间的风壁界限不但短短几天内就完成了融合，整个学术界的风眼面积也在曾经的基础上，短短几年内便完成了数十倍的扩张，强劲的法则之力推动着风壁不断向熔炉沙漠深处扩张着，这些贫瘠的土地又很快在泉祖之力的滋润下，焕发出勃勃生机。

    而这距离当初冰泉巨人之战，已经足足过去了七百年。

    底层民众们不明所以，高层学者们则似乎猜测到了什么，格兰自然科学院却对此事闭口不谈，似乎一切都是自然而然发生的一样。

 第九百九十二章 不朽者阴影

    天蚕族。

    羽皇隐居编织皇丝，已经持续了两千年。

    直到百年前，它终于完成了不朽者的约定，积累了足够的皇丝，并将这些最坚韧的皇丝以隐秘方式，亲自交给了不朽者。

    然而不朽者的回应,却是要它再等百年。

    如今。

    又是百年过去了。

    当它再次按照双方之间的隐秘交际，来到了约定地点，不朽者也终于交代出了它的计划。

    “这……这怎么可能！”

    得知不朽者计划的羽皇，顿时大惊失色，双眸惊疑不定。

    而此刻的不朽者，则以一团雾气的形式存在着，雾气中频频伸出一条条虚影,仿佛数不清的触手，唯有那一对主眼和一对复眼,格外的清晰，呈现出阴暗的紫红色。

    “如果你不愿意的话，那我也没有办法了，这是你唯一的机会。”

    不朽者的声音阴沉，透出难以掩饰的阴暗与邪恶，以及直抵灵魂最深处的欲望。

    “九幽之晶本就不是这个世界的物质，用来为你在这个世界逆天改命，再适合不过。它若是完全体的话，就算是维持十个你彻底晋升，也绰绰有余，但它在坠落到这个世界以后，已经彻底分崩离析，这些年来我拼命收集的九幽之晶,最多也就只有它原本体积的百分之一不到，中央文明那边虽然多一些，但最多也就是百分之一而已。”

    雾气中突然又多出了三双主眼和三双复眼,情绪中则流露出懊悔和憧憬的复杂情绪。

    “直到这些年来,我才渐渐发现，九幽之晶早已以最细微血脉粉尘方式，蚀刻进了这个世界每一个动物的细胞最深处，以一种诡异的方式存在着。毫无疑问的是，当生物越强大，它体内积累的九幽之晶数量便越多。”

    说到这里，不朽者宛如魔鬼一般，一双又一双的主眼和复眼不停的在黑雾中睁开着，它的情绪也越来越激动。

    “如果你能找到五位和你同层次的存在，我会亲手帮你将他们体内的九幽之晶提取出来，再加上我手中的一份……哼哼哼哼，应该就足够维持你晋升至曼陀沙华层次了，这是你避开气运，获得晋级的唯一方法！”

    “提取它们体内的九幽之晶，他们会必然会付出某种代价。”

    羽皇紧咬牙齿问道：“我想知道，这个代价是什么？”

    “哼哼哼哼。”

    不朽者阴沉沉的笑着。

    “它们当然会付出代价，九幽之晶是这个世界动物的起点，失去九幽之晶，它们会回归蒙昧，失去吃的能力，渐渐变为植物，就像这样……”

    一群蝙蝠从山洞内部拍打翅膀飞出。

    随着一阵诡异的吸力后，蝙蝠群纷纷坠地，紧接着它们竟然以肉眼可见的速度，细胞渐渐溃散，分解成了一团团苔藓。

    见此一幕的羽皇倒，吸一口凉气。

    “我若这般做了，岂不是等于成为了这个大陆的公敌，太古者不会放过我的，议会不会放过我的！”

    “可怜的虫子啊……”

    黑雾中的一双双眼睛渐渐闭合，情绪也从刚刚的兴奋阴沉，变为了讥笑怜悯。

    “你可知为什么没有见过太古者之前的那些气运者们吗？只有卑微如你，才会对它恐惧吧，恐惧这位经历了九死一生活下来的真正强者。”

    羽皇双眸凝重，呼吸急促，面色阴沉不定。

    ……

    学术界。

    一步跨出，身形一闪，雷洛已经出现在数十公里之外。

    他的身边，还有一人，正是子萝拉。

    经过短短十数日的赶路，两人便从遥远的格兰自然科学院，来到了数百年前冰泉巨人曾经入侵的中土之地战场。

    如今即使已经过去了数百年，此刻冰原大地上，仍然能够看出一些当年的战斗遗迹。

    不过因为学术界凤眼的急速扩张，曾经作为风壁边缘的此地，如今已经成为了学术界中土之地的核心区域范围。

    只是因为这里持续了数百年的严寒，虽然因为聚变级辐射法则武器的原因，这些严寒并没有形成扩散至整个中土之地的冰河时期灾害，却仍然让大片广袤土地沦为极不适宜生存的人迹罕至不毛之地。

    “好冷啊。”

    萝拉的眼角已经浮现出难以掩饰的鱼尾纹。

    她尽量用茂密红发遮掩，却仍然难以掩饰岁月带来的沧桑。

    “热量在源源不断流失，从那边的风向来看，应该就是冰泉巨人们释放的法则武器所在地吧？”

    雷洛自是早已发现了这些冰洞。

    和当初仅仅只是感悟到热量流失不同。

    此刻的雷洛，见到这些不断吞食热量的风洞，竟然多出了一些心得感悟，眉宇之间流露出一抹痛苦落寞之色。

    “世界的法则元气本就在源源不断流逝，可是我们在这个绝望的世界，却还在以另一种方式不断浪费着底蕴，牢笼中的我们，真是一群可怜的虫子。”

    “我不同意你的观点。”

    萝拉的话，不由让雷洛诧异看去。

    注意到雷洛诧异的目光，萝拉却张开了双臂，似乎要用自己的身心去感受客观的自然，再也没有了之前的逃避。

    “也许你应该和西西多交流一下。”

    “他？”

    雷洛摇了摇头。

    相较于那个充满天分却异常懒散的家伙，雷洛的生活态度无疑要更加勤奋，虽说从学术成就上雷洛对他十分钦佩，但从学者态度上，雷洛却对他充满了鄙夷，甚至认为如果不是他太懒散了，成就绝不会仅限于此的。

    “我知道你其实从心底里看不上他。”

    萝拉倒是相当了解自己这位丈夫。

    他可以忍受愚蠢，但却无法忍受怠惰。

    若非这位西西多实在太过于出色，让他甚至难以理解对方追求的奥秘，认为对方是另一种形式的天才，他恐怕根本不会和这种人产生过多交际。

    萝拉又继续道：“但你知道吗，他的第一个实验，名为乌托邦理想世界，盒子里面的虫子可以获得无穷无尽的食物，过着无休无止的梦幻生活，但它们最终的结果，却是灭绝。”

    “嗯？”

    雷洛在看到萝拉双眼中的启迪目光后，流露出深思之色。

    “我知道了。”

    如果站在世界大战的角度，从更宏观星际的角度上来看，这种盒子里的糟糕和浪费，本身也是一种避免乌托邦式灭绝的自我进化吧。

    雷洛摇了摇头，轻轻一笑。

    “话虽这般说，但我们毕竟不是真正的造物主，仍然只是一只生活在这个世界内的卑微虫子而已，不能亲眼看着族人同胞生活在苦难之中，你先在这里等一会儿，我去把这几个空洞处理一下。”

    一个闪身，雷洛已经出现在了十几公里开外。

    呜……

    数百年来，已经有几个冰洞自然而然消失了。

    如果时间足够，这些镶嵌在曲率时空深层和表世界之间的冰洞，也会渐渐消失，但雷洛显然不想等待它们慢慢自行消失了。

    他从轻轻出右手。

    几乎是瞬息之间，漆黑的引力法则便将巨量的高温毁灭法则浓缩成了一颗椰子大小光球，这正是曾经雷洛需要漫长准备后，集中精力才能获得徒有其表的人造太阳之术。

    但如今，雷洛的手中，却已经是一颗真正的人造太阳了。

    雷洛可以控制它的体积，可以控制它的形态，可以控制它的热量，可以控制它的光照，甚至可以将它随手瓦解，而不是一个需要集中精力控制的武器。

    他从容张开手掌，让这颗人造太阳朝着一个冰洞飘去。

    冰洞仿佛吞噬一切的恶魔，对于周围的热量来者不拒。

    人造太阳的表层飘出源源不断的具象化法则光带，犹如丝绸般的飘舞着，任由这个冰洞不断吞噬，人造太阳也没有丝毫变化。

    “太阳乃是宇宙的中心，一切天体秩序的根源，每分每秒都在向宇宙散发着无穷的光与热，它代表着永恒，虽说这只是我的人造太阳，仅仅只有亿亿万分之一的力量，但它的永恒意志却是同样的。”

    几分钟过后。

    这个冰在吞噬了大量热源后，渐渐开始变得不再稳定，随即便在雷洛的注视中，渐渐开始愈合。

    如法炮制，雷洛又将其他冰洞一一湮灭。

    直到最后一个冰洞，雷洛正要将其也随手湮灭掉，却突然想起了什么，若有所思之色后，轻轻挥手，将手中的人造太阳驱散，随即身形一闪重新来到了萝拉身边。

    因为他想起了路途中看到的一只冰狐。

    它们为了这片残酷的自然环境，已经适应性进化了数百年，雷洛心中的一丝怜悯，决定将这最后一个冰洞作为这片辽阔冰原的过度，和整个学术界的纪念。

    接下来雷洛和萝拉又在几年时间内，游遍了全新的学术界辽阔区域。

    他们时而像普通人一样，在山涧嬉戏戏耍，时而作为探索者，在古遗迹内勘测，时而乘坐气球飞艇，慢吞吞赶路飞行，时而在雷洛空间之力下，短程曲率时空跨越。

    按照两人原本的计划，本来还要再继续再共游几年，却被天蚕族新任羽皇的信件打破了平静。

    这所谓的新任羽皇，自然就是曾经和雷洛一同追逐万象术士遗族百年的白皇了。

    看过信件后，雷洛微微皱眉。

    “写了什么？”

    雷洛将丝绢给予了萝拉。

    萝拉接过丝绢后，眉头同样越皱越深。

    “羽化发现了九幽之晶的奥秘，邀请你们一同探索远古史前九幽之晶坠落地？”

    所谓羽化，自然就是指退位后的羽皇了。

    “天蚕族羽化，暗咒族暗黑之王，比目族绝隐，鬼灵剑族次元剑者，崩坏者一族的毁灭，还有我，这个阵容……还要再加上我，它到底在害怕什么？”

    雷洛眯着双眼，若有所思。

    值得一提的是，毁灭竟是在原本的基础上，完成了新的突破，达到了三阶法则对冲状态，但它不知道出于什么原因，却并没有去挑战狂怒。

    否则以它的实力，狂怒在不能发动银河咆哮的情况下，应该不是它的对手才对。

    这也让得到这个情报的雷洛纳闷了许久。

    只有两个解释。

    一个是狂怒同样有所突破，达到了新的层次，另一个则是毁灭认为狂怒比自己更具有潜力，自己的强大只是一时而已。

    “虽然不知道它在害怕什么，但一定是相当危险，你在人造太阳法则方面既然已经成功突破了束气运缚，真身方面也有更稳妥的突破方式，我看就不必再去掺和这趟浑水了。”

    萝拉的劝说却让雷洛缓缓摇了摇头。

    在萝拉不解的注视中，雷洛阴沉表情渐渐浮现出自信微笑。

    他柔声道：“不论它在害怕什么，不论它们有怎样的底蕴，曾经是如何强大，但只要还在这个世界之内，应该已经没有值得我再畏惧的了，否则那些家伙们，又怎么会等待它破封而出，都没真正开始反击？”

    雷洛口中的它，自然是指超体之熵，a2。

    雷洛轻轻抚摸着萝拉的秀发，两人四目之中，仅剩彼此。

    “如果说，这个世界还有什么能够速度我的真身气运积累，或者其他方式增强我的实力，九幽之晶……应该是最大的可能性之一了。”

 第九百九十三章 六方聚集

    十年后。

    按照约定的时间，雷洛乘坐由学术界独立自主知识创新发开的曲率时空飞行器，来到了天蚕族羽化所提供的秘密坐标点。

    这是一处天然的过渡风眼。

    随着周围死亡风暴的风速越来越慢，雷洛注意到前面一座突兀的山峰，他控制飞行器回到了表世界后，随着飞行器不断降速,平稳停泊在了山峰之上。

    这艘飞行器的外形，仿佛一枚飞梭。

    微量金属元素外壳上，包括着一层超重水导体，当雷洛从飞行器内走出后，随着超重水转幻化为五颜六色幻彩光泽后，竟然从十余米的长度渐渐浓缩为米许，紧接着被雷洛以空间之力收入到了真身内。

    这无疑是最稳妥的保存方式。

    做完这一切后，雷洛向四周眺望。

    到处都是光秃秃的，看起来了无生机，空气中凝聚着一种诡异的气息，竟然能够压制雷洛的感知力。

    “这是什么？”

    察觉到这里的诡异压抑力量后，雷洛的面色越来越凝重。

    他缓缓伸出左手，向前方一抓，试图分析这里能够压制自己的感知的诡异，究竟是什么。

    小半个沙漏之后。

    雷洛虽然没有分析出压制自己感知力的诡之力息究竟是什么，但他却分析出了这里的自然环境生态法则，已经脱离了星幕世界！

    换而言之。

    从某种程度上而言，这里与其说是一个风眼，不如说是另一个星球，另一个世界！

    自己之所以被这里的诡异压迫，很可能就是因为另一个世界的排外反应。

    只是这个世界的强度，相较于星幕世界，实在是太弱小了,几乎不值一提,因此才仅仅只能够对雷洛进行感知上的压迫而已。

    比起星幕世界对于超体人和古欧洛拉人的排外反应,确实是小巫见大巫。

    “不愧为涉及到九幽之晶奥秘,确实诡异,大概也只有这样的诡异奥秘，才能让这么多气运者聚集于此了。”

    喃喃自语间，雷洛只能通过目测，来寻找附近的生物痕迹了。

    毕竟能够让羽化如此谨慎的地方，一定存在着某些危险才对。

    很快雷洛便有所发现。

    出于谨慎考虑，他并没有展露自己真正实力的意思，仅仅只是以真身之力行动。

    片刻后他身形一闪，出现在了一棵不起眼小树的旁边。

    “别装了，我都看见了。”

    雷洛用戏谑的眼神看着这棵小树，讥讽道：“你是什么种族？还真是神奇，能够在动物也植物之间如此自由转化，连我都无法看透奥秘，哼哼。”

    随着最后的冷笑声，雷洛眼中的好奇求知欲望已经不加掩饰。

    这竟是一种自由转化程度还在当初三相鼠之上的诡异生物。

    三相鼠的转化，乃是因为环境的变化而变化，且有一个渐进的过程，可以在元素、动物、植物之间完成适应性转化。

    但这个生物的转化，却似乎是细胞层次的转化，从动物到植物，再从植物到动物，完全凭借自身意志瞬间完成。

    就连雷洛也一时半刻摸不着头脑。

    “不说话么？”

    雷洛也不再废话，面前空间一闪，精致的手术台和各种实验工具几乎是瞬息出现。

    随即他凭空一摄，这棵小树便被他抓在了手心。

    “饶命，饶命，我是……”

    “晚了。”

    宛如对这个生物下达了死刑，雷洛随手一个静音结界后，开始了心无旁骛解剖研究，足足两天的时间过去，他才凝望着实验台上的尸体标本挑了挑眉，一副若有所思之色。

    “真是诡异的生命形态。”

    纵使雷洛也不禁为眼前的这个生命的形态感到了诡异。

    首先可以确定，这个生物的基本形态和三相鼠有着本质区别。

    三相鼠仅仅只是因为外部环境适应性改变，本质上而言它还是通过中枢神经控制机体机能的生物。

    然而这个生物，在雷洛的观察下，它的每一个细胞都似乎是中枢神经，也都是眼睛、鼻子或者肌肉骨骼，它可以自由转换成任何形态，这简直已经突破了学术界的生物纲目体系划分。

    如果详细比喻的话。

    学术界体系中的生物，都仿佛一个个气球飞艇，材质因为结构不同分为了塑胶、木材、玻璃、金属等等。

    它们会根据不同的结构发挥出不同的功效。

    而这个生物，则仿佛超重水飞行器，所有的材质都由超重水组成，它既是光影屏幕，又是机械舱盖，还是内部桌椅。

    双方之间并没有优劣之分，只是不同的进化物种形态而已。

    “嘿嘿，即使此次没有其他收获，单单研究这些诡异生物，也算是不虚此行了。”

    雷洛倒是知足而安。

    接下来几天，他便在附近采集起了生物标本，并发现了羽化口中的九幽地府洞穴，阴冷诡异的气息从洞口内源源不断向外喷出。

    出于羽化曾经的警告考虑，他并没有深入其中，仅仅只是在洞口附近采集着标本，忙的不亦乐乎。

    直到这天。

    又有一艘飞行器闯入到了这片规模并不算大的风眼内，并很快发现了地面上忙得不亦乐乎的雷洛。

    机械舱门打开后，从里面走出了一个身高三米的魁梧牛头生物。

    此人正是崩坏者一族的毁灭。

    它看到已经收集了不少生物标本，正在乐此不疲研究的雷洛，一步一步走了过来。

    雷洛抽空朝它点了点头后，又继续开始了自己的研究。

    对于雷洛，毁灭并没有憎恨。

    虽然因为那产战争的原因，它似乎失去了很多东西，以至于形成自己现在这种不上不下诡异状态，也似乎和对方当初盛怒之下的诅咒有关系。

    但它对于面前知人并不憎恨，反而更加敬重了。

    这是一位强者！

    “你来了？”

    雷洛像是在和亲密无间好朋友打招呼一样，叹息道：“还以为我是最后到的，没想到你们比我还晚，好在这里的生物相当奇特，也不算无聊。”

    毁灭只是淡淡看了这些标本一眼后，便随手抄起了解剖台上的一个肢体，大口咀嚼起来。

    “别啊！”

    雷洛恼怒道：“想吃的话吃那边的，这是我刚刚才用防腐液浸泡过的标本，就算不用调料，你至少也烧烤一下啊。”

    毁灭也不多说什么，又走到了雷洛所指的生物旁边，当场将这个瑟瑟发抖的家伙撕碎后凝成了麻花，将它体内的体液挤出，大口畅饮着。

    雷洛眼角余光看向毁灭，一抹诡异之色。

    根据情报上所说，它应该已经完成了法则对冲的三阶，理论上应该达到了气运者的层次才对。

    然而通过此刻近距离观察，它似乎并没有达到这一步。

    距离所谓的无敌强者层次，似乎还差了一点，还没有接触到空间之力。

    它也许可以凭借爆发力对抗无敌强者，甚至是暂时的压制，但那要付出巨大代价。

    “难道是观察者之眼诅咒导致？”

    雷洛心底好奇难耐，却又不好当面询问。

    它到底是出现了什么状况，才变成了现在这种不高不低不上不下的层次，为什么还没有成为气运者？

    莫非观察者之眼的数学法则打击下，它已经成为气运的绝缘体？

    仔细想想的话，倒也不是没有可能。

    观察者之眼的数学法则，可是驱散未知的概率，类似于0.00001%的奇迹怪率在观察者之眼下，很可能就会沦为0.000000001%奇迹中的奇迹，虽说不是完全抹杀，但必然会伴随着某些后续影响。

    吃好喝足后，毁灭坐在了雷洛身边。

    它瀑布般漆黑长发垂落地面。

    “羽化、绝隐、暗黑之王、次元剑者，除了无敌强者的身份外，哪一个都拥有着足以威胁到太古者的底蕴。此次探索九幽地府如此危险，若是一路相安无事倒好说，万一收获事关那一步，又不够众人分配，大家必然都不会再有所隐藏，真搞不明白羽化到底是怎么想的，下面再危险难道还要比我们这些人更危险吗。”

    毁灭的话语不无道理，雷洛也为此奇怪了很久。

    咕嘟，咕嘟。

    毁灭仰头猛灌了一口酒。

    “我看你的能力，尤其是召唤那个豆子的那个能力，虽然十分强大，但应该会被绝隐的能力克制，还有暗黑之王，它的灭世之火据说永不熄灭，老蚕王最神秘，不过它的皇丝却被太古者评为这个世上最坚韧的物质，次元剑者则是我族上上代族长口中，最强的无敌强者。”

    说完它默默转头看向雷洛。

    “要我看，这些人中你最应该小心的，是绝隐。”

    “那你呢？”

    雷洛不解道：“你现在的状态似乎……”

    “我？哈哈哈哈！”

    毁灭豪迈万丈道：“我死在你们当中任何一位手上，都不亏。”

    直到一个月后。

    绝隐、暗黑之王、次元剑者和羽化，才一一到齐，聚集于此。

    “羽化，此次聚集明明是你发起的，却最后一个到，该不会是去准备什么专门针对我们的手段了吧？”

    黑色火焰形态的暗黑之王，嘿嘿冷笑着。

    任谁都知道，这位老蚕王此次必然有什么特殊准备。

    “黑皇，这么多年过去了，你似乎越来越不自信了？”

    老蚕王嘿嘿笑道：“我族以皇丝之术独步天下，但也仅仅只是在镇压封困束缚上有所造诣而已，在座诸位，哪个不是一代强者？阁下的灭世之火，号称永不熄灭的火焰，绝隐大师的混沌之眼，化腐朽为神奇，化神奇为腐朽，更能够召唤出诸多诡秘生物变化，次元剑者的剑冢之术，号称无物不破，也是我们当中公认最强的，太阳之力的星体真身，我们当中恐怕没有人能够有把握破防吧？至于毁灭法则对冲的三阶爆发力，哼哼……”

    老蚕王将众人的能力一一点破。

    “这还只是大家明面上的实力，到了我们这个层次，为了跨出这最后一步，谁又没一点准备呢，说我没有一点准备的话，恐怕你们也不会相信吧。”

 第九百九十四章 进入黑雾

    两天后。

    “九幽地府……老蚕王，你起的这个名字倒是贴切。”

    比目族绝隐缓缓甩动着尾巴，在这个直径百余公里巨坑空气中游动，感受到这个巨坑内的气息后对羽化评价道。

    巨坑仿佛无底深渊。

    从下面不断弥漫出丝丝缕缕黑烟，这些黑烟不仅能够屏蔽精神感知和视野观察，还具有阴冷的侵蚀性,让人朝着下方稍稍观望后，就情不自禁生出一种即将被吞噬的恐慌感，令人望而生畏。

    暗黑之王也不禁幽幽道：“能够将我的感知力限制到如此程度，这些法则倒是相当诡异。”

    紧接着它似乎察觉到了什么，看向了一旁的雷洛。

    “有什么问题吗？”

    “没有。”

    雷洛收回诡异的眼神，轻轻摇了摇头。

    他的确有些奇怪，似乎除了自己,其他人都没有怀疑过之所以在这里受到压制，并非是法则的原因,而是世界环境发生了变化。

    不过想想也对。

    人类学者在这个世界生存，从启蒙时期就要了解能量反噬的严重后果，几乎每个阶段都在承受世界环境的排外现象，虽说没有超体人那般严重，但也让学者们举步维艰，处处受制。

    如此一来。。

    雷洛对于这里更换的世界环境自然相当敏感。

    反观其他人，即使已经站在了这处洞口，却仍然没有察觉。

    “嘿嘿。”

    老蚕王阴沉笑声后，净化罩内的双眸眺望向茫茫漆黑深渊。

    “根据我的推断，九幽之晶应该是从茫茫宇宙深空坠落于此，从而形成的这处直通地底深处的陨坑，若那位远古千头虫王说得是真的，九幽之晶创造了这個世界生物进化史的全新纪元，那么这九幽地府深处就算诞生出什么恐怖的生物、拥有怎样的奇迹，也不会让我感到意外了。”

    “这里既然拥有如此秘密，上古曼陀沙华、太古者、不朽者难道会放任不管吗？”

    雷洛不禁问出了心中的疑问。

    羽化转头看向雷洛道：“你该不会天真地认为,九幽之晶的坠落地，只有这一处吧？”

    “嗯？”

    雷洛闻言,不禁露出诧异之色。

    老蚕王冷笑道：“据我所知，九幽之晶这种物质不仅是我们这里有，其他大陆和海底深处同样也有，只是能够形成如此规模陨坑的区域，应该是独此一家，所以我推测，九幽之晶应该是坠落在这个世界之前发生了一次大爆炸，大量碎片坠落在世界各处，主体则坠落在了这里。”

    “其实我有一事不明。”

    很少说话的次元剑者，突然开口说话了。

    鬼雾般的身体，独臂幽灵单手持剑，一切在它眼中都仿佛白驹过隙，高手寂寞的气息油然而生。

    “此地既然拥有更进一步的契机，你为何要召唤我们过来？”

    羽化闻言，一抹叹息落寞之色。

    许久后它才幽幽道：“说实话，我其实已经下去探索过两次，但下面的危险程度远远超出了我的想象，即使第二次我已经做了万全准备，但恐怕还是连一半的路程都没有走到，否则我又怎么可能将这里的秘密白白分享。”

    “老蚕王，难道这就是你闭关两千多年积累的皇丝，才从不朽者那里得到的秘密？”

    面对绝隐的疑问，羽化似乎被戳中了痛处，没有回答。

    就在这时。

    “吼！！”

    来到悬崖边的毁灭，突然爆发出惊人的气势，朝着下面的无尽黑渊发出了一声惊人咆哮。

    周围的滚滚黑雾四散飘溢，其余几人无不目瞪口呆的看向这位崩坏者。

    “真是个蛮子。”

    绝隐眼皮狂跳，忍不住嘀咕了一句。

    黑渊之中，传出一阵密集拍打翅膀的声音。

    紧接着便从黑雾中飞出了数十只长着蝙蝠肉翼的怪物，它们都长着上百个大小不一的脑袋，獠牙毕露，犹如肿瘤般遍布每一寸肌肤，身上缭绕着一层淡绿色火焰，仿佛从地狱中逃出的恶鬼。

    若是一般生物见此一幕，恐怕早已惊惧得冷汗淋漓。

    但此刻聚集在这里的六人，无一不是各族的巅峰强者或隐士高人，死在它们手中形形色色的各种怪物，不知道有几千几万，自然是不会被这些小东西的外表惊吓到。

    毁灭森森狞笑后，竟是一跃而出，朝着这些蝠翼怪物们冲去了。

    伴随着空气中的阵阵爆裂声，以及毁灭的畅快淋漓大笑声，雷洛不禁挑了挑眉。

    毁灭的实力较之千年前，的确是增强了不少，这些蝠翼生物并不算弱，但在这个牛头老怪的拳头下，几乎是两三拳一个，毫无反抗之力。

    绝隐并没有表现出对毁灭的实力惊叹。

    它的注意力全部集中在了这些诡异生物的身上，观察了片刻后，它竟是惊喜道：“这才仅仅只是入口而已，这里的群居生物实力，竟然已经接近远古生物，看来下面的确有些名堂。”

    小片刻后。

    全身浴血的毁灭，哈哈大笑的飞了回来。

    它抹了一把胸口的绿色血液，也不管上面残留的淡绿色火焰，伸出舌头猛舔了一口道：“痛苦，痛快！”

    一口气虐杀十几只传奇级生物，毁灭着实兴奋，对于接下来的路程也更加期待了。

    “你还是省些力气吧。”

    老蚕王摇头道：“后面的路程，这种东西还不知道有多少。”

    “哈哈哈哈，是吗，那就出发吧！”

    毁灭竟是一副迫不及待的样子，率先一步跃出，朝着黑渊深处坠去。

    其他人见此也不再多言，一一跟上，一跃而下。

    很快众人便发现了这个空间的奇异之处。

    六人并没有像想象中一样，受到引力拉扯不断坠入到黑渊更深处。

    仅仅坠落了几百米后，六人脚下的黑烟便仿佛有形之体般，将几人托举了起来，如果只是缓慢下降的话倒没有什么，但若是想要加速坠落，这些黑雾就仿佛胶水一般的粘稠，欲速则不达。

    如此诡异的情景，倒是众人没有预料到的。。

    雷罗若有所思之色。

    “这些难道是另一个世界空间之力的具象化表现？”

    羽化笑道：“现在你们知道这里的诡异了吧，相较于那些恐怖的生物，这里的环境也相当危险，不过这里仅仅只是最外层范围而已，等下到了真正危险的区域，我会提醒你们的。”

    噗。

    一只二十厘米的青铜色甲虫，被毁灭随手捏爆。

    甲虫体内喷溅出的酸性腐蚀体液，在毁灭的手掌心腐蚀出滋滋的声音，让它不禁微微皱眉。

    毁灭张开手掌，看向这只甲虫。

    它的外壳虽然坚固，但也抵挡不住毁灭的力量，但体内的腐蚀性液体却有些棘手。

    “小心！”

    羽化注意到毁灭手中的甲虫，面色一变道：“还以为这次运气会好些，能像上次一样避开这些家伙，现在看来不太可能了。”

    紧接着它看向暗黑之王道：“你的能力非常适合对付这些东西，就交给你了。”

    随着羽化的话语，黑雾中传来了阵阵的嗡嗡声。

    待那数以万计的甲虫铺天盖地从迷雾中飞出后，毁灭不禁倒吸一口凉气。

    这些甲虫本身倒不可怕，关键是它们体内的腐蚀性液体，就算是它的体魄也无法做到无视，若是被如此多甲虫团团包围的话，虽说不至于就此陨落，但想要继续探索却是痴心妄想了。

    然而暗黑之王见此，却不禁一声冷笑。

    的确像羽化所说，它的能力非常适合对付这些甲虫。

    “哼哼，交给我吧。”

    这团黑色火焰向前飘出了一段距离后，不断熊熊燃烧的身体上飘散出了数十缕宛如黑丝般的火苗，这些火苗紧接着在暗黑之王的操控下，竟是一分为二、二分为四、四分为八，变成了无数的黑点后，受到空间之力挤压，形成了一颗类似于奇点术的黑球。

    黑球朝着前方的虫群射去。

    轰。

    黑球爆炸后，数不清的黑色光点飞溅。

    虫群顿时一阵混乱嗡鸣，却根本无法规避这些宛如雨点般的密集火雨，黑色火焰很快便在虫群中蔓延开来。

    雷洛眯着双眼，仔细观察着这些黑色火焰。

    和焚天圣火纯粹的高温毁灭属性不同。

    这灭世之火的属性，更倾向于蚀骨侵髓与至阴至邪、不朽不灭属性，雷洛感觉这似乎并不是火焰，而是诞生于最肮脏污泥之中的邪水，只是因为物极必反的变异属性，才呈现出的火焰形态。

    眼见密集虫群在暗黑之王火焰下凄惨乱窜，老蚕王顿时称赞道：“不愧为灭世之炎！”

    “哼哼。”

    见到老蚕王称赞，暗黑之王傲然一笑。

    但如果认为它的火焰仅仅只是这点效力，可就大错特错了。

    随着虫群混乱的群嗡嗡声，不朽不灭的黑色火焰在虫群中不断传染，暗黑之王竟开始操控一些死去的虫群，成为了自己的奴仆。

    果然是至阴至邪！

    连雷洛都感到了一股压抑难言的诡诞。

    “咦？”

    但紧接着暗黑之王却似乎发现了什么，发出了一声轻疑后，恼怒之色道：“是谁，给我出来！”

    暗黑之王发出一声惊天动地咆哮。

    但除了让一大批被灭世之火控制的虫群自爆外，黑雾中仍是空空如也，什么也没有发现。

    “怎么了？”

    绝隐第一个发出疑问。

    暗黑之王久久无语后，神色莫名道：“刚刚有个东西，竟然在和我抢夺这些虫子的控制权，虽然仅仅只是一瞬间，但还是被我察觉到了。”

    暗黑之王的话顿时让众人悚然一惊，警惕之色看向周围，却什么都没有发现。

    仅剩的虫群在暗黑之王的操控下，向附近飘浮过来，已经彻底成为了它的掌控傀儡。

    老蚕王凝重道：“不论对方是什么东西，似乎都没有要现身与我们为敌的意思，只要没有妨碍到我们就算了，走吧。”

    经过老蚕王这般劝说后，众人虽是疑惑不解，但还是点了点头，继续向更深处慢慢飞去。

 第九百九十五章 基因文字

    三天后。

    随着众人的不断深入，九幽陨坑各种魔物在六名无敌强者的力量下，纷纷被击杀，周围的环境也随着众人的不断深入，已经无法再感知到一丝一毫星幕世界气息。

    到了这里，便是老蚕王口中的中层区域了。

    但很显然的是,这里生物也变得越来越诡异，越来越强了。

    随便一个到了外界，对于一些弱小文明而言，都足以造成毁灭的危机。

    嘎哒，嘎哒，嘎哒。

    伴随着雾气中传来的发条齿轮转动的机械声，众人纷纷向羽化看去。

    老蚕王无奈道：“我也仅仅只是深入过这里两次而已,又怎么可能知晓这里的所有情况。”

    老蚕王对于黑雾中的这个生物,显然也不太了解。

    渐渐的。

    一个仿佛木质机械钟的物体从黑雾中飘了过来，那诡异的发条齿轮转动声就是从它的体内传来。

    而在木质结构的上方，还有一条发光的裂缝，光线格外刺眼，似乎是它的眼睛。

    和其他的魔物不同。。

    伴随着裂缝光芒的涌动，周围黑雾在它的操控下，渐渐形成了一系列文字，众人不禁面面相觑。

    “它在说什么？”

    毁灭的疑问，显然也是众人的疑问。

    然而这个生物似乎并不会精神力交流，雷洛甚至无法感知到它的情绪。

    “嗯！？”

    雷洛突然想起了什么，惊异道：“这似乎是……基因文字。”

    “基因文字？”

    众人不解之色的看向雷洛。

    雷洛幽幽道：“所谓基因文字，是一个名为缔造者的古代文明，所创造的一种文字。这個文明原本十分擅长制造精密仪器，但却因为意外遭受了微观金属机械的法则打击，匆匆转变了进化道路，开始研究生物细胞奥秘,并在细胞的微观领域中发现了一种神奇的遗传编码,并以此创造了这种文字,可惜的是,这种文字只有很少的一部分流传下来。”

    “那它在说什么？”

    这是众人进入九幽陨坑以来，第一次遭遇主动交流的智慧生物，当然会有一些好奇。

    雷洛挑了挑眉道：“基因文字流传下来的本就不多，我对于这方面的研究也仅限于最浅薄的阶段，只能试试而已。”

    众人耐心等待起来，连毁灭也表现出一副饶有兴致的模样。

    “星陨、一千灵魂、阴谋、离开。”

    数百个文字，雷洛仅仅翻译出了四个词汇，而且并不能保证完全正确。

    见到众人不解之色看向自己，雷洛也耸了耸肩，一副无奈之色。

    “如果不是当初集会之前约定，不让携带随从，必须要单独一人来，我族之中对于基因文字研究的人倒还有不少，其中几个人的造诣更远在我之上，如果他们在这里的话，肯定能翻译更多。”

    “哼。”

    老蚕王却阴沉之色道：“不管这个东西是什么，但有一点可以肯定，它打算劝我们离开这里，你们怎么看？”

    “当然不可能！”

    绝隐第一个表示否决。

    “这里很可能是我们唯一的机会了，如果被这么一个破积木吓退，我干脆就自己一个人死在外面吧，不管你们怎么决定，我是绝对不可能放弃这里的机会！”

    “我也是。”

    说话的是次元剑者，紧接着它突然挥动手中长剑。

    无声无息。

    下一刻这个机械物便化为了无数粉尘，彻底消散于迷雾之中。

    这也是雷洛第一次看到它出手。

    “继续前进吧，如果它们还敢过来，我会一一灭杀。”

    众人点了点头后，不再多言。

    鬼灵剑族的能力本就十分诡异，追求的是身死剑生，将自身的追求和意志凝聚成一种执念，契合于剑道之上，而次元剑者更是鬼灵剑族中的无敌强者，实力高深莫测，即使是雷洛也对于此人感到莫名警惕。

    随着众人的继续下潜，最前方的次元剑者突然停下了脚步，幽绿双眸忽明忽暗闪烁。

    “前面这个东西，体积很大。”

    不只是它感知到了，其他人也察觉到了些许压迫，但并未察觉到那究竟是什么东西。

    不过既然次元剑者都说它体积很大了，必然是相当惊人。

    老蚕王笑着道：“再大能比得过太阳之力的真身吗，嘿嘿嘿嘿。”

    雷洛当然知道老蚕王的意思，也不多言，一步走到众人身前体积猛的膨胀了一圈后，接下来几十步过后，他已经膨胀成了一个百米岩石巨人，不过并没有要继续无休止膨胀下去的意思，便以此状态潜入到迷雾更深处。

    “吼！！！”

    迷雾深处突然传来了惊天动地咆哮声。

    轰的一声。

    一个东西从下面飞了出来。

    待众人纷纷避开后，才愕然发现，这个东西竟然是刚刚潜入探索的雷洛，似乎被什么东西轰了上来，直到越过了众人后才勉强停住。

    紧接着一条体积惊人的吸盘触手，紧跟着岩石巨人从黑雾深处追了上来。

    这条恐怖触手的直径，恐怕已经超过百米！

    雷洛开启的真身高度，仅仅相当于这条触手的直径而已。

    但显然这只是这个生物的冰山一角而已，即使众人全力感知，也根本无法窥见这个生物的全貌，也难怪次元剑者会停下脚步，感叹这个生物庞大的体积了。

    “嘿嘿，你这个老家伙还真是会给安排任务啊。”

    绝隐见到如此恐怖生物后，侥幸之色笑道：“如此庞大体积，这个家伙就算没有达到我们的层次，在五级生物中也属于特殊异种了，如果不小心的话，被这家伙干掉也不是不可能，太阳之力才晋级不到千年，单独应付的话恐怕会相当勉强，我看还是我们几个一块上吧。”

    然而戴着净化罩的老蚕王看向绝隐后，却不禁轻笑起来。

    “你该不会认为这位太阳之力，仅仅只是依靠那般庞大笨重真身的绝对防御吧？这么多年了，你就没调查一下吗？”

    “嗯？”

    被老蚕王这般一说，绝隐面色有些不太好看。

    隆隆隆隆。

    伴随着头顶上方空气的恐怖压迫力，众人顿时再次规避散开。

    汹涌的黑雾似乎是被什么东西压迫着，朝着四周不断退散。

    紧接着在众人的注视中，一只远比触手更庞大的岩石巨手，死死的捏着吸盘触手，犹如在捏一条泥鳅般，滚滚星源圣山法则之力竟然将周围深渊弥漫的黑烟也推开了数百米。

    下一刻。

    一个体积难以置信的巨人从高空向黑渊下方压去，以至于在绝隐、暗黑之王、羽化、毁灭和次元剑者注视中，这个巨人足足持续了将近一分钟，才从头到尾渐渐消失在眼前，进入到了更深层迷雾。

    “嘶，这个家伙！”

    绝隐虽然早已经通过空间之力，近距离感受过雷洛那恐怖的庞大真身，甚至当面称赞过雷洛，自己连破防的信心都没有，但此时此刻这家伙真的展露出那惊人的真身后，绝隐甚至开始怀疑，自己是不是真的能对这个家伙破防了。

    不只是绝隐，连毁灭等人也纷纷流露出凝重之色。

    虽说不少人都知道高等人类学者拥有着真身之力，但这个家伙真身的体积，也未免太夸张了些。

    “还真是个怪物啊。”

    暗黑之王喃喃感叹。

    黑雾下面两个巨物的战斗，着实惊天动地，但奈何这片空间的黑雾实在太诡异，即使是气运者，也只能通过黑雾流动的状态和弱化的声音，判断出基本大概而已。

    不过很明显的是，在两个巨人的战斗中，雷洛已经占据了绝对上风。

    双方的战斗足足持续了一天一夜。

    这也是众人进入到九幽陨坑以来，最漫长的一场战斗，但显而易见的是，接下来这种规模的战斗必将会不断出现，

    雷洛微微喘息之色的飘了过来，低沉道：“搞定了。”

    “那究竟是个什么东西？”

    面对绝隐的疑问，雷洛无奈的摇了摇头。

    “我也不知道，在这种环境下的战斗，我只能感知到它有很多触手，大约两三百条，还有一个很大很坚硬的壳，直径应该超过了十公里，另外还似乎拥有一个喷射雷电的器官，麻酥酥的，很舒服。”

    雷洛的回答让众人纷纷脸色一变。

    绝隐喃喃道：“一个壳的直径就超过十公里，这种生物即使在地表和海洋里也是相当罕见的庞然巨物了，看来这里的空间似乎比上面更大了。”

    紧接着他看向羽化道：“喂，老蚕王，你上次到底走了多远？”

    羽化思索了片刻。

    “我们差不多刚刚走了一半吧，那里的空间会有一些更明显的变化，还有一些地底文明，到了你们就知道了。”

    “先下去看看这个生物！”

    虽说雷洛已经对于这个庞大生物进行了基本的形容，但五人还是打算亲自探查一番，但奈何此时众人及时全力感知，较为清晰的感知距离也就只有百米而已，更远处四五百米范围则是一个大概的模糊范形状，再远就是一片虚无了。

    如此一来。

    众人围绕这个生物足足转了将近一个沙漏时间，才总算弄清了这个生物的大概样貌。

    雷洛轻容的也的确并不算准确。

    毕竟之前的战斗，他也只是盲人摸象而已。

    在经过六人较为清晰的描述对比后，可以确定的是，这些触手并不是一个生物，而是一群生物，而它们之所以聚集在了一起，则似乎是一种类似于类似于蛇**配的情况。

    它们将一个巨大的金属飞行器残骸作为了聚集地，这个金属飞行器残骸也就是雷洛感知到的壳。

    至于这个巨大的金属飞行器，是来自于地表上方，还是地下空间的九幽地府，就不得而知了。

 第九百九十六章 雷暴与球体

    “前面的路程，需要小心一些了。”

    在六人击杀了一群游蛇般的生物后，老蚕王突然说道。

    随着六人不断深入九幽陨坑，所遭遇的生物也越来越强，然而这还是第一次听到老蚕王交代需要小心。

    众人不禁面面相觑，眼中流露出一抹难以掩饰的好奇之色。

    并没有多说什么,六人继续向下方飞去。

    隆隆隆隆。

    没过多久，迷雾中便传来了沉闷的隆隆声。

    比目族绝隐最先感知到空气中的诡异法则变化，惊奇道：“雷暴？”

    毕竟在这种诡异环境中，竟然还有雷暴现象，着实是众人没有预料到的，在众人的印象中，这里可是地底世界啊。

    果然。

    随着众人的深入,前方迷雾中确实发生了一些变化。

    这里的迷雾已经不再像上方空间一样,处于漫无目的的漂流状态，而是受到某种规律的影响，开始按照一定的规律形成气旋或交流状态。

    非要比喻的话。

    之前的迷雾就仿佛一团散沙，而这里的迷雾则在钢筋水泥的掺杂下，成为了混凝土，两者之间已经形成了本质区别。

    “还真是有趣。”

    绝隐在观察了一会儿下方雷暴后，怪笑道：“看来用我的能力应付这里的环境，应该是最适合了。”

    雷洛也在观察着下方的雷暴。

    与其说这是雷暴，倒不如说这是两种不同法则对冲后，所产生的狂暴能量团，类似于毁灭法则对冲的能力，只不过这里的法则之力精纯程度远远不如毁灭，但数量却是毁灭的几倍、几十倍、几百倍。

    狂暴的能量，往往在气旋的中心诞生，随即便瞬间笼罩周围数千米,似乎要将这个范围内的一切都吞噬掉。

    而在这个过程中,又会诞生新的法则能量，与周围的法则能量再次交汇后,逐渐形成新的气旋,进入新的轮回，看起来毫无规律可言，但它本身却又似乎孕育着某种规律。

    雷洛越是观察，便越是心惊。

    这里竟然给他一种天地蒙昧，混沌初开的创世之感，似乎和他想象中贫瘠荒凉世界最初诞生生命的景象一样。

    如此景象。

    甚至让雷洛对绝隐的混沌之眼能力也不再好奇了。

    只见这条巨大比目鱼猛得甩动尾巴，周围的空间便诞生出一个个仿佛在不断呼吸的气孔，紧接着，他的一双眼睛赫然变成了黑白两色，一道无比平静的神秘领域缓缓张开了。

    眺目望去，这个领域就仿佛数不清的嘴巴吹起的气球一样。

    “都进来吧。”

    众人也没有客气，一一走了进去。

    老蚕王感受着绝隐撑开的领域，兴奋道：“上次到这里的时候，我就在想，如果有你混沌之眼撑开的领域，我最终所能坚持的路程肯定会更远。”

    听到老蚕王这般称赞，绝隐也不禁流露出一抹傲然之色。

    但它很快便察觉道雷洛并没有要进入领域的意思，仍站在原地眺望着下方的雷暴区域，不禁皱眉道：“你还愣着干什么，快进来啊。”

    “不了。”

    雷洛道：“这里的自然能量很奇特，而学者能力便是控制自然界的能量，我亲身过去的话，应该会对适应这里的环境有些帮助。”

    听到雷洛这般说，绝隐哼唧道：“我倒是忘了，以你的真身强度，这些雷暴虽然可怕但应该很难真正伤及，那你就自己走吧。”

    说着它便带着领域内的其他四人，渐渐向下方气旋雷海游去。

    雷洛也不多解释，同样向下方飞去。

    轰隆隆隆。

    雷暴不停的在一个又一个气旋中炸开。

    相较于绝隐以混沌之眼撑开的领域，将这些雷暴彻底隔绝在领域之外，雷洛则在一次次爆发的雷暴中，以身躯硬撼，跟随着绝隐不断下沉。

    “这个家伙在想什么？”

    领域内的暗黑之王看向雷洛，忍不住吐槽道：“难道他的真身连这种程度的攻击都能无视？这根本不可能！”

    次元剑者蓦然道：“也许……他在修行。”

    每一次遭受雷击过后，雷洛的身体都不由会小幅度颤抖。

    这些雷击因为法则质量的不同，以及气旋旋涡压力的差异，攻击强度也有很大差距，其中一些小型雷暴仅仅只有一二百度的样子，但那些超级雷暴，却呈现出法则具象化的余波，较之焚天圣火虽然还有一定差距，却也并不算远了。

    “嗯。”

    在经历了这道极其强横的雷暴洗礼后，雷洛忍不住闷哼了一声。

    甚至就连他的双眼，也不由浮现出了些许雷光。

    “果然有效果。”

    雷洛清晰的感觉到，自己已经从最开始在这里的格格不入，被这个诡异的异域空间排斥，正在渐渐在被这个世界接受。

    这种感觉，大概就类似于在星幕世界一样。

    虽然相较于其他物种，人类学者仍然被世界所排斥，但相较于超体人，却拥有着足以在世界内部生存下来的体质。

    而根据修罗道所说，这很可能是古欧洛拉人在进化的过程中，逐渐领悟到更广袤无垠适用于星际的法则所致。

    足足一刻钟后。

    六人终于度过了这片厚重的雷暴区，黑雾再次变回蒙昧。

    绝隐撤去了领域后，回头看了被雷暴洗礼后全身冒烟的雷洛一眼，正要讥笑一番，却听次元剑者凝重道：“那里面也许隐藏着什么东西，至少是我们这个层次的东西。”

    听到次元剑者这般说后，绝隐脸色一变。

    那岂不是说这里面很可能隐藏着一位无敌强者，甚至是真正的六级生物？

    “你确定？”

    暗黑之王难以置信道：“如果真的有这种层次生物，它怎么可能这么轻易的放我们过来。”

    说完它看向雷洛道：“你刚刚发现什么特别的东西了吗？”

    雷洛缓缓抬头，看向头顶上方仍在暗流涌动的雷暴区域，此时此刻他惊讶的发现，自己所能感知的区域面积似乎要比先前大了不少，这进一步佐证了他正在被这个异域环境接受。

    黑雾之中，层层雷暴，毫无规律，彼此交汇。

    突然！

    一个长满黑鳞和足须的阴影，在黑雾雷暴中一闪即逝，虽然只是一瞬，却让雷洛双瞳一缩。

    “没有。”

    雷洛的回应让暗黑之王不再关注。

    老蚕王则笑呵呵道：“再过了前面这段区域，应该就会触及到底部区域了，不过下面不仅面积辽阔程度实在惊人，还有数量惊人的各种土生生物族群，信仰着各种邪神，战争和死亡几乎时时刻刻都在进行着，不过和上面那些单纯收集信仰的神邸不同，这里的邪神本身就已经非常强大，信仰只是它们的武器而已，我也正是在这里，得知了九幽地府的消息，并被重创后无奈离开。”

    “把信仰作为武器？”

    暗黑之王笑道：“嘿嘿嘿嘿，这倒是有点意思，能让你在这里遭受重创，看来这里的生物的确不一般啊。”

    雷洛则想到了荣耀之剑。

    看来不仅古欧洛拉人掌握了这种技术，这个诡异空间内的生物，竟然也创造了类似的技术。

    “哼哼，我都有些迫不及待了。”

    毁灭者一马当先继续向前飞去。

    接下来的路程平平无奇，大约小半个沙漏时间后，黑雾中才终于出现了一些变化。

    黑雾中漂浮着一颗颗大小不一的球体。

    有的球体很小，直径只有十几厘米，有的却很大，足足近百米直径。

    它们看起来光秃秃的，在黑雾中旋转着，由于老蚕王已经事先提醒，这些球体并没有什么特别，因此众人也没有太在意。

    直到雷洛近距离掠过了一颗直径一米左右的球体后，突然停了下来。

    “咦？”

    他惊异的发现，这个球体上竟然长满了虫子。

    由于这些虫子只有小米颗粒大小，并且色泽十分灰暗，如果不近距离观察的话，几乎很难发现。

    雷洛的发现让其他人也稍稍停下了脚步。

    不过相较于雷洛的好奇，其他五人则没有表现出任何兴趣，绝隐更是忍不住道：“你怎么会对这种微不足道的小虫子产生兴趣？”

    “我只是觉得，对于这些虫子们而言，这些球体也许就是一个世界。”

    绝隐闻言，忍不住讥讽道：“我很佩服你能拥有这样恶趣味的想象力。”

    暗黑之王补充道：“你该不会认为，这就是超体人看到我们的景象吧？”

    说着它随手便将面前这个球体化为了灰烬。

    “那倒不会。”

    雷洛摇头后，却是满面认真之色道：“超体人没有这样的实力，但不排除宇宙深空有其他更强大的文明，是这样看带我们的。”

    噗嗤。

    五人纷纷忍不住发出了嗤笑声，随即继续赶路，就连雷洛自己也忍不住摇头一笑。

    六人掠过了数不清的大大小小球体。

    根据羽皇的说法，这些区域的路程足足需要一天，不过并没有太危险的生物，待众人在百无聊赖中飞行了小半日后，前方的一处异动，吸引了众人注意。

    这是一只硕大无比的蝙蝠状生物，足足有百米之巨。

    此刻它正张开双翅，趴在一颗直径两百米左右的球体上，仿佛啃着椰子皮一般，对这个球体不断啃食着。

    而在它的身边，却不停爆炸出微弱火光。

    蝙蝠虽然痛苦，却还是不想放弃，继续啃食，球体随着它的不断啃食，也渐渐流出一些液体，被它贪婪的吸食一空。

    “里面还有东西？”

    不仅是其他人，连老蚕王也流露出愕然之色。

    虽然不知道是什么，但球体内的液体似乎相当珍贵。

    然而雷洛的注意力却更多的放在了蝙蝠周围爆炸的火光上，很难想象，这些火光竟然是那些仅仅只有小米般体积的虫子的反击，这似乎并非是它们本身的能力，而是通过技术手段实现。

    老蚕王皱眉后，若有所思道：“应该只有那些体积较大的球体内，才会诞生出一些液体，虽然不知道是什么，但应由具有一些特别功效，我们过去看看。”

    “等一下！”

    雷洛阻止了众人。

    轰……

    就在这时。

    一道剧烈爆炸传来，蝙蝠惊叫着飞开了，显然是受到了不轻的伤势。

    而这突然传来的剧烈爆炸，也让几人吓了一跳，并很快意识到，这似乎是栖息在球体上虫子的反击，竟然连如此庞然巨物也能够伤及到。

    要知道那只蝙蝠在五人的感知中虽然不强，但也拥有了五级生物实力啊。

 第九百九十七章 分道而行

    看来这里并非没有危险，而是因为之前老蚕王并没有发现这里隐藏的神秘资源而已。

    这些巨型球体内的液体，究竟是什么？

    “要不要看看？”

    绝隐显然是问出了大家想问的，便是雷洛也不由看向了老蚕王。

    净化罩下的老蚕王舔了舔嘴唇，十分犹豫的样子。

    然而次元剑者却突然开口道：“不论这里有什么，我劝你们都不要节外生枝了,东西再好，也没有我们再进一步的契机重要。”

    “万一下面并没有我们所渴望的契机呢？”

    暗黑之王显然也产生了一些贪念。

    次元剑者冷声道：“那你们就自求多福吧，恕老夫不能奉陪了。”

    说着次元剑者竟在众人的注视中，继续向下方空间飞去，丝毫不为这些球体内的溶液动心停留。

    “哈哈哈，我对于这里也没有兴趣,先走一步了。”

    毁灭大笑着正要离开,却突然又停下了脚步,看向雷洛道：“你不走吗？”

    “在下对于这里的溶液却相当感兴趣，想要收集一些研究。”

    雷洛的回答让牛头战士撇了撇嘴，随即便追逐次元剑者离开了。

    “呵呵呵呵，我也想清楚了，之前两次能够平安度过此地，完全是因为没有节外生枝，相较于九幽地府的奥秘，这里的溶液就算再神奇，我也不想节外生枝了，恕不能在此奉陪了，几位如果无事平安的话，就到下面寻找我们三人吧。”

    说完老蚕王竟然也继次元剑者、毁灭之后，继续向下方迷雾飞去。

    转眼之间，留在这里的就只剩下雷洛、绝隐和暗黑之王三人了。

    “嘿嘿,看来它们对于此行，还真是信心满满啊。”

    暗黑之王讥讽了一句后，朝绝隐和雷洛道：“我就不相信老蚕王会这么好心，告诉我们这里的秘密，这里面一定有什么阴谋。”

    “就算有阴谋又怎样,事关最后一步，我们还不是要乖乖的过来看看。”

    绝隐冷声过后，看向另一边正若有所思之色的雷洛。

    “太阳之力，你们学者最喜欢研究这些杂七杂八的东西，我看你之所以选择在这里停留，应该是发现这些溶液的功效了吧？”

    “的确是有所发现，但并不敢完全确认。”

    雷洛大方承认后继续道：“总之我们还是先收集一些看看吧。”

    三人绕着这颗被蝙蝠咬过的球体转了一圈。

    虽说其内部似乎还残留着一些溶液，但此刻这颗球体的表层，却冒起了一条条蓝光，似乎是栖息在这颗球体上的虫子们已经被彻底激怒。

    三人并没有打算要再继续触怒这些虫子们，仅仅只是绕行了一圈后，便离开了。

    毕竟这一路以来，类似这种直径超过百米的球体，在黑雾中并不算少见，没必要在这一个上面费尽心思。

    很快。

    三人便来到了一颗体积更大的球体附近。

    这颗球体的直径大约在两百五十米左右，要比之前那颗被巨型蝙蝠吸食的球体更大。

    “就是它吧。”

    暗黑之王二话不说，身前便凝聚出了一把黑色长枪，一闪即逝朝着这颗球体射去。

    然而三人想象中球体被一下射穿的景象并没有出现！

    在漆黑长枪距离这颗球体仅仅十几米的距离时，球体表层竟然闪烁出了一层若隐若现光圈保护层，不但将漆黑长矛的威能逐渐驱散，更是让它的速度骤然锐降。

    当其落到球体的表层时，竟然仅仅只是在地表上轰出了一个直径不到五米的小坑而已。

    这个坑洞内的黑色火焰，似乎受到一股无形之力的影响，始终无法扩散。

    “呃？”

    暗黑之王短暂惊愕后，顿时一副恼羞成怒样。

    “嘿嘿嘿嘿，看来你的能力并不适合用在此处，还是我来吧。”

    绝隐嬉笑之色后，在一阵诡异的氛围中，再次睁开它的混沌之眼，随即它的面前出现了一柄圆锥，上面竟然透露出阵阵空间之力，看起来就像是在嘻哈镜中的物质，仿佛是一个不断扭曲的东西，十分诡异。

    咻的一声。

    圆锥虽然奇快无比，但很快绝隐便一声惊叫。

    “不可能！”

    只见圆锥落在球体表面之后，却仅仅造成了一个直径米许，深度却更多一些的迷你小坑而已。

    绝隐的攻击面对这颗神秘球体，同样无功而返。

    “看来这个球体并不像我们想象中那么简单。”

    雷洛若有所思道：“看来之前那只蝙蝠，之所以保住它不断啃咬，一方面是为了规避它的保护罩，令一方面则是因为它坚固得不可思议外壳了。”

    被雷洛这般提醒，两人在才回想起来。

    当初那只蝙蝠啃咬球体的姿态，看起来的确是相当吃力的样子，好一会儿后才在各种微型博爆炸中咬穿了外壳，在那个球体上掏了个大洞，吸食着里面的溶液。

    “总不能让我们也像那个东西一样吧？”

    绝隐从未想过自己竟然会为打不开椰子壳犯难。

    “我试试吧。”

    雷洛叹息过后，便缓缓落到了这颗球体的表层。

    也几乎是在他站在球体上面的一瞬间，一道道淡蓝色和紫黑色爆炸微光，便从他的脚下密密麻麻炸开了，虽然这些爆炸微光的攻击强度，似乎仅仅只有不到一百度而已，但其密集程度，却是相当惊人。

    如果不是绝隐和暗黑之王都在默默注视着，雷洛甚至想要对这些虫子进行一番深入研究了。

    但现在这两个家伙肯定不会耐心等待的。

    雷洛右手粒子界目之杖在地面轻轻扫过，以自己为中心，在球体上画了一个两米直径的圆。

    “无害暗示。”

    紧接着他伸出左手，一颗漆黑球体渐渐出现。

    伴随着高频率的震荡微波，充斥着灭绝与不详的压迫力，漆黑圆球周围的空间也光暗都在扭曲起来。

    而雷洛在此基础上竟是再度发力，这颗漆黑球体也随之发生了质变，不仅是周围的光与暗以其为中心，形成了一个稳定的旋涡，更是从上下两点两端，喷射出了两根高速旋转扭曲的光束。

    这正是雷洛在钻研人造太阳法则时，在五级奇点术的基础上所开发出的六级奇点术。

    雷洛将这颗奇点术投向脚下圆圈内。

    黑球所过之处，圆圈内的物质顿时被其塌缩吸收，就仿佛凭空消失了一样。

    但更神奇的是，似乎雷洛的控制力已经达到登峰造极程度，黑球竟是丝毫没有影响到圆圈外的物质。

    黑球不断向地下深入，直至三十余米后，才渐渐消失。

    远方绝隐和暗黑之王见此一幕，不由微微变色。

    “成了。”

    雷洛发动虹吸之术，从坑洞内抽出了一滴滴粘稠液体，暗黑之王和绝隐也纷纷赶了过来，没有理会脚下的密集攻击，源源不断抽取着坑洞内的液体。

    “这些烦人的东西。”

    暗黑之王释放出灭世之火，将附近的反击者焚灭。

    然而才仅仅过了一会儿，反击又再次到来。

    暗黑之王在球体的保护罩内，实力受到了极大的压制，竟然仅仅只能焚灭周围十几米的范围而已。

    这些粘稠液体的数量其实并不算多。

    此刻雷洛仅仅抽取了不到一升而已，若仅仅是用于实验研究，却已经足够了。

    “我先去确认一下液体的成分。”

    雷洛交代了一句后便离开了球体表面，寻找到了一处黑烟弥漫的虚无之地，取出了基本的研究道具后，耐心的对这些液体进行起了研究。

    不大一会儿，雷洛便验证了自己的猜测。

    他从显微镜的观察中回过神，兴奋喃喃道：“果然是如此，这些溶液具有改善、修复基因损伤，延缓衰老的功效！”

    换而言之。

    这些溶液似乎是一种生命之源，能够加大程度延缓生命的死亡时间，虽然并非无限制延长，但在没有法则之力持续污染灵魂的情况下，成为类似于神邸般的存在，如果能够有足量的配给，延缓千年时间应该是可行的。

    这即使对于五级生物而言，也具有极大诱惑力！

    而雷洛对于此物的需求无疑是相当之大，毕竟他的妻子萝拉即使在他的不懈帮助下，生命仍然已经快要走到尽头，若是能够以此种溶液修基因损伤，复延缓衰老，再延续数百年生存时间的话，他也有相当把握让妻子晋升至学术泰斗层次，完成一次生命蜕变。

    想到此，雷洛欣喜之色顿时难以掩饰。

    然而正在这时！

    轰，轰……

    两声剧烈爆炸，先后从暗黑之王和绝隐的身边传来。

    暗黑之王闷哼后，赶忙退出了球体保护层，然而绝隐却变得暴躁起来。

    “既然你们这么想死，我就成全你们！！”

    它大声咆哮着，再次开启了混沌之眼。

    这一次混沌之眼形成了两个探照灯一样的光柱，不停的在球体表面扫视着，光柱所过之处，地面顿时化作锈迹斑斑，逐渐腐朽，生机全无。

    “这个家伙又要发疯了。”

    暗黑之王嘿嘿笑着，紧接着他看向雷洛道：“有什么发现吗？”

    “阁下恐怕要失望了。”

    雷洛耸了耸肩道：“这些液体对于我而言，的确有些用处，可以极大延缓衰老，延续生机，我的一些至亲好友可以因此受益，不过阁下乃是元素之身，自然也就无法从中受益了。”

    “啊！？”

    暗黑之王闻言，顿时愤懑之色。

    “我刚刚尝了几口，才一进入身体就被挥发了，好像没有任何效力，果然如此！哼，既然这样，这些还剩下的你拿去吧，下面我就不奉陪了。”

    暗黑之王将面前这团粘稠液体扔给雷洛后，径直离开了。

    许久过后。

    绝隐将整个球体都用混沌之眼扫视了一遍，似乎要将那些烦人的虫子彻底赶尽杀绝，而在此过程中他也遭受到了不少次高强度反击，都已经达到了五级生物层次，让它受了一些轻伤。

    “那家伙怎么先走了？”

    它所指的，自然是暗黑之王。

    当雷洛将这些液体的效力告知了绝隐后，绝隐愕然道：“原来是这样。”

    紧接着它便释然道：“只有我们两个也好，可以加快收集速度，少分一份。这些溶液对于我也有些用处，干脆在此地多收集一些吧，后面就算没有收获也不算空手而归了。”

 第九百九十八章 坠落

    一颗球体接着一颗球体，雷洛和绝隐开始大肆收集此地盛产的溶液，差不多已经过去了三天的时间。

    这段时间内，雷洛所收集的溶液，不仅足够维持萝拉所需，甚至还余出不少,足够再维持三人延缓衰老千年时间。

    比目鱼老怪收集的数量，也差不多如此。

    不过这种资源对于两人而言，自然是多多益善。

    毕竟若是放在外界，此种资源用在某些杰出之人的身上，甚至足以改变一个低级文明的历史进程了。

    如此一来。

    这三天时间两人所摧毁的神秘球体，至少也有上百个了。

    而在摧毁这些球体的时候，两人或多或少都遭受了这些比小米还要更小的微虫们,各种形式的反击。

    “这似乎是他们的战争平台？”

    绝隐吐出一个泡泡,将一个宛如瓜子般的飞行器禁锢,饶有兴致的说道。

    “应该是吧。”

    雷洛看了一眼。

    突然。

    这个仅仅只有瓜子大小的飞行器顶端，射出了一道紫黑色光圈，不仅轻而易举摧毁了绝隐的束缚气泡，更趁它还没有反应过来之前，打在了它的面颊上。

    伴随着一阵刺目光晕，等待强光渐渐消失，老比目鱼的脸颊上赫然出现了一道冒着青烟的伤痕。

    它表情阴沉得可怕。

    噗。

    这个瓜子大小的飞行器被绝隐碾成了粉末。

    “不要小看这些虫子，它们能在这里生存延续，必然拥有着一些自保能力，并不像我们想象中那么弱小。”

    “闭嘴！”

    绝隐的脾气相当差，恼怒之下竟是对雷洛也没有好脾气，雷洛挑了挑眉后，并没有和它计较。

    愤怒的绝隐又开始发疯了。

    它以混沌之眼召唤出十几只软体怪兽，这些生物肌肤表层宛如一层粘稠的胶水,在雷洛的感知下竟然都有了四级生物实力。

    “杀死这里的所有虫子。”

    怪兽们纷纷跳开，在这颗球体上肆虐起来。

    它不仅要抢走球体内的珍贵溶液，更是要将所有违抗它意志的生物统统抹杀，哪怕对方只是一只只几乎看不清的小虫子。

    这颗球体内的溶液，很快就被两人抽取干净。

    然而绝隐却还在指挥它所召唤出的生物，在这个直径两百米球体的表面上肆虐，以来来发泄心中的愤怒。

    好一会儿后。

    这个被两人掏出数十米神坑洞的球体，已经彻底衰败后，绝隐才以混沌之眼收回了这些肆虐的生物，看向雷洛道：“我失态了。”

    “没事。”

    雷洛虽然有些诧异对方竟然又主动表达歉意，但仍然没有多说什么。

    他若有所思道：“我的直觉告诉我，还是尽快离开这里吧，我们的实力虽然不弱，但这个神秘空间内的生物同样很强，这里一定有什么我们还没有察觉到的危险。”

    “这怎么行！”

    绝隐不满道：“我的子嗣数量可不少，这点溶液根本不够分的，再采集一些吧，不然那些家伙吵闹的话，我恐怕要烦躁好一阵子。”

    “那……好吧。”

    雷洛又何尝不是对于此种溶液十分渴望，因此被绝隐稍稍劝阻后，便不再坚持了。

    就这般。

    两人再次收集了三个球体内的溶液后，正当他们准备寻找下一个受害者时，黑雾中突然出现了一些诡异。

    “咦？”

    绝隐惊异道：“它们似乎联合在一起了？”

    两人这才发现。

    无数的微虫，似乎是将附近几百、几千个球体上的战争武器都集结在了一起，以空间之力技术，将两个禁锢隔绝了。

    虽然不知道它们想要干什么，但两人却本能察觉到了一些不妙。

    绝隐狠狠甩动鱼尾，轰的一声，数千平方米的空间隔膜剧烈震颤，但距离打破阻隔却还有相当大差距。

    雷洛也手持粒子界目之杖轰出，但效果也几乎一样。

    “看来这些家伙是准备认真了！”

    绝隐面色凝重。

    雷洛缓缓道：“看来我们这两个恶贯满盈的大魔头，已经引起了这些微虫的群情激怒，他们已经形成了联合。虽然不知道它们这样的行为，会带来怎样的实力变化，但毫无疑问的是，即使我们这次冲破了它们的束缚，打破了它们的计划，但只要还继续破坏下去，一定会有越来越多的微虫聚集，直到我们死亡战争才会停止。”

    雷洛的话并非危言耸听。

    绝隐注意到头顶高空正在形成的一个巨大光阵。

    之前这些微虫的战争平台，仅仅只是一颗颗瓜子而已，但是现在，这个巨大光阵后面的战争平台，则是一颗颗橘子大小的球体，数量足足有近百个，它们以特殊的手段联合在了一起。

    光阵的图案，似乎是一个圆环内，不断旋转的六芒星。

    随着两人头顶上光阵的法则压迫力越来越惊人，不仅是雷洛，绝隐的脸色也为之一变，难以置信道：“这些虫子，竟然掌握了这种层次的力量！！”

    嘶。

    雷洛也深吸了一口气，喃喃道：“我早跟你说过不要小看这些虫子！”

    两人流露出凝重之色，但随着高空的压强越来越离谱，雷洛一字一句道：“这次要认真了，不然我们很可能会死在这里。”

    说完他竟是一口气在体表外层召唤出了六道1024夜之守护，并在低沉的咆哮声中，不断激活着星体真身的防御力。

    绝隐也有些后悔了，它并没有觉得雷洛的话有丝毫夸张。

    它连忙召唤出混沌之眼展开领域空间，一道道红蓝交错的光束宛如牢笼般，将其困住的同时，也将其保护起来。

    而在这时。

    微虫们创造的六芒星光阵中，一道纯金色光束从天而降。

    可怕的威压不仅一瞬间便将1024守护盾一层层撕破，连绝隐的领域空间也骤然塌缩，仅仅只能勉强保持一半大小。

    两人艰难抬头眺望。

    轰！

    下一刻。

    灭世般的恐怖法则能量乱流从天而降，雷洛大叫一声，星源圣山之体竟是渐渐蜷缩不支的模样，一副难以支撑招架的样子。

    绝隐更惨，它的领域空间已经彻底被恐怖能量淹没，生死不知了。

    恐怖的法则乱流足足持续了十几秒。

    待能量光束消失的瞬间，全身冒着黑烟的雷洛一声咆哮，竟是召唤出了母豆，全力一击后终于打破了微虫们建立的空间束缚领域，随即毫不犹豫冲出束缚后，头也不回的逃离了。

    身体宛如焦炭般的绝隐也跟了上来。

    两人一先一后不要命的向更下方空间逃去，再也没人提出继续掠夺神秘溶液的事了。

    足足几个沙漏时间后。

    面前的黑雾突然消失了，紧接着两人就仿佛从天而降的陨石，坠落在了一片茂密的森林中，伴随着剧烈的火光，能量冲击波蔓延，一些生物被卷入其中撕碎。

    这里到处都是百米巨树，巨树树干呈现出暗红色，栖息在附近生物们纷纷被惊退。

    陨坑中心的雷洛和绝隐大口喘息着。

    好一会儿后。

    雷洛率先站起身来，他环顾四周后，控制着母豆从远处摄来了一只仿佛猩猩般的生物，这个生物看起来力大无比，充满了生机，已经接近传奇级生物层次，也是附近生物群落中最强的生物。

    “虹吸之术。”

    雷洛的左手从这个生物体内抽出了一道道绿色光丝。

    随着这个生物的渐渐干枯死去，雷洛的体表则重新焕发生机，已经看不出之前的伤势了。

    呼……

    将这头已经失去利用价值的生物尸体抛开后，雷洛呼出了一口闷气。

    所幸那些微虫召唤的法则乱流，仅仅只是以最简单的控制手段释放，并没有在其中融入控制意志，否则的话，一旦造成法则伤势或者灵魂伤势，处理起来就要麻烦得多了，而若只是单纯的身体损伤，对于拥有星体真身的雷洛而言，却并不算什么。

    “你怎么样？”

    绝隐的状态相较于雷洛，明显要差很多。

    “暂时还死不掉。”

    它几次挣扎后，才终于从陨坑中心飘浮起来，以混沌之眼召唤出了一个光球小精灵，它似乎具有疗伤的能力，不断释放出一道道融合的法则光束，融入到绝隐的身体。

    而随着这些光束的融入，它体表的鱼鳍、鱼尾和细枝末节处纷纷脱落，气息也衰弱了极多。

    相对于雷洛星体真身那恐怖的防御力，绝隐的领域空间显然要差了许多。

    雷洛向四周眺望了一圈，随即他似乎发现了什么，抬头向高空望去。

    “黑雾已经消失了，生机盎然的地底世界，到处充斥着信仰之力，看来这里应该就是老蚕王提到的九幽地府上方了，也是它所走到的终点，我能够感受得到，这里的生物都拥有着残暴的意志。”

    说完他轻轻触摸身旁的百米巨树。

    树根部分被两人携带的些许法则乱流污染，这棵巨树仅仅被雷洛轻轻触摸后，便隆隆一声，彻底倒下。

    “也不知道它们去了哪里，不过这里的空间虽然辽阔，但根据老蚕王的提示，九幽地府是这里所有高等生物都知道的秘密，打听一下应该不困难。”

    雷洛喃喃后，看向绝隐道：“你有什么打算？”

    绝隐吐出了一个泡泡和一个海螺。

    “泡泡里的溶液，算是我提前支付的报酬，我需要先在这里疗伤一段时间，你找到了相关情报后吹响海螺，我会知晓的。”

    雷洛挑了挑眉道：“你现在的状态，恐怕不合适再继续参与了，如果真的发现了契机，以你现在的状态根本没有希望。”

    “我……到时候会考虑的，但不试试又怎么可能会甘心。”

    雷洛倒是毫不介意的样子，直接收起了对方的溶液和海螺，随即便离开了这片区域，似乎就算绝隐真的加入争夺，他也不在乎。

    “算我欠你一次。”

    绝隐传音后，一抹失落之色。

    它也知道的确如雷洛所说，如果六人真的进行一番争夺的话，以它现在的状态，机会恐怕不大了。

 第九百九十九章 不朽阴影

    九幽之地，神殿数以千计，大小族群更是星罗密布。

    战争是这里永恒的主题。

    昏暗森林的神秘爆炸火焰，很快便吸引了阴影神殿的注意，它们是距离此地最近的神殿。

    “圣女，由你率领第三阴影团,尽快查明爆炸原因。”

    “是，大祭司。”

    摇曳的阴影之火，照射在阴影圣女绝美的面庞上，犹如古代壁画上的历史容颜，待高高在上的阴影神殿大祭司回到内殿后，阴影圣女祈祷圣歌的音调愈发高昂，她的头顶上，也形成了一团灰色光圈。

    仪式结束后，阴影圣女起身。

    她的下半身竟是四足梅花鹿,跨着优雅的步伐，来到了阴影团所在。

    而这里聚集的则是一群半人马，手持长弓和重剑，阴影圣女很快便见到了第三阴影团团长，加林顿。

    这是一位极具传奇色彩的战士。

    它拥有着远比此地半人马一族绝大多数长者更悠久的生命，是曾经闯入过星域的强者。

    在九幽之地，有两处即使邪神也不敢轻易闯入的危险区域。

    一处是九幽地府，号称世界的初始，九幽的起点。

    令一处是头顶迷雾之中的星域，那里是微虫一族建立的文明统治区，它们控制着数以百万的大大小小星体，掌握着恐怖强大的力量。

    九幽地府是绝对的禁地，进入者九死一生。

    而星域则是藏宝之地，那些微虫聚集的大行星体内部，会诞生一种名为天命醇液的物质，哪怕只是稍稍汲取一些,也会具有白骨生肉、延年益寿的不可思议功效。

    加林顿虽然没有得到所谓的天命醇液,但能够活着回来,这本身就是强者的证明。

    “谨遵神谕。”

    加林顿二话不说，便开始召集自己麾下的阴影团战士，足足一百名三级半人马，它们是阴影神殿精锐中的精锐，片刻后便跟随阴影圣女朝着昏暗森林爆炸方向飞去。

    然而阴影神殿的人在爆炸区域搜寻许久，除了一大一小两个陨坑，以及一具干枯的尸体外，并没有任何发现。

    “这是个成年的银头钢背，个体实力实力要比阴影团成员更强。”

    加林顿的话语让身后阴影团的其他半人马有些不服气。

    阴影圣女则道：“它是被一股邪恶的力量抽取了体内生机而死，将这具尸体带回去，交给大祭司处理。”

    “是。”

    浩浩荡荡的半人马军团又在山脉转了一天后，才离开了这片区域。

    这时。

    一个陨坑内空间水波晃动，比目鱼王绝隐竟然又出现在了此处，它竟是利用混沌之眼化腐朽为神奇，在这些神殿人员的眼皮子底下躲藏了起来。

    “要不是被那些虫子所伤，哎。”

    喃喃叹息后，绝隐也只能盼望这只光球精灵的治疗速度更快一些了。

    突然！

    “哼哼哼哼，看来你应该是这五个里面，最容易下手的了。”

    身后传来的声音让绝隐悚然一惊。

    它猛得睁开混沌之眼,撑开领域,竭力寻找着隐藏的未知敌人。

    很快。

    它发现了一团不起眼的黑雾，和上面那些到处弥漫的黑雾相比，这团黑雾就似乎是所有黑雾的源泉与起点，绝隐根本看不清里面究竟隐藏了什么。

    “你杀了我这么多的孩子，它们都还没有找到合适的宿主孵化，这也算是你罪有应得了。”

    阴影中神秘生物的话语，让绝隐想到了什么。

    “你就是那些虫子们的源头？等等……你说我们五個，看来老蚕王在这里布置的阴谋，就是你吧？”

    “可以这么说。”

    见到对方承认，绝隐竟是先发制人，它一黑一白混沌之眼猛的睁开，面前突然出现一个不断高速旋转的光圈，下一刻，光圈一闪即逝，将远方黑雾一分为二。

    对于自己的攻击落空，绝隐早有所准备。

    它以混沌之眼再次召唤出了密密麻麻重水水雷，进入到它随口吐出的气泡内。

    一旦发现周围稍有异动，这些致命水雷便会瞬间爆炸。

    “不愧为无敌强者，虽然还没有真正突破至曼陀沙华层次，但凭借天赋也的确相当棘手，想要神不知鬼不觉解决掉是不可太能了，也罢，就让你死得明明白白吧。”

    随着阴影中不断膨胀的身躯，以及一双又一双不断睁开的主眼和复眼，越来越恐怖的压迫性气息让绝隐骇然大惊。

    “不朽者！是你！！”

    阴影中的怪物阴森笑道：“其实我更喜欢你们上一个时代给我起的名字，千头虫王。”

    ……

    雷洛离开绝隐后，便开始了漫无目的飞行。

    他需要尽快找到一个实力足够的生物，探查关于九幽地府的情报，而这也是他来此的真正目的。

    仅仅半天时间后。

    他便在这片辽阔森林的深处发现了一个神殿。

    四面八方源源不断的信仰之力聚集于此，各种各样的生物在这座充满蛮荒异域风格的城市中，川流不息。

    “站住！”

    一个犀牛模样的生物和一个章鱼头的人形生物，手持武器拦住了雷洛，质问道：“你的袖标呢！”

    雷洛看了一眼周围的生物，发现它们都佩戴着一个袖标，上面画着一朵血色的花，知道这一定是神殿的穿戴仪式条规，便道：“我忘记带了。”

    犀牛模样的生物上下打量着雷洛，不屑道：“像你这样孱弱的猴子，之所能够生存下来，全是伟大恐怖邪神的威名带来了和平，伱竟然如此大意，给我抽他三十鞭子长长记性。”

    一旁的章鱼头生物应和道：“好嘞。”

    呼。

    以雷洛为中心，可怕的高温冲天而起。

    犀牛生物和章鱼头生物以及周围百米范围的房屋建筑和围观者，都在扭曲的高温下瞬间气化消失。

    做完这一切的雷洛飘在液态化的岩浆上，喃喃道：“本来想慢慢探索的，既然这么麻烦，还是暴力更快捷一些。”

    此地距离绝隐已经横跨了上万公里，近乎于小半个山脉，沿途所感知到的神殿信仰气息至少十余个，他也无需担心被对方感知到自己的真实实力了。

    瞥了远方信仰潮汐汇聚的中心神殿一眼，雷洛飞了过去。

    这里的异常能量波动，很快引起了神殿守卫们的注意。

    先是一支近万人的大规模军团，他们带着魔化的武器箭矢，在城内迅速聚集着，数量也越来越多。

    雷洛随手几颗能量球后，城区内的大片区域便被焚烧殆尽，残余的守卫们也都在惊恐中，陷入到精神崩溃。

    咻，咻，咻，咻，咻……

    数百名神殿强者飞起，它们每一个都拥有着三级生物实力。

    雷洛挑了挑眉，手中的奇点术渐渐成型后，想这些三级生物所在区域抛去，伴随着莫大的引力吸扯，这些生物们纷纷流露出惊恐之色，尝试逃离奇点术的牵制。

    然而此时雷洛对于引力法则的控制，早已不是曾经能够相提并论的了。

    奇点术犹如锁定了这些生物一般，不断将它们拉扯进去，而当它们超过了身体承受极限后，便会自动瓦解崩溃，化为无数最基础的粒子。

    更可怕的是。

    雷洛能够源源不断为奇点术输送法则之力，根本不会像曾经一样，因为吸入的能量和物质数量足够后，内部结构崩溃，瓦解爆炸。

    一个又一个三级生物或传奇级生物强者，被奇点术分解为血水吞噬。

    “这里是恐怖神殿！”

    伴随着一声威严的咆哮，一柄血色法则巨镰从天而降，准确无误落在了奇点术上，法则对冲后的冲击波激荡，那些被奇点术吸引的强者们趁此机会，纷纷逃出了奇点术吸引范围，惊魂未定看向远方的人影。

    “吾乃恐怖神殿主祭祀，长恨逝者阿尔格雷萨！”

    这是一个犹如夜叉般的生物，它拥有着两双翅膀，分别缭绕着阴冷腐蚀之力和仇恨情绪之力。

    然而最引人注目的，则是它手中的法则镰刀。

    这里是恐怖神殿，恐怖情绪法则之力从四面八方源源不断汇聚，即使是伟大的真神，此刻他也有一较高低的资格了。

    然而在面对这个未知的强者，阿尔格雷萨却感到了无边的压力。

    它努力抬起头仰望着那个人影咆哮道：“你是谁？”

    雷洛居高临下俯瞰着这个渺小的生物。

    “你没有资格与我说话，召唤出你侍奉的邪神吧，或者我亲自把它从神国里拽出来。”

    “放肆！”

    虽然明知自己极大概率不敌眼前之人，但在作为恐怖神殿的主祭祀，阿尔格雷萨不容自己有半步退缩，此刻的自己，乃是代表着恐怖神殿的尊严所在。

    它深吸口气，口中喃昵着神殿圣歌。

    在它的召唤下，四面八方源源不断的法则之力开始一次又一次强化加持着手中的法则巨镰，雷洛见此，不屑冷笑，轻轻挥动手中粒子界目之杖后，这位主祭祀头顶便出现了一个宛如山岳般的虚影。

    长恨逝者阿尔格雷萨抬头，骇然之色仰望。

    在如此巨大的实力鸿沟面前，它甚至连反抗的勇气都没了。

    噼里啪啦！

    黑色的雷霆之中，神殿高空蔓延开了一条裂缝，紧接着一个百米大头巨婴形态生物从裂缝中钻出，它抽取着四面八方信仰潮汐之力，凝聚出了一面巨镜，保护在主祭祀上方。

    嘭的一声，巨镜破碎。

    然而主祭祀却被巨婴状生物捞到了身边。

    “我是恐怖邪神，你来此有何目的？”

    恐怖魔神的声音，宛如地狱恶鬼的哭泣，却又充斥着一丝威严，实在奇妙。

    这个生物的实力在五级生物中并不算弱，至少以晋级千年至今的异化通灵安丽雅实力，应该没有把握战胜。

    “我要九幽地府的一切消息。”

    雷洛的话让恐怖邪神悚然一惊。

    “你是天外魔神？”

    “可以这么说。”

    雷洛直接承认了自己的身份，并没有丝毫要隐藏的意思。

    “也只有你们这些天外魔神，才会不知道九幽地府的所在了，我可以告诉你，但你要发誓，绝不会再对我这里造成破坏。”

    雷洛挑了挑眉，算是同意了恐怖魔神的要求，并很快从对方的口中，得知了一个遥远的坐标以及关于九幽地府的种种传说。

 第一千章 魅惑女神

    恐怖邪神最终决定，由这位神殿主祭祀亲自负责，带领雷洛前往九幽地府。

    长恨逝者阿尔格雷斯，原本是九幽之地一个普通的变异生物，天生三魂一体，虽然在昏暗山脉邪神之下的生物中还算强劲,但也仅限于邪神之下而已。

    一次偶然机会，它意外接触到了恐怖邪神死对头，魅惑女神。

    被魅惑邪神蛊惑，它协助女神教徒摧毁了恐怖邪神的一处分殿，然而魅惑邪神并未兑现诺言，反而吞食了它的主魂，危及之下，是恐怖邪神降临，它才保住了自己的另外两魂。

    从此之后,阿尔格雷萨便一心一意侍奉伟大的恐怖邪神，直至成为了如今的主祭祀。

    “九幽地府，乃是世界的起点，里面充满了蒙昧与诡异，漫长岁月里满葬了数不清的强者。传说，进入其中后，里面的时空会发生一些错乱，有些人进入后会得到莫大机缘，但绝大多数生物都会被里面的蒙昧所吞噬，进而成为它们中的一员，彻底迷失。”

    双翅夜叉形态的长恨逝者，手持巨镰向雷洛说道。

    此时两人已经离开了恐怖邪神的领地范围，附近区域的信仰潮汐反在雷洛眼中十分混杂，似乎是数个强大邪神势力相互交错的混乱区域，也只有这样的混乱区域,才会给一些低级邪神创造机会，借助高等邪神之间势力的均衡,建立起属于自己的信仰潮汐。

    “你去过那里？”

    面对雷洛的疑问,长恨逝者叹息之色，缓缓摇了摇头。

    “现在的我，还没有挑战资格。”

    雷洛挑眉道：“你的实力并不算弱。”

    若是被一般人这般评价，阿尔格雷萨当然不屑一顾。

    但话出自雷洛口中，却让他不免产生了些许骄傲，毕竟这可是连他信奉的邪神都无法力敌，只能乖乖退让的强大存在啊。

    恐怖邪神在这辽阔的九幽之地内，虽然算不上最巅峰的那些大邪神之一，但也绝不是一般的大邪神能够比拟，能够让恐怖邪神如此敬畏的存在，眼前这位的实力，他已经无法估量。

    “你可以叫我太阳之力。”

    雷洛说完后，以不容易质疑口吻道：“把你的武器拿过来给我看看。”

    长恨逝者面色一变，但也仅仅只是稍稍犹豫后，便将这把恐怖法则汇聚而成的巨大镰刀恭敬递给了雷洛，并叹息道：“这里信仰恐怖邪神的生物已经越来越少，所能凝聚的信仰潮汐也随之削弱，它现在的威能连巅峰时期的三分之一都不到了，到了更远处的话，威能恐怕还会再降不少。”

    “的确如此。”

    雷洛反复观摩了这把武器后,认同了这位长恨逝者的评价。

    和荣耀之剑相比，两者之间虽然设计模式有所不同，但基本原理却十分相似，都是收集信仰之力作为法则源泉，发挥出巨大威力的武器。

    不同的是。

    荣耀之剑能够储存信仰之力，即使离开信仰潮汐也能够发挥出威力，而这把武器不知道是因为主祭祀的层次不够，仅仅只是真正神器的翻版，还是本来设计本是如此，并没有类似功能。

    雷洛反手又将巨镰递了回去，阿尔格雷萨赶忙收好。

    它眺望向远方道：“这里是恐怖邪神、哀伤邪神、破坏邪神和魅惑邪神的四大邪神领地交界处，势力错综复杂，盘踞着十几名小邪神，阁下如果真的想要进入九幽地府，我建议最好尝试在这里收集一些阳晶。”

    “阳晶？”

    雷洛诧异问道，他并没有听说过这种东西。

    “是的，阳晶。”

    长恨逝者缓缓道：“九幽地府当中，蒙昧是指迷失在里面的生物，它们曾经也都是探索者，而诡异则是指时空错乱后形成的种种神秘现象，阳晶则是一旦陷入诡异后，为数不多能够让迷失者矫正时空的法则材料，也是邪神们铸造神器的基本材料之一，这里都是一些小邪神，相对更容易收集。”

    “既然这个材料如此重要，那就多收集一些吧。”

    雷洛不由分说道：“从这些小邪神手中收集，恐怕要耽误不少时间，我可没有那么多精力在这里浪费，直接从沿途的各大神殿中收集吧，你对这边了解不少，负责带路。”

    “谨遵神谕。”

    长恨逝者阿尔格雷萨流嘴角，难以掩饰的露出一副阴谋得逞笑容。

    如今千年过去，他终于有机会报仇了！

    双翅夜叉的眸光，掠过附近山脉星罗密布的族群神殿后，眺望向了远方磅礴信仰潮汐加持下，隐隐和恐怖神殿呈现对峙状态的另一片区域，那里正是魅惑神殿方向。

    一天后。

    长恨逝者出现在魅惑妖精主城下。

    “吾乃恐怖邪神主祭祀，长恨逝者阿尔格雷萨，奉命前来面见伟大的魅惑邪神，有要事商议，请诸位禀报上去。”

    阿尔格雷萨努力抑制着自己内心想要狂笑的冲动，向面前的这十几只盘查妖精冷静的汇报着。

    “什么！”

    “恐怖神殿！”

    听到恐怖神殿的名字后，这些魅惑妖精脸色大变，纷纷举起武器，警戒看向两人。

    其中更有一只妖精尖叫道：“我见过它！没错，它就是恐怖神殿的主祭祀，那个屠夫！”

    其他魅惑妖精闻言，倒吸一口凉气。

    恐怖神殿的势力扩张，一向以血腥残暴著称。

    当年魅惑女神与这位恐怖神殿主祭祀结下深仇大恨后，一千多年了，几乎每一年，这位恐怖神殿主祭祀都会抓捕大量魅惑妖精，举行血腥的祭祀仪式，在它手下痛苦死亡的高级魅惑妖精，不知道有多少！

    任由这些魅惑妖精如何紧张警戒，如何敌意相向，阿尔格雷萨都不为所动，保持着微笑的面庞，静静等候。

    此时它的心里，恨不得这些妖精马上冲上来，给自己几刀。

    到时候自己非但不会还手，反而还会激动感谢。

    只要让自己身后这位出手，以他的实力，哪怕只是微不足道的几次攻击威慑，也足够让魅惑神殿付出惨重代价了，如果再加上自己的蛊惑，就此让魅惑邪神陨落也不是不可能！

    毕竟魅惑邪神并非以实力著称。

    她之所以能够和恐怖邪神抗衡，全凭她背后深不可测的关系网而已。

    可惜。

    恐怖神殿主祭祀长恨逝者的名号，在魅惑妖精一族中实在太响亮了。

    即使这里聚集的魅惑妖精和各种信仰魅惑邪神的异族越来越多，已经不下千人，纷纷凶神恶煞的看向自己，但自始至终，却没有一个人敢于出手。

    “阿尔格雷萨！”

    远方天空突然传来了一声清澈呐喊。

    阿尔格雷萨看去。

    此人腰间系着一条红色短裙，胸前饱满仅仅被一对贝壳掩饰，高挑婀娜身姿多一分则胖，少一分则瘦，完美体态让人免不了充斥无限遐想。

    此人正是魅惑神殿大祭司，同时也是魅惑妖精女王，旖旎。

    “是我。”

    阿尔格雷萨见到自己这位老对头，不禁面露喜色。

    如果身后这位能够顺手把她弄死就更好了。

    想到此阿尔格雷萨面露温和微笑道：“女王陛下，我奉伟大的恐怖邪神神谕，带领尊贵的太阳之力来此，想要从尊敬的魅惑女神手中借用一些东西，还请陛下禀报。”

    旖旎冷笑。

    这里可是魅惑女神的主神殿范围！

    即使魅惑女神实力要比恐怖邪神略逊一筹，但在这里，双方虽然同为主祭祀，自己却有十成把握将对方彻底压下，再加上如此多的虎视眈眈手下，它今天必死无疑……

    等等。

    它不可能不知道这些，这里面也许有什么阴谋？

    旖旎的目光这才看向了阿尔格雷萨身后，那个看起来弱受不堪的生物。

    她在九幽之地还从未见过类似的生物，服饰也如此特别，但作为魅惑妖精一族的女王，长期侍奉于各种强者之间，她本能察觉到了一丝诡异和惊悚。

    想到此，她强行按捺下了自己的冲动。

    “不知这位太阳之力大师，想要找女神借用什么，如果我这里有的话，就不必劳烦女神了。”

    “阳晶。”

    雷洛淡漠的话语，却让旖旎悚然一惊。

    阳晶的用途只有两个，铸造法则神器和进入九幽地府抵消诡异。

    但不论作何用途，这个神秘生物必然拥有着邪神级的实力，甚至于达到了大邪神的层次！

    还好自己没有冲动，否则很可能将会为女神招惹一位不必要的敌人。

    想到此，旖旎不禁冒出一身冷汗，并恶狠狠的看向了阿尔格雷萨。

    这个混蛋！

    “阳晶……”

    旖旎微笑道：“实在抱歉，我并没有如此珍贵的物品，既然如此，也就只能轻女神降临了。”

    “嗯。”

    雷洛无所谓道：“速度快些，我的时间不多。”

    旖旎闻言脸色微变，其他的信徒们则流露出很怒，长恨逝者则内心暗笑，旖旎好不容易控制好自己的情绪后，才开始以特殊方式和魅惑女神沟通。

    和地表世界神邸降临时的声势极其浩大，场面轰轰烈烈不同。

    九幽之地各族群栖息地和神殿之间的密度实在太高了。

    这里的生物已经完全习惯了邪神之间无休止的纷争，邪神从神国降临也十分普遍，几乎每年都会发生几次，虽然会给信徒带来激励，但绝对不会出现地表世界神邸降临时，信徒们热泪盈眶的激动情绪。

    在这里。

    神之所以收集信仰，仅仅只是为了锦上添花，铸造神器而已。

    即使离开了神器，它们仍然是这个层次的强者！

    沟通召唤的降临仪式持续了好一会儿后，随着一道漆黑裂缝缓缓打开，充斥着无限遐想诱惑的魅惑女神，终于在万众瞩目中降临了。

    一面是圣洁高雅，一面是诱惑欲望。

    两者完美融为一体的魅惑女神，在高傲不容侵犯的威严下，却偏偏流露出妩媚诱人的纯粹欲望，眺望向了这个神秘的来者。

    “尊敬的太阳之力，我从未在昏暗山脉见到过你，听我的祭祀说，你要向我这里借用一些阳晶？”

    天空中具象化的法则之力，以魅惑女神为中心，源源不断向四面八方扩散着。

    雷洛仰头看去。

    没想到这处地底世界的妖精，竟然也别有一番风味。

    “我第一次来此，你没有见到过很正常，借用阳晶一事也的确如此，我这位仆人说，你这里应该会有不少。”

    被雷洛点名的阿尔格雷萨，努力让自己没有在磅礴法则压迫下匍匐屈膝，皮笑肉不笑道：“伟大的魅惑女神，我们又见面了。”

    魅惑女神却只是淡淡的瞥了阿尔格雷萨一眼。

    在她的眼中，这个变异双翅夜叉，仍然只是一只微不足道的虫子而已。

    女神轻蔑一笑。

    “如果阁下愿意用这个仆人来交换，我愿意给予阁下一块中品阳晶，不知道阁下是否愿意？”

    魅惑女神的话让阿尔格雷萨脸色一变，紧张的看向雷洛。

    “这个仆人我还有些用，并不打算交换，另外我这位仆人可能表达的不太清楚，我的确是想要和你借用一些阳晶，但并不打算公平交易，也没有打算以后会还给你，你可以理解为我在威吓，向你索要贡品，要求你交出全部的阳晶。”

    平静的话语，却充斥着最直白的威胁杀机，顿时让魅惑女神脸色巨变。

    便是阿尔格雷萨也不禁难以置信。

    魅惑女神脸色变了又变，空气中充满了压抑，数以万计信徒们简直不敢相信自己的耳朵，纷纷看向了她。

    但几次犹豫抉择后，魅惑女神最终还是没敢贸然出手。

    她强忍住心中愤怒，媚笑道：“大师想要阳晶的话，我也不是没有，只是这批阳晶已经被伟大的狂暴邪神预定，我也只是负责收集而已，这样吧……我私人还有三块多余的中品阳晶，另外再送大师两名传奇级魅惑妖精女奴，供大师娱乐消遣，想必魅惑妖精一族的滋味大师还没有体会过吧？这两名妖精都是我亲自调教过的，保准会让大师满意。”

    她自信满满打开了神国，两名姿色丝毫不在魅惑妖精女王之下的魅惑妖精，千娇百媚飘向了雷洛。

    轰。

    “啊……”

    这两只魅惑妖精仅仅来得及一声尖叫，便被雷洛突然散发出的高温毁灭法则焚为灰烬。

    与她们一起的还有附近数百名信徒，仅仅只有一小部分信徒，凭借魅惑女神的庇护和自身能力，在扭曲的空气中痛苦挣扎着，看着自己正在一点点融化。

    魅惑女神的法则，竟是完全难以抵挡这个神秘人的凌驾压迫。

    阿尔格雷萨距离雷洛仅仅几米而已，却丝毫没有受到影响。

    在它骇然之色的注视中，一颗迷你的太阳，缓缓出现在了雷洛的手心，无穷的光与热，让四面八方的空气都充斥着丝绸般飘逸的具象化法则。

    它的一面是辐射和毁灭，另一面则是永恒和生机。

    紧接着雷洛身形一闪，突然消失在了阿尔格雷斯视野当中。

    下一刻。

    天空中传来一声惊天动地爆炸，伴随着滚滚高温洪流，十几公里范围内的大地几乎是顷刻间焚烧毁灭，建筑和生物在狂暴的太阳风中扭曲消失，地面则化为熔炉炼狱，

    魅惑女神尖叫着想要逃回到神国当中，却被一道空间之力强行撕开了那条渐渐愈合的裂缝，紧接着一只脚狠狠踩在神国熔岩池上，那个已经近乎焦炭危在旦夕的女神胸口。

    “我不想再废话了。”

    仅仅一击，还是在因为雷洛对于阳晶的渴求控制了部分力量，魅惑女神勉强保持着最后的生机，她甚至连还手的资格都没有，内心已经被无边的恐惧彻底摧毁。

    “我……我……我知道了。”

    她已经意识到，这个邪神的实力，已经远远超出了她的想象，即使是狂暴邪神也根本无法与之匹敌的强大。

    片刻后，

    雷洛看向手中的十几颗阳晶，尤其是那颗上品的阳晶，满意的点了点头后，这才离开了魅惑女神的亚空间神国，来到了阿尔格雷萨身旁。

    “这次就算了，以后再敢在我这耍小聪明，后果你知道。”

    雷洛冰冷的话语，却让阿尔格雷萨大喜。

    它赶忙道：“此仇得报，我终身无憾，一定全力协助大师！”

 第一千零七十七章 寄生（上）

    太古者屹立于虚空之中。

    这里距离前方战线不足百里，此时此刻太古者所能享受到的短暂宁静，每一秒钟都是用前方太古一族精锐堆积出来的。

    三艘圆柱体战舰，从它的身后缓缓驶向前方，哪怕是刀山火海也将要勇往直前，粉身碎骨在所不惜。

    这一刻的太古者，前所未有平静。

    它凝望向那颗充满了陌生和不详的暗红色星体，这颗星体的一半，常年被狂暴粒子笼罩，另一半则是远古撞击后留下的暗红色熔岩地狱，在摧毁星幕世界一块大陆的同时，它自己也付出了沉重的代价。

    但这又有什么关系呢。

    于超体人而言，整个世界都已经死去，再损失一半又如何，但对于星幕世界而言，却是一块远古最强大繁荣大陆的毁灭。

    随着太古者缓缓张开双臂，它的状态已经攀升至前所未有巅峰，似乎无数日月的准备，就是为了这一刻的降临！

    “开始吧。”

    随着太古者的平静声音，在它一旁的比目王点头示意。

    早在出征之前，比目族就已经按照约定，做了最坏的打算，将一半的族人迁徙至冰霜大陆区域，受到冰霜大陆高层庇护，没有了后顾之忧。

    届时暴风大陆和冰霜大陆不论哪一方取得了契机，这个文明就不算终结。

    想到此，它张开了自己的嘴巴，吐出了一颗巨大的珍珠！

    这颗珍珠足足有五十厘米左右，呈现出令人神往的暖白色，散发着令人陶醉的单单光泽，但在这颗珍珠出现的瞬间，不论是太古者，还是狂怒，亦或者负责守护此地的四名太古老龟，都不由眼皮一跳！

    传说中。

    这是远古蕨神时代之前的一种生命体，是比远古传说时代更早一个时代的生命体，正是它们开启了有氧时代，开启了后来的蕨类生物时代，在这个世界不断延续的基因中注入了新的活力，将更遥远的远古未知时代中那些厌氧生物，在一次次大灾变中抹去。

    厌氧生物存在的时代，对于如今的生物们而言，已经实在太过于久远了，即使是传说也都湮灭于历史长河当中，甚至无从考察，只能通过勘察那些藻类生物的罕见遗迹，得知些许它们曾经存在过的线索而已。

    每一次生命爆发的周期，都将迎来全新物种的繁衍进化规律，如今的物种和文明即使勘察藻类时代都已经成了奢望，就更不要说更久远的亘古时代了。

    “别忘了你的承诺！”

    比目王呐喊咆哮后，竟是吐出了一口鲜血，喷在了这颗珍珠上。

    这口鲜血似乎凝聚了它的生命精华，它的气息也跌落了一大截，变得衰弱，而被它鲜血喷到的珍珠区域，外壳则渐渐开始融化，里面出现了一些绿色的神秘成份。

    “这就是远古海藻，星幕世界最原始的造氧生物，正是它们的光合作用，让星幕世界进入到了有氧生物时代。”

    紧接着比目王再次喷出一口鲜血，将珍珠再次融化了一部分后，出现了更多的远古海藻。

    这些远古海藻非常渺小，微观领域看就仿佛一颗颗绿色的菜花团，完全没有复苏后的虚弱，而是本能的开始寻找阳光，制造氧气。

    随着比目王一次又一次喷出鲜血，它的气息也变得越来越衰弱，似乎要将这一整颗珍珠彻底融化后才肯罢休。

    哗哗啦啦。

    就在这时，太古者的手中，也出现了一颗巨大种子。

    这颗种子直径大约一米左右，看起来像是一个巨大的核桃，内部传来了惊涛拍岸的波浪声，似乎里面蕴含了一个新的世界，这正是太古者以曼陀沙华种子为基础，通过万年不懈努力改造后的成果。

    万年来，即使有人猜测或知晓了这颗种子的存在，太古者也仅仅只是对外宣称，是用来对超体人进行二次封印而已。

    因为它清楚知道哪些衍生者们的可怕，它们就像无孔不入的虫子，帮助超体人窃取情报，一旦自己的真实目的被超体人提前知道，那么不论再伟大的计划，再出色的想法，再厉害的武器，也终将会在超体人近乎碾压的技术代差下，彻底粉碎。

    没有人知道太古者的真正计划。

    只有它自己，日复一日为自己的计划处心积虑经营，一方面要防止被超体人知晓，另一方面还要针对末日战争对超体人造成无法阻止、不可磨灭的沉重打击。

    如今。

    这颗种子内所包含法则、物质、能量的总质量，甚至已经超出了曼陀沙华时期的原始版本，浑厚磅礴的气息即使此刻仅仅只是泄露了一丝，也让四面八方的虚空泛起了一丝丝涟漪波纹，那是远超无根之源的更高层次质量，在宇宙虚空所引起的引力和时空变化。

    而这里的变化也在第一时间被超体作战指挥部感知到。

    滴滴滴滴。

    随着祖母的警报系统发出刺耳的警报声，超体人在太古者召唤出曼陀沙华种子后的十五秒，便通过高超侦察技术锁定了这一片时空领域，发现了曼陀沙华种子的存在。

    随着情报库中关于曼陀沙华种子的一切信息呈现在众多称谓者和高等超体长官的面前，几乎是在一瞬间，整个作战指挥部便被恐慌所代替。

    即使已经过去了数万年，超体人仍然没有完全摆脱那场战争所带来的伤害，它仍在持续影响着超体星，并将不断持续下去，是所有超体人心中的痛。

    如今太古者竟然打算再次发动一次相同的打击！？

    “出动！所有人都出动！必须不惜代价阻止它！！！”

    祖母发动了死命令，它深知对方的目标并不是自己，甚至不是这场战争中作为中枢的这个作战指挥部，而是整个超体星世界！

    咻，咻，咻，咻，咻。

    这些大大小小高等超体人长官，第一时间便以各种方式，不惜代价前往了太古者所在宇宙虚空区域，而祖母则在联系超体星上更高等的战略指挥中心。

    “通知所有掩体单位，做好一切防护！”

    “通知星际矩阵轨道炮，不惜代价，即使是超负荷下基地彻底毁灭，也要对这片目标区域进行一次最高级打击，抢在它发动武器之前，对它进行打击！”

    “高级战略指挥部成员，尽快离开母星，规避这些土著生物可能发动的灾难打击！”

    “……”

    祖母正在以面对世界末日的态度，对待着这场战役。

    而超体星显然早已对此有过很多针对性防御，但这些防御仅仅只是应对最坏打算而已，事实上超体人的真正防守，是在对方发射武器后，通过弹道拦截的方式，将之彻底摧毁！

    无数次的实验，数千次针对性的演练，超体星上的战略指挥总部完全相信，既然已经发现了目标，那么按照远古战争模式拦截下的概率也将从99%提升至99.99%。

    即使这些土著真的创造了奇迹，在大同文明临时赶造的躯壳计划，以及多重保护下，超体文明高等损失也将会降到最低，绝不会再像远古时期一样，一蹶不振了。

 第一千零一章 起始幽海

    昏暗山脉的面积，大约相当于废土之地的面积。

    当然。

    这是指学术界风眼还没有扩张之前的废土之地面积，如今的学术界在人造太阳法则的支撑下，风眼面积大幅度扩张，差不多横跨了四至五个星幕单位面积，代表着学术界中心区域的废土之地也扩张了不少。

    大约用了十天时间,在阿尔格雷萨的带领下，雷洛终于横跨了数个大邪神领地，来到了荒古戈壁。

    这一路上，雷洛自是没少从沿途大邪神手中收集阳晶。

    这些大邪神本身都拥有着五级生物实力，再加上信仰之力凝聚的法则武器，实力极其惊人，其中不乏一些脾气暴躁的,竟是主动对雷洛展开攻击,绝大多数都被雷洛随手收拾了，但出于时间考虑，并没有尝试击杀。

    只有一名被称作伪善邪神的家伙，反复横跳拖延，两面三刀做派，被恼怒的雷洛用了一天的时间不断追击，最终被轰杀陨落。

    有了这些阳晶，雷洛对于九幽地府也就更多了一分憧憬。

    “九幽地府就在这片荒古戈壁的最中心，起始幽海的下方，运气好的话，我们再用半个月左右，应该就能到了。”

    这一路上，阿尔格雷萨不止一次为雷洛惊人的速度暗自惊叹。

    若是它自己的话，即使不算沿途上可能遭遇的灾害和敌人，恐怕也要小半年时间,毕竟昏暗山脉上可是伫立着数十座大邪神的神殿,至于那些大邪神神殿之间星罗密布的小邪神神殿，则难以计数。

    戈壁上荒凉的气息,让雷洛微微皱眉。

    “这里看起来如此荒寂，恐怕有什么特殊的危险吧？”

    “的确如此。”

    阿尔格雷萨道：“越是靠近九幽地府，生物体内的遗传信息便越是不稳定，若是没有法则之力保护，长期在此生存的话，很快就会分解成一堆苔藓，就像……”

    阿尔格雷萨在附近找了一会后，拿来了一块干枯的苔藓。

    “就像这個家伙一样。”

    这个生物已经不知道在此死去了多少年，即使雷洛也根本看不出它的原始样貌。

    “九幽地府，竟是如此神奇？”

    雷洛并未感到恐惧，甚至是饶有兴致的样子。

    可惜这沿途的生物越来越少了，阿尔格雷萨并未提前告知这里的诡异，否则的话他倒是想在这里进行一番实验研究。

    现在再折回的话，一来一回又要耽误一天的时间。

    “那你呢？”

    雷洛上下打量着这只双翅夜叉道：“此地距离恐怖神殿已经如此遥远，恐怖邪神的法则之力传递至这里，已经所剩无几了吧？”

    “这一点阁下可以放心，这片荒原十分神奇，不论法则之力的庇护大小,只要拥有，哪怕仅仅只是一块微不足道的法则材料,也不会发生分解的现象。”

    阿尔格雷萨的解释,让雷洛更加惊奇了。

    他忍不住停下了脚步，若有所思之色后，竟是在面前拨弄起来。

    阿尔格雷萨无法察觉的法则之力在雷洛的眼睛，竟是宛如无数条丝带、锁链、麻绳和细线般，相互勾连牵引，彼此相互影响着。

    雷洛将那些较为常规的表层法则拨弄开后，开始研究更深层的法则之力。

    然而这里的法则环境和地表星幕世界截然不同，两者之间的差距实在太大了，否则雷洛也不会产生被这里排斥的异世界空间感，雷洛伫立在原地翻找了好一会儿后，也没有找到明显的线索，只能无奈的摇了摇头，放弃了这种最直接的方式。

    “走吧。”

    朝着正在耐心等待的阿尔格雷萨说完，雷洛便带着这只双翅夜叉，朝着戈壁中心继续飞去。

    几天后。

    “咦？”

    雷诺看向戈壁上那个孤独行走的生物。

    它看起来像是一只人形的绵羊，人畜无害的样子，一个人孤独的走在这片戈壁上，每一步都会在地面留下一个脚印，就仿佛一个虔诚的新图一样，不断向戈壁中心走去。

    雷洛反复观察后，确认这个生物的身上并没有法则之力。

    “你不是说，没有法则之力庇护的生物，在这里会逐渐崩溃分解吗？”

    “的确是这样，但对于那些只差一步就能够掌握法则之力，晋升邪神的巅峰生物而言，这却是一次机会，如果能够靠依靠自己的意志一步一步近九幽地府，看到起始幽海的话，它就会得到晋升机遇，反之则会在沿途分解崩溃。”

    阿尔格雷萨看向这只绵阳般的生物，不禁叹息道：“即使没有恐怖法则的庇护，它本身的实力也和我有所差距，实在太冒进了，这里应该已经就是它的极限了。”

    “哦？”

    雷洛却饶有兴致道：“如此的话，倒是不急于一时了，我们在这里等等吧，我对于你口语瓦解崩溃成苔藓的事，倒是相当感兴趣。”

    于是两人便跟随在这个生物后面，等待着它的崩溃。

    半天时间过去了。

    终于。

    这只一步一步坚定向前走着的绵羊状人形生物，突然停下了脚步，它看了看前方的天际，暗自叹息了一声后，又回头看了几百米外高空处，正在一动不动观察自己的阿尔格雷萨和雷洛一眼，随即身形渐渐凝固。

    “它正在瓦解崩溃！”

    不用阿尔格雷萨说雷洛也知道。

    这只人形绵羊以肉眼可见的速度，正在不断分解着，微风拂过，它就仿佛蒲公英般，身上的苔藓粉末不断被吹散。

    仅仅片刻后，除了一小部分干枯的主体区域落在了地面，大多部分都被吹散了。

    整个过程不过几分钟而已。

    而原地仅剩的这一小部分干枯苔藓，已经丝毫看不出它先前的样貌。

    雷洛落在这一小部分干枯苔藓旁，面色凝重的取出了镊子和玻璃试管，提取了一部分作为标本，小心翼翼封存起来。

    “哎。”

    阿尔格雷萨喃喃道：“这是九幽之地所有生物的生死劫，每年都有数以万计的强者死在这片戈壁上，邪神之下，皆为蝼蚁。”

    “有趣的生态环境和进化方式。”

    雷洛评价了一句后，带着阿尔格雷萨继续向前飞去。

    十几天后。

    远方的天际，渐渐浮现出一道道光影交错的神秘景象。

    有大海、有高山、有森林、有沼泽、有平原，甚至还有楼宇和星空，它们就像是海市蜃楼的镜子一样，在半空中相互折叠穿插，仿佛时空被扭曲了一般，十分的诡异。

    “那就是起始幽海，是这个世界最开始的地方，里面就是九幽地府了。”

    阿尔格雷萨激动的说着，眼神中却又有些敬畏。

    “的确很特别。”

    雷洛四处观察着，想了想后，他又取出了绝隐给他的海螺信物，并向其中输入了一些能量。

    海螺中喷出的水，在雷洛身前变成了一面镜子。

    “我已经找到目的地了，你在哪？”

    面对雷洛的问话，镜子中却只是不断闪烁着杂乱的光波，虽然隐隐能够看到绝隐的些许轮廓，却似乎被什么东西屏蔽了信号，双方之间根本无法交流。

    又尝试了几次后，雷洛无奈结束了通讯。

    反正他已经按照对方的方式进行了通讯，对方无法联系到就不关他的事了。

    围绕着起始幽海转了半天后，雷洛并没有贸然尝试闯入，紧接着一道熟悉的气息让雷洛微微一笑，示意阿尔格雷萨可以离开了。

    “你来了。”

    远方人影很快便出现在雷洛面前，正是鬼灵剑族的次元剑者。

    “暗黑之王和毁灭，不是和大师你一起过来的么？”

    面对雷洛的笑意疑问，次元剑者淡淡道：“毁灭在和那些邪神战斗切磋，暗黑之王则对这里的信仰法则武器很感兴趣，它们都迷失了。”

    “那老蚕王呢？”

    “它不是和你在一起吗？”

    次元剑者反问后，疑惑道：“绝隐呢？”

    雷洛闻言，不禁稍稍诧异。

    没想到这只老蚕王当时竟然没有跟上次元剑者，而是独自行动了，这确实是有些诡异。

    “绝隐大师在收集天命醇液的时候，发生了一些意外，受了些伤，我们两个分开了。”

    雷洛的回答也让次元剑者流露出狐疑之色。

    毕竟到了他们这个层次，能够因为伤势就耽误最终目标的，这个伤势必然相当不简单，而那片区域看起来似乎并没有什么异常值得去注意，这不禁让他怀疑，是不是面前这人和绝隐发生了矛盾，进而没能及时过来。

    “这次我们很不巧。”

    次元剑者并没再对绝隐的问题多说什么，而是指向另一个方向道：“除了我们以外，那边还有几个高等邪神，实力都相当不错，我也奈何不了他们。”

    “连大师也奈何不了他们？”

    雷洛若有所思道：“那看来它们至少都拥有着五级巅峰层次的实力，再加上这里特有的法则之力武器，的确是相当棘手，而作为这里的本土生物，它们所知道的事，显然要比我们更多。”

    紧接着雷洛异想天开道：“不知道我们是否能够相互合作一番。”

    “如果是之前倒有些可能。”

    次元剑者摇头道：“现在它们已经知道了我的实力，再加上你的话，恐怕已经相当忌惮，不太可能了，还是继续老老实实等待它们吧。”

 第一千零二章 再次聚集

    半个月过去。

    先是暗黑之王姗姗来迟，随后老蚕王和毁灭才一起出现。

    暗黑之王五十步笑百步，恼怒之色道：“老蚕王，这次集会是你发起的，在上面时候最后到的是你，现在最后到的还是你！”

    老蚕王环顾四周后道：“绝隐不是还没到吗。”

    雷洛拿出了那个海螺。

    “出了一些意外,绝隐受了些伤，当时它交给了我这个，暗黑之王已经用秘法确认，它应该是来不了了。”

    老蚕王闻言，不禁挑了挑眉。

    “上次过来的时候，被几個邪神围攻，导致最终无功而返,原因便是这些东西。”

    说完羽化竟是取出了十几块阳晶，品质有高有低,叹息道：“可惜那几个邪神竟然已经离开了神殿，据说很可能是到了这里，否则我和毁灭联手的话，应该有很大机会灭掉其中的一两个，也算报了当年之仇了。”

    次元剑者对于这些宝石虽然不解，却也不为所动。

    “咦？”

    暗黑之王则诧异道：“阳晶？”

    见暗黑之王竟然认出了这些东西，老蚕王稍稍诧异后点头道：“没错，这是阳晶，据我猜测很可能是九幽之晶坠落在这个世界的瞬间，和这个世界法则摩擦碰撞时所产生的奇异物质，对于驱逐九幽地府内一些诡异现象具有很强的作用。”

    而暗黑之王之所以认识这种材料，原因则是这些天它在研究信仰之力铸造法则武器时，得知这是铸造法则武器的必要材料之一，也是九幽之地独有的特殊材料，因此也收集了一些。

    “哈哈哈哈。”

    毁灭豪迈笑道：“这里的强者还真不少，它们要是组建一个文明离开这里的话,恐怕也只有太古和中央文明能够对抗了。”

    才仅仅一个月没见，它的身上竟然添加了几条伤口。

    虽说这些伤口仅仅只是表面的伤势,并没有伤及到会没的根本，但能够对它造成伤害，本身就说明了这些生物的强度不一般。

    老蚕王嘿嘿得意笑道：“暗黑，你的灰烬还有没有，可以和我交换。”

    暗黑之王则同样吐出了几块阳晶，冷笑道：“怕是要让你失望了，来的路上我同样收集了一些。”

    老蚕王脸色一变。

    随即它又看向雷洛道：“太阳之力，你要不要换点，我对伱在上面收集的液体也很感兴趣。”

    雷洛同样默不作声拿出了几块阳晶，老蚕王顿时一副愕然之色。

    两次失败后，老蚕王十分不甘的样子，又看向了次元剑者。

    “剑神，你呢？”

    次元剑者漫不关心淡淡道：“我除了这把剑以外，没有其他任何可以交换的东西。哦，对了，你说你的那几个老仇敌可能到了这里，我倒是有些它们的情报,你要是不介意的话，可以用来交换。”

    老蚕王闻言先是一惊，紧接着便是一喜,竟是和次元剑者建立了个隔绝结界，开始了私下交谈。

    毁灭叹息道：“已经到了这里，比目王没能来参加，真是可惜了。”

    暗黑之王则道：“我早就觉得那些虫子不简单，栖息在如此危险的区域，又怎么可能像我们所看到的那样无害，绝隐这个家伙……活该它倒霉。”

    平时暗黑之王和绝隐的关系还算不错，所以才有它的特殊联系方式。

    “毁灭，关于羽化的仇敌，你有什么消息吗？”

    雷洛则对羽化口中的仇敌比较感兴趣，不禁向毁灭问道。

    老牛荤素不忌，从储物亚空间中取出了一把水果咀嚼着，回应道：“知道一些，据说是黑幕高原邪神组织的四位最强大邪神，分别代表着喜怒哀乐四种情绪法则，老蚕王上次收集阳晶的时候被这四大邪神围攻，狼狈逃亡离开。”

    “那倒是有些意思了。”

    雷洛喃喃着。

    好一会儿后。

    羽化布置的隔绝禁制才终于打开。

    从次元剑者和老蚕王的表现来看，显然都已经得到了自己想要的东西。

    “起始幽海的下面就是九幽地府了，也是这片空间法则的源点，类似于整个世界的核心区域，就算有再诡异的事发生也不足为奇。因为这是九幽之地大邪神们的劫难之地，因此关于里面的情况，这里生物们了解的也算不少，其中最常见的危险便是蒙昧和诡异。”

    老蚕王顿了顿后，继续道：“所谓蒙昧，可以理解为这里面一种特殊的传染疾病，但凡死在这里面的生物，都会渐渐转化为它们中的一员，仅仅保留着生物最原始的战斗吞食本能，失去理性，成为未开化的凶兽，至于诡异……我根据这里邪神们的牵强解释，觉得可能是九幽之晶在和这个世界碰撞后，破坏了一些区域的时间结构，形成了无数的时间镜面，它会将一些受到九幽之晶影响的高等生物特征，复制到这些镜面内，成为一个个时间陷阱。”

    虽然还未进入，看到里面所谓的蒙昧和诡异，但仅仅只是听老蚕王口头描述，众人也能够感觉得到，这里的危险程度即使是它们恐怕也将是九死一生。

    “我们的目标呢？”

    暗黑之王的疑问，让老蚕王阴森一笑。

    “当然是最下的九幽之晶！”

    净化罩下，老蚕王幽幽道：“远古千头虫的传说，你们应该也听到过吧？传说中，这个世界本是一个充满植物生机的世界，原本至少还要经过漫长的演化发展，才会诞生出植物，直到九幽之晶的意外坠落，将动物们以吃为基础演化的凶狠、残暴、乖戾、血腥法则，融入到了这个世界的生态环境内，进入到了每一个生物的细胞最深处，才诞生出了一批最原始的动物，才形成了现在的这个世界！”

    随即它森森笑道：“所以我猜测，一旦找到下面的九幽之晶，违背污染过的处境九幽之晶，那么我们一定会受到它的特殊强化增幅，无需再像中央文明一样，通过特殊的萃取手段才能提炼出一点特殊法则了。”

    “喂喂喂。”

    暗黑之王打趣道：“你现在的表情很邪恶，这可不符合你一贯的风格啊。”

    “我现在还有一个疑问。”

    雷洛看向面前仿佛无数时空镜面相互交叉的起始幽海，凝重道：“我们该如何度过这片起始幽海下去？”

    雷洛的话也成功吸引了众人注意力。

    在仔细观察了一会儿后，众人也纷纷流露出凝重之色。

    “只有一个办法。”

    羽化叹息道：“那就是等，等到一个上面显示着九幽地府的扭曲时空出现，否则我们很可能将会陷入到里面迷失，你们可以把这里看做最低级的诡异。”

    .bqkan8..bqkan8.

 第一千零三章 史前战场

    第一千零三章

    此时雷洛也终于有些理解，为何半个月前那些和次元剑者起了一些矛盾的邪神们，为什么会停留在那里等候许久，并突然消失了。

    显然它们已经在起始幽海中，找到了正确的空间通道。

    不只是雷洛，暗黑之王、次元剑者、羽化和毁灭也都老老实实的站在这片错乱空间区域的附近,双眸全神贯注眺望向数以万计融汇交错的空间界面，就仿佛置身于镜子迷宫里一般。

    这些天以来，雷洛对于这片起始幽海自然是有所研究。

    在雷洛的感知中。

    这些镜面般的空间，犹如法则转化的能量，从虚无中诞生后，相互交错影响,进而又形成新的区域,精神力感知闯入其中后，就仿佛坠落了一个绞肉机内。

    由此他可以确认,这里绝对不是什么幻象。

    如此一来。

    对于羽化口中提及的猜测，这片所谓的起始幽海，邪神们口中九幽之地诞生的起始之地，乃是九幽之晶和这个世界碰撞后法则相互交合交汇，变异形成的特殊区域，倒也算是认同。

    而根据羽化的猜测，这里所谓的诡异，乃是被九幽之晶特殊力量复制的时间陷阱，将一些曾经受到九幽之晶影响的生物，复制成一個个陷阱，听起来虽然离谱，但总比时间线被撕裂，进入到所谓的诡异内就是一次时间穿越的解释要合理得多。

    十天后。

    “就是它！”

    老蚕王率先发现了起始幽海上，一块不起眼的镜幕区域。

    这块镜幕区域的面积并不算大,只有几百平方面积而已。

    它在以一种微妙的角度，在一块几平方公里的草原空间镜幕和一块几十平方公里的深海镜幕转折角之间，渐渐穿插融入到两者之间。

    而这块镜幕中的景象，内容仿佛万花筒一般炫彩斑斓,却偏偏表层被一片黑暗雾气遮掩，让人看不清晰。

    区区几百平方米的镜幕，在起始幽海数以万计的镜幕区域中，绝大多数镜幕的面积都是那种几平方千米的大块区域，无疑都要比它大得多。

    它们相互折叠交错后，就宛如波浪一般。

    次元剑者、暗黑之王、毁灭和雷洛，第一时间跟随老蚕王来到了这块不起眼区域。

    虽然这是几人第一次来到起始幽海，也从未见到过九幽地府的样子，但这块不起眼镜面内散发出的法则气息却骗不了众人，的确和起始幽海下隐隐透出的法则气息相配合。

    “没错，的确应该是这里了。”

    暗黑之王继老蚕王后，率先开口确认。

    眼见这块仅仅只有几百平方的镜幕，在周围更大区域镜幕的拨浪翻滚碾压下，正在渐渐被吞噬，五人不再犹豫，纷纷进入其中。

    “嗯……”

    便是雷洛，在进入到镜幕的瞬间,四周扭曲的空间压迫力也不由让让他一声轻吟，犹如在狂风巨浪中飘摇的木船，随时可能瓦解崩溃,只能努力运用自己微薄的空间之力，控制住自己的方向，不至于被这里犹如海啸般的时空潮汐所吞噬。

    好一会儿后。

    周围的时空潮汐才渐渐平息下来。

    伴随着面前渐渐开始平稳的光暗景象，他这才察觉到，自己竟然被时空潮汐卷入到了曲率时空内，次元剑者、暗黑之王和毁灭都已经不知所踪，只剩下他和老蚕王相距几百米，同样漂浮在曲率时空中。

    曲率时空内没有物质和能量，只有不断变化的光暗，从漆黑到明亮，再从明亮转向漆黑。

    而在此过程中。

    曲率时空越是明亮，表越是浅层的曲率时空，受到表世界能量、物质结构的影响也就越多，一些山体岩石和人工建筑，也会对浅层曲率时空产生阻碍。

    雷洛从曲率时空跳跃至表世界后，发现天空竟是飘浮着无数的发光浮游，地面则是连绵成片的尸体骸骨和古老化石，这和他想象中的九幽地府景象实在想去甚远。

    轰！

    老蚕王从曲率时空回到表世界后，竟然出现在了一座看起来似乎是高耸人造建筑的厚重墙壁内部。

    它甩动蚕尾，将这座宛如晶体般的高耸建筑轰开了一个洞，从里面飘了出来。

    “那三个家伙被时时空潮汐卷走了，但应该不会太远。”

    老蚕王朝着雷洛说了一句后，这才抬头注意到了天空的无数发着微光的浮游生物，以及地面上无数骨骼尸骸。

    它们生前显然都是至少已经初步接触到了法则层次的生物，死后尸体才会呈现出这般晶体玉化。

    “嘶！”

    老蚕王顿时倒吸了一口凉气。

    要知道单单这里的尸骸数量，恐怕就是数以万计了，而这仅仅是它入目所见的区域而已啊。

    “这里难道还是一片史前战场吗？”

    喃喃自语后，它又回头看向这座被自己轰开的晶体建筑。

    足足有上千米的高度，表面上看严丝合缝，它一时间竟然难以判断出这座建筑的材料和工艺，这不禁让它更加确信了自己的猜测。

    “看来在超体人入侵这个世界以前，这个世界也不是那么太平啊，而以那个时候物种的纷繁多样性和文明的兴盛程度，雷霆大陆也还完好无损，聚集如此大规模的高等生物战争，也不是不可能。”

    雷洛来到老蚕王轰开的高耸建筑前。

    他观察了好一会儿后，幽幽道：“这似乎并不是一座建筑。”

    “嗯？”

    老蚕王不解之色道：“你在说什么胡话，这难道还是天然形成的吗？”

    “那倒不是。”

    雷洛摇了摇头后，若有所思道：“这似乎是一棵植物，或者说植物精灵，传说中曼陀沙华不就是一个植物精灵吗，它们虽然拥有着动物一样的行动能力，却是餐风饮露生存，依靠吸收日月精华进化。”

    老蚕王闻言后微微皱眉，随后不再多言。

    似乎它也觉得雷洛的话有些道理，不再就这个问题争论。

    “我倒是想到了一个可能。”

    “什么？”

    老蚕王对于这个神秘博学的人类学者愈发感兴趣了，同时也暗暗警惕了起来。

    毕竟这一路上从他的表现来看，似乎隐藏了不少的实力，丝毫不比另外几个老东西弱多少。

    雷洛从地面随意捡起一些骸骨和化石后，若有所思道：“如果这个世界的生物进化历史，真的像那只远古千头虫所说，是因为九幽之晶的坠落才诞生了通过相互厮杀吞噬而进化生存的动物，那么对于那个时代之前的植物们而言，一定是个末日般的景象。毕竟曾经的它们，仅仅只是依靠餐风饮露吸收日月精华生存，根本不会存在这种无休止的杀戮，如果不通过击杀其他动物植物进行吞食，自己就会死掉的残酷生存法则。”

    老蚕王一愣后，突然脸色一变道：“你是说……史前的那些植物精灵们，它们曾经反抗过新的时代，或者说尝试净化过九幽之晶对于这个世界的污染，这里就是它们的战场？”

    “只是猜测而已。”

    雷洛耸了耸肩道：“不论怎么样，这里看起来都似乎比那些邪神们口中描述的更加凶险，我们还是小心一些，先找到那三个汇合吧。”

    老蚕王眼中厉色一闪，赶忙道：“先不急，分开有分开的好处，我们还是先试着在附近寻找一些九幽之晶的线索吧，免得汇合以后没有目的。”

    正在这时。

    咻的一声，天空中飘浮的浮游生物群突然受到了惊吓，它们本能的向四周分散开后。

    一个体积庞大的巨物张开双翅，在空中大口一吸，便将附近数以万计的浮游生物统统吸进了嘴巴。

    “那是？”

    雷洛和老蚕王眺望过去后，经过短暂确认后，竟是同时愕然之色道：“巨龙？”

    要知道在暴风大陆清剿灾变者文明之战中，背叛的巨龙们，早已被暴风大陆会议清剿得干干净净，手段之残酷，甚至比之后清剿万象术士时还要极端，几乎一条都没有放过，也不接受投降，格杀勿论。

    崩坏者一族的力尤，更是因为击杀黄金圣龙王成为了新一任族长。

    如今竟然还能在这里见到一头巨龙，并且实力如此强劲，确实是他们从未想过的。

    “似乎并不是真正的巨龙，倒像是某种变异的进化分支。”

    雷洛的判断很简单，这个生物的外形虽然和巨龙有几分相似，但却并没有龙威，而且看起来也没有巨龙一族的传承智慧。

    这里的这个生物，看起来更像是一种巨龙外形的野兽。

    “不论怎么样，这个家伙的实力恐怕已经十分接近龙王了！”

    老蚕王面色严肃说着，地面的骸骨竟然也应为高空中那个庞然大物的躁动，犹如干枯的叶片般，没有重量似的飘浮纷飞。

    两人这才仅仅只是刚刚进入到九幽地府啊。

    不过紧接着。

    还未等两人商量好计划，是否要和这个强大生物战斗，或者是隐藏起来规避，几乎毫无征兆的，两人脚下的地面竟仿佛冰淇淋一般，渐渐扭曲融化，大吃一惊的两人本能的就要远离地面，地面却突然传来了一股可怕的吸引力，有如被数不清的绳索牵引拖拽，竟是将已经飞离地面十余米的两人瞬间拽了回来。

    “不好，是诡异！”

    老蚕王反应过来后大叫道。

    而在这时，高空中的那头恶龙般生物，也发现了两人的存在，

    一声惊天动地咆哮后，刺目龙息竟宛如一道激光般，汹涌从天而降，其攻击强度竟是让雷洛也不禁大吃一惊，至少已经达到六次潜能透支层次狂怒的攻击水准了。

    轰……

    剧烈的爆炸冲击波后，恶龙挥动着翅膀从低空掠过，灰白色眼睛俯瞰向这个直径百余米的熔岩巨坑，没有再感知到那两个神秘生物的气息后，一声低吼飞向了远方。

 第一千零四章 诡异中的缔造者

    “这就是诡异吗？”

    雷洛环顾四周，蓝天、阳光、白云、草地，宛如置身于废土之地的度假区。

    至于刚刚九幽地府的一切，都好像只是经历了一场虚幻梦境而已，此地过分的真实感让他情不自禁产生了一些怀疑，这里究竟是不是真的只是一个时间陷阱,法则之力和自然能量竟是如此清晰，镜像能够复制成如此程度，九幽之晶的奥秘实在有些不可思议。

    唯一让雷洛能够分辨这里虚幻现实的线索，只有一个，那就是这里的空间范围，似乎只有几百公里而已，小得让他甚至感到了些许压抑。

    “没错，这应该就是它们口中的诡异了。”

    老蚕王脸色难看。

    两人头顶上散发微光的浮游生物和恶龙巨兽,都已经消失不见。

    几乎是在一瞬间，他们两人便被地面突然出现的扭曲诡异，吸进了这个空间内，它当即便取出阳晶，想要离开这里。

    但它在见到雷洛并没有要离开的意思后，老蚕王面色一凝。

    “你还愣着干什么？”

    雷洛并没有老蚕王面对诡异未知时候的紧张，反而笑着回应道：“这种奇妙现象，可是外面世界绝对没有的情况，既然发现了，当然要好好研究一番，看看这里是否隐藏着什么秘密。”

    “你真是個疯子！”

    老蚕王难以置信道：“你也应该感受到了，这种力量绝对不我们所能控制的空间之力，如果真的陷入到了这里，凭我们的力量根本无法脱离，后果很可能像起始幽海的那些镜幕一样,渐渐被其他的镜幕吞噬。”

    但和其他绝大多数生物的晋升方式不同。

    学者们的力量,源自于对未知的了解，源自于自己的知识储备，因此雷洛才会对于各种未知感到兴趣，才会沉迷于探索不能自拔。

    不过老蚕王的话，倒是提醒了雷洛。

    “这么说，边界区域应该有些特别的东西了？”

    隆隆隆隆。

    正在雷洛话语间，地面突然剧烈震动起来。

    雷洛和羽化一跃而起，飘浮在了半空中，面色凝重的俯瞰向地面。

    不大一会儿，一个金属钻头便从地底延伸出来，随即一个数百米的金属装置渐渐从地底钻出地表。

    随即这个巨大的金属装置中，竟然钻出了一群类似侏儒的生物，唯一不同的是，它们的头很大，仿佛顶着一个个巨大的南瓜，并且绝大多数都戴着一副精密的机械眼镜。

    雷洛悄无声息主动落下，出现在了这个巨大机械的金属钻头部分，钻头因为高速摩擦已经赤红发烫。

    “看那里！”

    几个大头侏儒注意到了雷洛，它们竟然没有感到害怕，反而像看着珍奇物种一样,指指点点着。

    “这好像是我们的亚种,不过长得也太奇怪了，哈哈。”

    “是啊是啊,他长得那么高，头却这么小，好丑啊。”

    “你好，你叫什么名字？”

    围观过来的大头侏儒越来越多。

    雷洛在观察了一会儿机械后，发现这些大头侏儒竟然十分好客的样子，丝毫没有对自己产生恐惧和敌意，和老蚕王口中的危险描述几乎可以说毫不相干，他的好奇心不禁更重了。

    “你们可以叫我太阳之力，这是哪里？”

    一个看起来偏向于女性的大头侏儒笑着道：“这里是奇迹之地啊，我们是缔造者一族。”

    “什么！？”

    雷洛闻言，面色大变道：“缔造者一族？”

    “对啊。”

    大头侏儒们对于雷洛的反应十分不解，雷洛则追问道：“在你们的东南方，是不是有一个名为古兰的文明？”

    “嗯？”

    察觉到这些大头侏儒的不解之色后，雷洛这才反应过来。

    也许这还是缔造者文明的早期阶段，那时星幕之地的古兰文明还没有兴起，很可能还处于大小冰河时期，于是又问道：“是不是有一片冰河时期的文明？”

    “哈哈哈，那片蛮荒之地的野兽，也能称得上是文明吗？”

    大头侏儒们顿时纷纷大笑起来。

    而从他们对于自己几乎可以说毫无警惕的状态，雷洛便可以判断出，此时星幕之地的确应该还没有诞生出能够威胁到它们的文明，更没有察觉到这片大陆的黑暗零和战争生存法则。

    否则它们绝对不可能入地没有警惕之心，以至于后来被金属毁灭者文明灾变摧毁。

    但根据考古遗迹来看，缔造者文明的确相当具有潜力，甚至也许要比早期的学术界更具有活性。

    它们即使是被金属毁灭者文明摧毁了境内所有的精密金属机械，却仍然坚持了漫长的时间，甚至一度出现了中兴，尝试着让文明进入另一个进化方向，由此开发了t号基因工程蓝图。

    见雷洛若有所思的样子，其中一个大头侏儒则稍稍表示担忧道：“不过我听考古学家说，那边的地底似乎隐藏着一个大型王国，它们似乎在恐惧着什么，并不愿意回到地表，所以我们开发了这个大型遁地机，尝试亲自进去探索一番。”

    雷洛愕然之色。

    它们竟然连星幕之地下隐藏的古代生物物种都知道了。

    这个时期的夜幕之地实力，几乎可以说完全碾压了星幕之地。

    短短时间内，雷洛就和这些缔造者打成了一片，并参观了它们的遁地机家园。

    相较于雷洛，老蚕王则明显要谨慎了许多。

    虽然它并没有离开这里，但也没有要和这里物种主动交流的意思。

    远方地平线出现了一些变化，似乎有一个庞然大物正在缓缓走来。

    高空中的老蚕王先是流露出警戒之色，紧接着便是一脸的愕然，雷洛则注意到了这些缔造者们习以为常的样子，似乎对此并不在意。

    直到雷洛集中注意力，确认这个庞然大物竟是一座宛如蜈蚣般移动的金属城市时，也不禁流露出一脸愕然，这些缔造者们竟然把城市建造成了这个样子，无数房屋相互连接成一体后，竟然还未它们修建了机械脚，为它们提供了移动的能力。

    “这里在缩小。”

    老蚕王忍不住提醒雷洛道。

    “嗯。”

    雷洛也着实没有想到，曾经仅仅只是考古发掘想象中的文明，此刻竟然真实出现在了自己的面前，这对于一位学者而言，实在是一场美妙的经历。

    在和这些缔造者们简单的告别后，他和老蚕王向前方无人区飞去。

    他们很快就飞到了这个“世界”的尽头。

    世界的尽头，宛如湖水的波纹一般，正在不断缩小着，而根据速度来看，倒确实是和起始幽海的镜幕浪潮有几分相似，没有任何一块镜幕能够永远存在，它们总是会被周围其他新的镜幕渐渐吞噬。

    不过有一点是雷洛没有想到的。

    那就是这个所谓的世界尽头，并不是一片漆黑，它竟然能够模糊的看到后面的一座森林城市，那里有无数长着翅膀的物种在偏偏翱翔，技术程度丝毫不逊色于缔造者文明。

    “你？”

    老蚕王吃惊的发现，雷洛竟然伸出了手臂，任由自己的一根手指接触到这里的“世界边缘”。

    而这根被波浪吞没的手指，在雷洛从边缘抽回来的时候，切口竟是那般的平滑，没有一丝血渍，他本身也没有任何的疼痛感。

    如此诡异的情况，让用自己身体做实验的雷洛不禁微微皱眉。

    要知道以它现在的身体强度，如果单论防御能力的话，已经达到了匪夷所思地步，在他和绝隐同时遭受微虫的攻击后，他本身仅仅只是轻微外伤，绝隐却重伤垂危，这本身便说明了他的恐怖防御能力。

    然而此刻。

    这道无形的边界，却将他的一根手指无声无息吞噬了，这个时间陷阱的危险，还真不是说说而已。

    “走吧。”

    已经在这里驻留了两个沙漏时间，雷洛一声叹息后，取出了一块低级阳晶，将之捏碎后“嘭”的一声，阳晶竟是和这片空间产生了特殊的反应，形成了一面护罩光盾，似乎是要将外部空间隔绝，脱离这片区域，将光盾内的雷洛带回到九幽地府内。

    “咦？”

    雷洛惊讶的发现，自己那一截消失的断指，竟然在阳晶的特殊效力下，又“长”了出来，或者说从异度空间内带了回来，重新与雷洛连接成一体。

    不愧为邪神们用来制作信仰法则武器的材料，这些阳晶果然有些特殊的效力。

    而在这时。

    随着老蚕王的离开，雷洛却注意到，随着老蚕王的阳晶之力耗尽，这片空间的边缘部分竟然又扩张了一些。

    同时他注意到，这个所谓的边缘似乎仅仅只是针对他和老蚕王这两个外来者而已，这个世界里面的生物并没有受到一丝一毫的影响，也绝对不是老蚕王口中的时间陷阱，仅仅只是一个复制镜像那么简单。

    毕竟他亲眼看到了几只生物飞出了边缘区域，也有生物从“外面”飞了进来，雷洛实在无法相信，这是一个内部自成一体的复制镜像所能做到。

    仅仅一块低级阳晶的效力似乎还不够，雷洛在恢复了这一截断指以后，这块阳晶并不能让雷洛完全脱离这个空间，于是他又先后捏碎了两块低级阳晶后，随着面前的镜像模糊一闪，他再次出现在了九幽地府内。

    天空仍然是无数散发着微光的浮游生物群，地面则是一个渐渐冷却的熔岩巨坑。

 第一千零五章 不朽现身

    “走吧。”

    老蚕王眺望向远方道：“我想我已经找到一些线索了。”

    雷洛沿着老蚕王的目光眺望过去，很快他也发现了一些端倪。

    那就是天空中散发着微光的浮游生物，似乎并非是均匀分布，而是有梳有密，如果再仔细观察的话，这些浮游生物竟然隐隐间形成了一条银河,指向远方的某处。

    “看来那边应该隐藏着一些特殊的东西。”

    两人从熔岩陨坑内飞起，仔细感知着周围的空间状态，有了第一次被卷入诡异的经验，两人已经察觉到了诡异诞生之前的一些前兆，虽不敢说百分之一百规避，但小心一些的话,应该有相当大概率避开一些不是特别近距离的诡异。

    很快。

    两人一前一后，出现在了一座巨大的山洞前。

    山洞的直径大约千米左右,向洞口内望去,内部无比的平滑，仿佛由镜子打造一般。

    不过与其说这里是山洞，倒不如说这里是被一道冲击波贯穿后，留下的深坑，里面源源不断向外喷出微量物质和自然能量，形成了源源不断的营养物质，成为了高空中浮游生物们的食物。

    而这道冲击波，极有可能是九幽之晶坠落至这里后，其内部精华能量贯穿了地幔后导致。

    “感觉到了吗？”

    洞口前雷洛的突然问话，让老蚕王一怔。

    它仔细感知了片刻后，若有所思道：“这些自然能量中，似乎还夹杂着一些侵蚀性法则，正在渐渐损伤着身体，对于初步掌握法则之力的家伙应该有些危险,但对于我们而言,则完全可以忽略不计了。”

    以气运者的实力，虽说并没有和五级生物拉开本质的差距,但多了一些空间之力的运用感悟以及更雄厚的法则之力，仍然给它们带来了很多便利，除非是类似于手持银河咆哮的狂怒那般变态家伙，否则一般的五级生物在单对单情况下，确实是很难对它们造成致命伤害。

    “我是说，这里的确拥有着能够促进低级邪神向大邪神进化的条件。”

    学者对于自然能量的感知能力，的确是很多物种都无法比拟的。

    老蚕王闻言不禁翻了个白眼道：“那种小家伙想要进来，起始幽海的空间压力你也感受到了，对于我们都能够产生如此压力，对于它们就不用说了，几乎是九死一生。”

    突然。

    几乎是毫无征兆，即使是雷洛也没有察觉到，一个短暂的声音突然咆哮出声。

    “动手！”

    上一刻还在和雷洛说说笑笑的老蚕王，几乎没有一丝犹豫，皇丝之术一闪即逝，便将身侧的雷洛捆绑得结结实实。

    这根皇丝宛如透明的水流一般，仅仅头发丝般的粗细，内部却偏偏呈现出七彩变幻光斑，不停的变化着颜色，将雷洛束缚。

    “你！！”

    雷洛对于这般变化，确实是没有反应过来。

    他惊怒之色挣扎着,然而面对这根仅仅只有头发丝粗细的皇丝，却始终无法挣脱，其坚韧程度已经远远超乎雷洛的想象。

    几次挣扎无果后，雷洛努力寻找着那个隐藏的敌人，看向羽化阴森冷笑道：“这就是你的计划吗，绝隐是不是已经被你们偷袭了？”

    “知道那么多干什么。”

    羽化冷笑着。

    雷洛不再尝试挣脱对方的皇丝之术，也没有要暴露真实实力的意思，讥讽道：“看来阁下和这位帮手，对于破解我的真身之力相当有自信了？”

    老蚕王也不废话。

    它连连催动皇丝之术，伴随着一阵嘎嘣嘎嘣的紧绷声，雷洛仍旧站在原地未动，老蚕王却是脸色连连变换，从开始的自信冷笑，变成惊疑不定，到最后则是惊骇之色。

    它已经在全力催动皇丝之术了，然而在它的感知中，就算自己的皇丝之术捆锁力度再强一倍，也无法真正威胁到面前的这個人。

    雷洛的真身之力强横程度，简直是匪夷所思。

    紧接着老蚕王又操纵皇丝之术，幻化成了一个古筝。

    这便是天蚕族可怕的音律杀戮，相较于皇丝之术的蛮力强杀，天蚕族的音杀可谓是绵里藏针，处理眼前的状况无疑更加适合。

    咚，咚，咚，咚，咚……

    一道道音爆过后，雷洛的身体上爆出了一缕缕烟尘，但他仍旧纹丝未动。

    音杀的伤害的确相当可观，但对于雷洛而言，恐怕要对自己连续攻击一个月以后，才能突破真身产生真正的杀伤力，如果这么长时间暗黑之王、次元剑者和毁灭都没能来的话，那也就不配称为无敌强者了。

    “这家伙的真身之力，的确强得匪夷所思！”

    老蚕王不由呐喊道：“还是由你亲自出手吧，不然那几个家伙找来了，到时候就麻烦了。”

    “哼。”

    不满的冷哼声后，雷洛也终于看到了这个人影所在。

    从地面上无穷的骸骨缝隙中，钻出了一缕缕黑烟。

    这些黑烟和他们从地表下来的时候，通道中那股可以阻绝感知力的黑烟如出一辙，只是这里的更加浓郁，如果不是亲眼看见，精神力感知几乎不会察觉到它的存在。

    随即这些黑烟聚成一团后，从数百米外仿佛没有重量般，悄无声息的飘了过来。

    刚开始时雷洛还没有在意，以为这仅仅只是另一位隐藏的气运者而已，或者是九幽之地的邪神，但是很快他便察觉到了不对。

    “这种气息……”

    正要用真身之力硬抗的雷洛，猛的向粒子界目之杖输入能量，随即它面前空间一闪，一颗核桃大小的种子便出现在了面前。

    “这就是你的底牌吗？”

    羽化注意到这颗种子，原本它并未在意。

    毕竟相对于这缕黑雾，它可不相信对方的这个底牌会比它更强。

    但紧接着，随着这颗种子的渐渐苏醒，他悚然一惊道：“这不可能！”

    在羽化的感知中，这颗不起眼的种子，竟然是另一个无敌强者，而此刻竟然被雷洛操纵着，成为了一个傀儡？

    便是黑雾见此，也不由稍稍吃惊，面对空中袭来的半透明触手，猛得向一一旁轻巧避开了，地面上的骸骨则随着半透明空间触手抹过，留下了粉末状灰烬。

    母豆的攻击，不仅针对这黑影，同时也对羽化发起了攻击。

    老蚕王头上的透明净化罩下，小嘴张开后噗地一声，金色光柱宛如一道利剑，和这条半透明触手双双湮灭。

    然而紧接着，一条又一条触手纷纷袭来。

    见此一幕，老蚕王面色微变。

    它面露凝重之色，竟是召唤出了一片绿色叶子，看起来平平无奇，但其中所透出的空间之力气息，却让雷洛大吃一惊，紧接着便想到了一个传说之物。

    曼陀沙华叶片。

    传说之中，曼陀沙华的一颗种子，便能够容纳一个文明，最后也成了封印超体人的载体。

    而它的叶片，则能够储备提供一个文明运作的太阳能量，也是最强大的防御道具之一，如今数万年时间过去，仅有太古文明和中央文明还有一些残留，没想到这只老蚕王手中竟然也有一片。

    叶片在老蚕王的操控下，不但轻易抵挡住了母豆的袭击，更是一闪即逝，朝着母豆所在飞来，竟是将其卷了起来。

    母豆在叶片内部不停的挣扎着，叶片上不断出现凸点，却始终未能挣扎出来。

    “嘿嘿，你倒是真的舍得。”

    黑烟中传来了讥笑声。

    老蚕王流露出一抹肉痛之色后，催促道：“快些，免得夜长梦多。”

    “知道了。”

    紧接着这缕黑烟竟然一闪即逝，没入到了雷洛的身体内。

    雷洛见此，刚开始还在冷笑，竟然对他进行精神层次上的攻击，不提他本身已经晋升六级带来的精神力质变，单单作为学者，其精神强度已经远远超过了绝大多数生物的想象，更不要说还有超体化的加持了。

    然而紧接着，雷洛突然察觉到了什么，脸色巨变。

    不仅是雷洛，进入到他体内的这股黑烟，也在同一时间惊叫起来。

    “你是谁！！！”

    它显然是已经察觉到雷洛坚不可摧精神力，以及作为六级生物，体内法则自成一体源源不断的事实，发出了难以置信的声音。

    而雷洛的难以置信，同样是察觉到了对方，竟然是一个六级生物的事实！

    虽然从对方的状态来看，来到似乎仅仅只是一部分，但其特殊的生命形态和进化方式，还是让雷洛感受到了压力，他的精神力竟然真的被对方侵蚀了一部分。

    如果不是因为同样晋升六级的话，单凭学者的精神力和超体化的加持，似乎并不能与之对抗。

    “你是不朽者！”

    雷洛终于反应过来了。

    而对方既然已经察觉到了自己的状态，雷洛索性也就不再隐藏。

    他发出一声歇斯底里咆哮后，身体竟然以肉眼可见的速度变得赤红起来，可怕的高温毁灭法则，犹如无穷无尽一般，从体内轰然释放。

    一旁的老蚕王见此，顿时流露出难以置信的惊骇。

    它的皇丝之术在这股怕发的法则之力下，竟然以肉眼可见的速度被焚烧摧毁，而那股源源不断的深不可测法则，犹如一个自成一体自我循环的世界，顿时让他大惊失色道：“曼陀沙华！”

    雷洛现在却没有精力理会这只老蚕王了。

    他的全部注意力，已经集中到了体内那个正在侵蚀他精神力的黑烟，在其自成一体的人造太阳法则之下，恐怖的高温正在飞速焚烧驱散着那些黑烟，一只九头甲虫的形象渐渐浮现，并在被他融化。

    “哼！”

    紧接着雷洛一声冷哼，他的眼睛、鼻子、嘴巴和耳朵，都喷出了丝带装的具象化高温毁灭法则，可怕的火焰铺天盖地扩散，数千米内的一切都在高温下荡然无存，而他体内的这一缕黑烟，则宛如置身于太阳之中一样，不断尖叫着，渐渐亏消失了。

    数千米外的老蚕王见此一幕，惊骇之中也顾不得其他，赶忙向山洞内逃去。

    在焚烧驱散了不朽者这九个头颅凝聚的分身后，雷洛炙白的双眸朝着洞穴深处眺望。

    此刻的它已经彻底展露了六级生物的可怕实力，整个昏暗的九幽地府内都被阳光所照耀，从幽暗的地底世界变为了明亮的空间，数不清的浮游生物正在走向死亡，也惊动了这片空间内所有的高等生物们。

    “你跑不了！”

    雷洛不顾这片空间内无数的咆哮声，朝着老蚕王逃跑的洞穴内，扔出了一颗火球，但紧接着洞穴深处便喷出了无穷的黑雾，随即雷洛的人在太阳法则竟是被吞噬消失了。

    炙白双眸喷涌着无穷无尽的高温与毁灭，可怕的引力约束着四面八方的法则之力形成了内部自我循环，雷洛凝视着人造太阳法则消失的区域。

    “诡异吗？”

    雷洛现在总算知道，不朽者的真正能力是什么了。

 第一千零八十三章 毁灭盔甲

    即使是所谓的曲率时空至暗区域，理论上极限接近时空信道的深度曲率时空，当面度一个星体的物质能量厚度时，也根本无法做到忽略表世界物质结构的效果。

    也就是说，即使是进入到曲率时空所谓的至暗区域，也无法做到无视一个星球穿过。

    换而言之。

    这个被砸入到超体星运行轨迹的曼陀沙华种子，一旦遭遇到超体星后，必将和超体星产生物理结构上的碰撞，进而从至暗区域回归表世界。

    “17，16，15……”

    太古者心中默念着倒计时，雷洛的目光也早已被吸引过去。

    就在双方都在为超体星上即将发生的一切充满好奇和渴望时，完成任务的狂怒则一刻都没有停留，奔向了宇宙虚空深处，寻找着那个呼唤它的东西。

    无声无息，梦幻的一幕出现了。

    超体星的背面，因为远古时期的撞击，将雷霆大陆摧毁的同时，自身也变成了人间炼狱，终日被狂躁岩浆笼罩，后经阿尔法狂暴能量的加入，变得更加可怕，成为即使是超体人也避之不及的死亡区域。

    此刻。

    超体人所集中的终日面对星幕世界的一面，冬的一声，那是空间的震荡，犹如无数玻璃在深海相互挤压后形成的刺耳音爆，随即一刻种子在穿透了超体星千余米地质层后，终于被超体星强大的物理构造从曲率时空深处挤了出来，出现在了表世界的岩石层中。

    轰！

    霎时间，星幕世界太古者积累了无数年的物质能量，从这颗种子内倾泻而出。

    相较于超体文明各种层出不穷武器，它们几乎没有破坏力可言，若是和平时期这对于超体人而言甚至是雪中送炭，白白送来了巨量的物质资源，但这对于战争时期的超体人而言，则是一场灾难，它们正在失去对母星的认知和控制。

    这个曾经推动母星在宇宙虚空中遨游了漫长岁月的文明，竟然失去了对母星的控制！

    星体的质量是相当微妙的。

    数万年来星幕世界亏损的总质量对于它本身而言，也许仅仅不到0.1%而已，但这0.1%却是它最精华部分，代表着法则元气的自我循环，代表着星体的无根之源生机，失去了这精华的0.1%质量后，世界内部先是无法再维持强悍的远古生物生存，紧接着是无法再诞生六级生物，再之后是守护者们的大批死亡……

    而对于超体星而言，此时此刻这突然多出的巨大质量，则同样是一场灾难！

    失去了对母星的绝对控制，超体文明赖以为生的公民秩序和社会规律将出现巨大混乱，数不清的超体人都将在‘错误’中被惩罚淘汰，曾经超体人文明引以为傲的高效社会体系，此刻将成为无情的杀戮机器，将所有错误者粉碎。

    这甚至将造成超体文明等级的跌落。

    超体人残酷的法律秩序，将通过概率，将劣质者淘汰。

    更为可怕的是这些物质能量当中还夹杂着星幕世界大量的基因污染物，它们并非是从引力通道过来，完全未经过超体文明的选择性筛选净化，而超体人一旦被这些外来生物长期污染，生命的适应性进化奇迹天知道会让超体人产生怎样的灾难。

    这还未完。

    作为曼陀沙华种子，太古者虽然通过这颗曼陀沙华种子，完成了不一样的打击方式，但封印术却也不曾遗忘，即使明知道超体人已经有所防范，它还是愿意为此做出一些努力，将上古时期针对超体人作为纯净身体生物没有躯壳的这一特点，进行一次针对性封印。

    因此此时此刻，这颗种子就像个巨大的玻璃罐。

    它在释放内部物质能量的同时，也在吸收着那些被上古狂暴之力污染的超体人们，并基此产生了一种特殊的吸引力。

    在没有躯壳保护的情况下，即使是所谓的称谓者，甚至是熵，也无法抵抗的封印之力！

    一边是释放，一边是吸收，如此一来，这可曼陀沙华种子将保持着能量平衡，完成自己的使命。

    “啊……”

    大量没有取巧保护的超体人，纷纷被曼陀沙华种子吸了过去，重新远古之战的可怕一幕。

    即使有地堡掩体保护，面对这股可怕的吸力，没有躯壳的超体人们就彷佛空气一样，纷纷从各种管道中被强行抽了出来，向引力源头涌去。

    而那些依照命令临时穿上了保护躯壳的超体人，则感觉身体一震酥软，自己似乎随时可能被抽出身体的软绵感，持续折磨着它们，因此只能做在地面痛苦哀嚎，眼神中只剩下了深深的恐惧。

    星体更远处还未遭受灾难波及的超体人，则在得到讯息后，第一时间进入到了飞行器中，逃向了宇宙深空，这也是远古战争中幸存超体人最普遍的保护方式。

    “启动星际矩阵高能粒子炮！

    ”

    此时此刻，面对超体文明的生死存亡危机，汹涌的海水地幔深处不断涌出，汹涌磅礴扑向四面八方，超体文明已经无需再考虑储能不足情况下强行发动星际矩阵高能粒子炮的后果了。

    即使是这件武器被永久损毁，那又怎样？

    它们必须要在灾难到来之前，对目标进行反击。

    轰！

    宇宙深空的雷洛和太古者，几乎是第一时间察觉到了危机。

    拥有无根之源，它们对于法则能量的流动敏感度要远超低级生物，因此想到没想，就纷纷朝着不同的方向散开了，规避着接下来超体人的毁灭性打击。

    超体星发动的第二次星际矩阵高能粒子炮，很快便跨过漫长宇宙虚空，出现在了之前太古者发动曼陀沙华种子灾变袭击的区域，并轻松抹去了沿途的一切物质，连同沿途周边区域的一切，都卷入其中湮灭了。

    面对如此大规模的宇宙虚空打击，遥远虚空的狂怒却仅仅只是侧目看了一眼，便继续向前飞去了。

    很快。

    它发现了一件东西，一件似乎连光照射在上面都会被吸收的黑色东西。

    而当它左手触摸到这个东西的瞬间，毁灭的咆孝声便清晰传入到了它的耳朵。

    “吼！”

    黑色物质，竟然彷佛流水般，沿着狂怒的躯干线条，形成了一副魁梧的战甲，散发着坚不可摧的气息，那是毁灭在巅峰一瞬领悟到的崩坏者天赋奥秘，在毁灭中创造升级。

    于是继银河咆孝之后，崩坏者一族的第二间传承之物诞生了。

    “毁灭铠甲！

    ？”

    狂怒难以置信，毁灭已经超越了它！

    它的双眼，彷佛看到了毁灭升华的一刻，倾力一击，砸在了中子战舰外壳上，虽然仍然没能打破它的防御，但却借助于崩坏者一族的终极奥义，汲取了一部分种子战舰外壳的物理性质，形成了这件毁灭盔甲。

    有了这件毁灭盔甲的保护，狂怒就等于成为了一艘人形中子战舰！

    它的实力将因此变得空前强大，但它却没有半分喜悦，因为它知道，那一刻的毁灭已经完全超越了它，将是它很可能永远也无法触碰到的境界。

    另一边。

    遥远虚空当中的熵，亲眼目睹了超体星遭受暴风大陆太古者灾变打击的一幕，恐怖的汪洋正在覆盖在形体的表面，淹没着沿途的一切。

    它虽然不足以彻底毁灭超体文明，但这种级别的生态灾变，对超体文明所在成的影响，以及对超体文明战争时期的社会秩序打击，却是难以估量的。

    这一切都发生的太快了。

    数万年了，若是曾经的话，不论什么时候，这种打击对于超体人而言，都是一个玩笑而已，平白送来大量物质资源，加速星幕世界的死亡。

    但在此时此刻，星幕世界面临末日灾难的前夕，双方即将展开你死我活最终之战的开端，对于超体人而言，却是短时间内根本无法消化掉的累赘，一场灾难。

    这即使是熵，即使是超体文明数万年来的不断窥测、推演，也从未想过的打击方式。

 第一千零六章 奇异种

    “那是……”

    次元剑者眺望向光源处。

    过于强烈的光和热，让天空中数以百万的微光浮游生物焚灭，将整个地下世界照射的犹如白昼，就连它身上的幽灵鬼火在这股强光下，都似乎即将被吹散。

    没有任何犹豫，次元剑者便朝着光源处飞去。

    好一会儿后。

    随着人造太阳法则渐渐消失,九幽地府再次回归到阴冷幽暗，次元剑者亲眼目睹了短短时间内附近区域生物们从最开始的躁动，再到后来的愤怒，数不清的愚昧生物朝着之前的光源处涌去。

    不过幸运的是，它的距离并不算远，且速度相当之快，看到了还没有进入洞穴内的雷洛。

    “是你？”

    次元剑者看到雷洛正在用粒子界目之杖，将一头皮糙肉厚的生物不断轰飞。

    这个生物的上半身，仿佛一只獠猪和黑熊熊的结合体,下半身却是一阵青烟，明明只有四级生物的法则之力，却拥有者令人叹为观止的强横身体，每一次被雷洛轰出百米，坠落在熔岩池中荡出一圈波纹，但很快又会奋不顾身再次向他冲过去，重蹈覆辙。

    雷洛就像在玩棒球一样。

    “你来了。”

    雷洛将这头怪物再次轰向地面的熔岩池后，笑道：“这个生物的体魄强度，真是闻所未闻，对我有些用处。”

    “嗯。”

    次元剑者知道雷洛喜欢研究这些稀奇古怪的东西，淡淡点了点头后，看向这片方圆十几公里的巨坑，以及倾斜的巨大山洞，它注意到里面频频闪烁的诡异征兆。

    它色阴沉道：“刚刚是怎么回事？”

    “我也不知道，好像是里面喷出来的。”

    雷洛并未承认是自己的原因。

    这件事竟然涉及到了不朽者,老蚕王的阴谋究竟是什么，他很想知道，而且对于这位神秘的不朽者，他同样很想接触一下，此时他已经掌握了《日心说》中宇宙中心创始的力量，虽然只是亿亿万分之一，但也没有理由害怕一個同层次的存在了。

    只要对方不是超体之熵a2那般的变态家伙，雷洛自认为绝不会被对方压制。

    呱咕，呱咕。

    一群怪鸟冲了过来，数量足足有几千只。

    它们相互之间又组合成了一只更大的怪鸟，这并不仅仅只是简单的体型模仿，还涉及到了一些法则奥妙，似乎是长期以来的相互共生共存，进而让每一只怪鸟都仿佛巨大体的细胞一样。

    “交给你了。”

    雷洛看了这群怪鸟一样后，不再玩弄这只体魄惊人的生物，随手召唤了几个气泡术后，雷洛竟是轻而易举将它困了起来，让它漂浮在空中，根本无处发力，任由它体魄如何惊人也无法发挥。

    毕竟它仅仅只是身体强度韧性惊人，而不是崩坏者一族那种蛮横的力量。

    雷洛打开《秘银封尘》，渐渐将这只生物封印到里面,成了一张画。

    另一边。

    次元剑者挥剑，白色剑芒仿佛一根月牙细线，滑向天际，从这只巨鸟身上一斩而过。

    然而这只巨鸟身体上虽然掉落了一批怪鸟，但整体竟然丝毫没有受到影响，继续朝着两人所在冲来。

    次元剑者不信邪般又挥动了几剑，结果依旧如此。

    眼见这只怪鸟群距离两人仅仅不到百米了，它幽绿的双眼闪过一抹奇异之色。

    紧接着它手中之剑，化斩为刺。

    一道刺目剑芒仿佛光柱般，将整个天空都照亮了，这只由无数怪鸟组成的巨禽被光柱穿透后，终于不再继续飞过来了，仅剩零零星星几只边缘部分的怪鸟惊叫着逃开了。

    见此一幕的次元剑者，面色却更加凝重了，不知道在想些什么。

    自始至终没有抬头，一心一意处理封印的雷洛，终于完成了封印。

    他注意到次元剑者沉重的表情，不禁问道：“怎么了？”

    “你似乎并不担心？”

    次元剑者的话让雷洛一愣后，随即看向四面八方的层层幽雾，以及越来越密集的怒吼咆哮声，类似的愚昧怪物还不知道有多少，他笑道：“虽然处理起来有些麻烦，但我们又不是活靶子，难道要站在这里让它们围攻不成？”

    “我是说……发动刚刚那道攻击的东西。”

    次元剑者阴沉道：“它的实力必然在我之上，这可能是一个达到曼陀沙华层次的存在，而能够让他出手的，至少是和我们一样的东西，就算我们两个联手，恐怕也难以和它正面抗衡，至少要三个以上，说不定才有一战之力。”

    雷洛沉默了。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    然而就在这时，熔岩湖上走来一个足足数百米高的石巨人。

    它似乎相当喜欢这种环境，竟然在这里沐浴起来，不断用那一双惊人的大手从湖中捞出滚烫熔岩，浇灌向自己的头顶，搓弄自己的身体。

    “又是一个奇异种。”

    次元剑者也被这个仿佛一座小山般的巨物吸引了注意力，低沉道：“我竟然没有感知到它的法则之力。”

    雷洛闻言，这才恍然大物。

    在他眼里仅仅只是颇为隐秘奇异的法则之力，在气运者眼中，竟然连感知都感知不但，这应该是气运者和真正六级生物之间的本质差距了，对于万事万物之间的关联联系更加透彻清晰。

    不过话虽这般说，次元剑者却是主动出手了。

    仍旧是一道剑芒，宛如细线，以月牙状消失了地平线尽头。

    雷洛见此颇为无语，无奈道：“它根本没注意到我们。”

    他实在不能理解次元剑者的目的，为什么要招惹这个东西，一看就知道相当棘手。

    次元剑者并未说话，仅仅只是静静的看着。

    被剑芒滑过的岩石巨人楞了一下，似乎感觉很痒，好一会儿后才注意到了远方的两人，这里的生物根本没有智慧可言，进攻和逃亡也许只是一瞬之间的本能反应，它咆哮着朝两人大步狂奔过来，熔岩湖掀起滔天巨浪。

    然而才仅仅跑了几步而已，这个是巨人便发出一声惊怒咆哮，身体竟然一分为二，重重的倒在了熔岩湖中。

    次元剑者见此，似乎有些不解。

    “咦？”

    随着旁边雷洛的轻疑声，只见刚刚淹没在熔岩湖中的巨人，伴随着周围熔岩咕嘟、咕嘟的剧烈气泡，它竟是又完好如初的爬了起来，仿佛刚刚的一切都只是幻觉一般。

    这让雷洛一愣后，顿时大吃一惊，想起了自己曾经的摩羯假面。

    难道这个生物也有类似的能力？

    次元剑者却仿佛一个没有感情的机器，再次挥出一剑，参天石巨人再次倒下。

    “尸体给我留下，我有些用处。”

    雷洛抑制不住好奇心说道。

    这里简直就是学者的乐园和天堂。

    于是乎。

    次元剑者开始一次次挥动剑芒，将石巨人一次次斩杀又重新恢复，熔岩湖中浪潮不断，期间不断有其他受到这边异动吸引来的怪异生物，则被雷洛一一驱赶或击杀，不过随着用来的生物越来越强劲，便是雷洛也感到渐渐棘手了。

    “杀它多少次了？”

    雷洛看着那个仿佛杀不死的石巨人，难以置信问道。

    “三百四十九次了。”

    雷洛闻言倒吸一口凉气，不过很快它又觉察到了什么，皱眉道：“它好像小了很多。”

    “是的。”

    次元剑者道：“过程虽然很缓慢，但现在的它，体积恐怕还不到刚开始时的一半了，似乎每杀它一次，他就会脱落一次外壳，像个……洋葱。”

    “呃。”

    听到次元剑者的比喻，雷洛也来了兴趣，竟然试着对这个石巨人展开了攻击，也加入了其中。

    这可比刚刚那个被封印的生物更有意思。

    而此时的石巨人，随着体积不断缩小，已经不再有之前那般的愤怒了，也不再尝试攻击二人，而是企图转身逃跑，但已经来了兴趣的二人却根本没有要放过它的意思，雷洛的加入显然让它的脱皮速度更快了。

    渐渐的。

    这个之前足足有三四百米之高的石巨人，此刻已经被两人一次次轰击的只剩下十几米了。

    但它竟然还没有死！

    “小心点。”

    雷洛忍不住提醒道：“我有种感觉，它的外壳快要被剥完了。”

    次元剑者已经不再出手，因为在它的眼中，缩小成这种程度的石巨人，简直就是个婴儿，根本不配它出手，因此雷洛的叮嘱在它的眼中，反而像是他陷入好奇痴狂状态后的自言自语，完全沉浸在了自己的好奇喜悦之中，根本没有关注外界。

    次元剑者瞥向天边。

    这么长时间了，那三个家伙竟然还没有出现。

    如果不是刚刚正巧陷入到了诡异之中，那么就只有一个可能了，刚刚的一切，是它们引动的！

    难道是那几个邪神？

    羽化和那个价邪神有些矛盾，因此毛发冲突不是没有可能，也许它们已经先一步进去了。

    就在次元剑者胡思乱想之际，远处传来了雷洛的哈哈大笑声。

    只见刚刚还有十几米的石巨人，此刻竟然只有一个巴掌大小了。

    但它却仍然保持着之前的体貌，仍然还活着，并像个婴儿一样，步履蹒跚的打算继续逃跑，却被雷洛一把抓在了手中，任由它怎么挣扎也逃不出手掌心。

    “好有趣。”

    雷洛看向这个迷你石人，仿佛一个小雕像。

    简直难以想象，之前它还是个数百米的参天巨物。

    然而雷洛却根本没有停下手的意思，这让次元剑者都有些看不过去了，之前对方还劝它不要无端杀戮，平白招惹麻烦，现在到了他自己，反而更过分。

    “这应该就是你的真正身体了吧？”

    雷洛在剥开了这个迷伱石人的外壳后，竟然从里面取出了一个肉乎乎的白色虫子，绵软无力的蠕动着，似乎在瑟瑟发抖。

    雷洛则像是在看自己的战利品，左右摆弄，爱不释手。

    不知道在这里进化了几百几千年，这个家伙才包裹上了如此巨大外壳，却被两人短短时间内拆完了。

 第一千零七章 旋涡轮回

    “越来越多了。”

    熔岩湖聚集的各种愚昧生物越来越多了，它们曾经很可能和雷洛一样，也是外来的探险生物，但随着沦陷在这里，渐渐被此地侵蚀，就变成了类似于死亡风暴中凶兽一样的东西。

    理性渐渐被消磨,渐渐服从于生物的本能，即生存与繁衍。

    所谓生存，便是占据能量，不同物种之间的相互杀戮，通常表现就是吃。

    而所谓繁衍，实际上则是优胜劣汰的同族竞争,只优胜者才有繁衍资格。

    “这些物种虽然奇异，但类似于刚刚进来时候那头凶龙般强大的物种,只是少数而已，对于那些低级邪神们而言虽然危险，但对于我们而言几乎没有太大威胁，我倒是有些好奇这里会隐藏着怎样的资源，能够为那些小邪神提供更进一步的潜力。”

    次元剑者漠不关心道：“别忘了我们来此目的，是为了九幽之晶的奥秘，那些资源虽然珍贵，但对于我们这个层次而言已经没有太大用处，你总是这样左顾右盼，很可能将会失去最重要的东西。”

    雷洛闻言笑了一下。

    对方说的并非没有道理，但那也仅仅是针对它所在的文明而言，要求一心一意不畏艰难险阻，直达最终的目标。

    而学者们虽然对于目标同样执着，但本质却有所不同。

    对于学者而言，过程往往比结果更重要。

    一些实验过程中的意外发现，有时往往比目标更重要。

    “这么长时间了,它们应该不会过来了。”

    两人又等了一会儿,在此期间不停有各种危险生物靠近,次元剑者出手了几次后，实在是不愿意再继续等到了。

    虽然仅仅两人，进入洞穴实在危险，但已经到了这里，总不能在此退缩。

    “我们进去吧。”

    次元剑者看向洞穴森森的说着，似乎已经有了死的觉悟。

    “嗯。”

    雷洛轻声回应，同样的冷静让次元剑者刮目相看，它本以为雷洛会像暗黑之王唠唠叨叨，或者羽化一样老谋深算，事实上它更喜欢和毁灭一起，这个家伙虽然鲁莽，但是面对艰难困阻的表现却是它最满意的。

    随着两人进入到洞口的瞬间，这个原本直径大约千米左右的平滑洞口，杂粮人的眼中突然发生了巨大变化。

    “这是！！！”

    犹如两面镜子相互对射后，人站在中间产生的空间扩张错觉。

    此刻整个洞穴都是无比平滑的镜面，在两人进入的瞬间，置身于洞穴之中，竟是感觉空间被扩充了无数倍，仿佛没有边际，进入到了一个全新的世界,根本看不到尽头。

    诡异视差错觉，让两人站在原地怔怔愣了好一会儿。

    雷洛率先出手，尝试性发射了一颗气泡术。

    “咦？”

    雷洛惊愕发现，此时的气泡术轨迹竟然发生了眼中扭曲，他的目标方向明明不在那里，但发射出去后的轨迹却在发生奇妙的变化，最终得到了这样一個奇怪的结果。

    次元剑者也试着挥出一剑，似乎也发现了这里的诡异。

    “原因不能说，但我的剑芒是不可能被折射扭曲的。”

    次元剑者冷静的分析着，幽灵鬼火的双眸闪闪发亮。

    “也许，是我们的感知受到了影响，发生了全方位的扭曲，这似乎是……”

    雷洛沉思喃昵，双手开始在前面不停的拨弄，竟是在无数的法则锁链丝线之中，尝试寻找影响到自己的关键，这个过程持续了好一会儿，犹如在一袋子红豆中寻找则一颗绿豆，但是最终他却还是无奈的摇了摇头，似乎并未找到线索。

    “不对！”

    雷洛猛然觉悟道：“我们本身就已经被折射扭曲了，所以我们根本无法以正常的方式寻找到这种折射扭曲，就像我们在深海之中寻找海水一样可笑。”

    相较而言。

    次元剑者并不想知道事情的原因，它更想直接知道事情的结果，淡淡道：“这里果然有些门道，看来老蚕王并没有骗我们，至少这里的确隐藏着某些秘密，现在我们已经失去了方向认知，该向那里走？”

    “我们虽然看似在一个空间无限的区域内，但实际因为这种扭曲是全方位的，所以我们只要继续坚持向前走，哪个方向都是一样的，我们最终都是在朝着更深处前进。”

    雷洛的话让次元剑者点了点头。

    它竟是真的就这么手持长剑，宛如幽灵般向前飘去了。

    雷洛也不多说什么，跟着向前走去。

    两人没走多远，便发现了地上的一具尸骸。

    “它距离我们这个层次，应该只剩下最后一步了。”

    这具尸骸年代实在太久远了，已经无法分辨它们当年的体貌，但里面残存的一些法则气息却不难分辨，这个生物生前的实力的层次。

    “是它们。”

    雷洛从泥土中抠出了一个法则能量溃散殆尽的晶核，它已经像一块晶化的宝石。

    谷褹

    “这个能量生物的实力，应该更强一些，类似于毁灭的这种状态，很奇怪。”

    事实上雷洛对于毁灭这种状态实在无法理解，但他猜测，多半是因为当初因为自己观察者之眼的数学法则诅咒导致。

    “那头小牛的状态的确有些奇怪，不过曾经也有个家伙，情况似乎和它一样。那个家伙原本是一件武器，后来演化成灵，只是因为自己曾经遭受过血祭，你可以理解为一种控制契约，导致它始终未能成为气运者。”

    从次元剑者口中，竟然说出了气运者字样。

    不过想想也对，所谓无敌强者，多半是下面小家伙们对这个层次的称呼。

    “这样的一对组合，竟然死在了这里。”

    次元剑者皱眉，眺望向空荡荡的四周，却始终没有发现任何危险。

    “自愈？”

    雷洛发现地面上扣除能量晶核的泥土，竟然在这么短端的时间内便愈合了，流露出微微的诧异之色。

    “继续走吧。”

    两人继续前进，但很快又发现了一些尸体骸骨，并且似乎随着不断深入越来越频繁的样子，但这并未让两人因此停下脚步。

    能够达到这个层次，无一不是心智坚韧之辈，想来这些骸骨也多半如此，明知前面的巨大危险，却始终没有却步。

    “小心！”

    竟是次元剑者率先发现了异常，但还是慢了一些。

    周围的空间景象瞬间转化，两人被吸入到了诡异之中。

    哗哗啦啦……

    入目所见，四面八方高耸入云的水墙，不断旋转着，两人此刻竟然身处一个巨大的深渊漩涡之中。

    天空明亮，底下漆黑。

    可怕的吸扯力，竟然让两人也难以承受，身体不断向下沉去，渐渐没入到黑暗。

    “四海之主，轮回旋涡！”

    次元剑者冷呆愣了片刻后，突然难以置信的惊声呐喊，这还是雷洛第一次见到次元剑者如此。

    雷洛闻言，也不由瞪大了眼睛。

    据说在广袤的海洋上，有一个媲美太古者的伟大生物，据说这是远古之战后，被无数海洋生物从以信仰之力，从虚无中诞生的强大存在，它甚至并非生物，而是一个巨大的旋涡。

    “不可能，不可能。”

    次元剑者低沉呐喊着。

    雷洛却不再犹豫，他当场取出了几块阳晶。

    然而他却惊讶的发现，想要逃离这里所需的阳晶之力，根本不是这几块低级阳晶所能提供。

    “走！”

    迫不得已，雷洛只得取出了一块高级阳晶。

    嘭的一声，伴随着这块阳晶的炸裂，终于围绕着他形成了一个护盾，随着护盾周围渐渐呈现出一条条单黑色裂缝，眼见就要离开这个诡异，却见这个无比巨大的旋涡传来了一道可怕的意志。

    “给我滚开……”

    哗哗啦啦。

    雷洛冷哼了一声，待回到九幽地府的瞬间，便强行切断了和诡异的联系。

    然而次元剑者却要慢了一步，明明没有水流，但空气中却传来了可怕的洪流旋涡碾碎的声音，那是法则之力具象化后的表现。

    次元剑者闷哼一声，竟是飞出了数百米后，似乎被四海之中一击伤得不轻。

    “你怎么又？”

    雷洛飞了过去，注意到它的身体上缠绕着一缕缕法则乱流，可怕的轮回旋涡法则竟然在侵蚀它身上的幽灵之火，似乎要渐渐钻进它的身体。

    “还死不了。”

    次元剑者竟然当场斩下了它身体被法则侵蚀的部分。

    似乎相较于抵御这些侵蚀，再生恢复所需的能量要更加便利，幽灵鬼火落在地面的瞬间，竟是噗的一声，被旋涡卷灭。

    “果然和传说中的一样，一个媲美太古者的强大存在。”

    次元剑者短暂骇然之后，羡慕憧憬的喃喃着，如果不是这个世界天地法则元气的大量溃散流失，它原本也有机会成为它们中一员的。

    “也许是太古者媲美这位四海之主吧。”

    雷洛竟然提出了截然不同的可能，缓缓道：“刚刚的漩涡之中，也许是一两万年前的时候，也不一定。”

    有了缔造者的经验，雷洛竟是这般说道，这也是它即不朽者之后，所见到的第二位六级生物。

 第一千零八章 大同遗落者

    “继续走吧。”

    次元剑者虽然受到了一些伤势，但对它的影响并不不算大，稍稍休息后便调整好了状态，继续向前走去。

    不过这次的遭遇，也算是给两人提了个醒。

    一旦陷入到诡异之中，所遭遇的事情将不是两人所能控制。

    不过这也让雷洛越来越好奇了,这位不朽者究竟是什么，由于六级生物本身就代表着一种特殊的法则属性，类似于雷洛，乃是人造太阳法则，代表着《日心说》中的宇宙中心创世之力。

    而对于其他的六级生物，雷洛虽然有所了解，但知晓的也仅仅只是表面上的一些东西。

    不过对于这位不朽者，雷洛甚至连最基础的一些东西都不曾知晓。

    半天后。

    地面上的骸骨越来越多了。

    期间两人又遭遇了几次诡异，不过这些诡异都是一些类似之前缔造者的情况，没有再出现旋涡轮回的危险情况。

    “小心。”

    一直保持着慢步谨慎的两人，被前面十几个突兀的金属装置吸引。

    它们呈巨大的蛋状，外壳彷佛是由数十块金属般相互嵌合接缝而成，远远的看去，就彷佛一个巨巢内的卵。

    雷洛环顾四周后，开玩笑道：“这难道是智能金属生物繁衍的蛋？我从未见过那些硅基生物，会以这样的方式演化。”

    硅基生物的存在方式多种多样，类似于中央文明，实际上也是一种硅基生物，只不过它们是通过更换躯壳的方式，从血肉精灵之类的生物，将精神灵魂与硅基身体结合,和一般意义上的智能硅基生物还是有所区别的。

    次元剑者沉默不语。

    雷洛靠近后，开始了近距离仔细研究,终于获得了一些线索。

    “这似乎是古代物种遗落在这里的战争机器。”

    说完雷洛竟是尝试着向面前这个巨蛋输入了一些能量，而随着雷洛的这番举动，巨蛋内部竟是发出了嗡嗡的机械运作声,紧接着它的顶部分离漂浮起来,冒着红光，竟是伸出了脑袋

    相较于雷洛的好奇，次元剑者则更加谨慎，它竟是悄然退开了一段距离后低沉道：“小心，这些东西似乎有些奇特。”

    咻。

    紧接着这个高度大约三米左右的金数巨蛋，突然从地上飘了起来，紧接着红色双眼开始扫视四周，同时口中发出了一阵机械音，而恰巧雷洛所研究的异度文明语言之中，拥有着和这种语言相近的。

    “智能系统已经重新启动。”

    “警告，能量不足，当前能量小于1%，即将进入休眠模式。”

    “警告，发现极度危险生物，当前能量不足，无法进行战斗。”

    这个飘浮起来的巨蛋，在扫射到两人后,才刚刚释放出一圈澹紫色能量罩,红色双眼便忽明忽暗闪烁起来，但在一连串警报提示后,又缓缓落在了地面。

    显然是因为雷洛所输入的能量相当有限。

    “有意思。”

    相较于次元剑者的小心谨慎，雷洛则自始至终没有异样。

    因为他根本不相信这个东西会违背守恒法则，依靠自己所输入的那一点能量，反过来对自己造成威胁。

    “似乎是相当低的智能系统，不过能量系统效率却十分惊人，我所输送的能量，它几乎达到了99%以上的利用率。”

    雷洛看着这个机械巨蛋的能量罩分析道。

    “不论怎么样，它们也不是我们此行的目标，还是不要在这里浪费时间了。”

    说完次元剑者就要离开，这时雷洛却突然有所发现。

    “等一下。”

    雷洛走到了一个明显更小的金属蛋旁边。

    他似乎发现了这个金属蛋的不同，稍稍观察了一会儿后，竟是又向这个金属蛋输送了一些能量。

    这个金属蛋的变化过程虽然如出一辙，但却完全没有智能系统的机械提示音。

    “你是谁？”

    这个金属蛋竟然主动开口，向雷洛问话。

    “这句话应该是我来问吧？”

    雷洛上下打量着这个仅仅只有一米左右的金属蛋，饶有兴致道：“这是你本来的模样，还是阁下遭遇到了不可抵御危险，被迫将自己的灵魂关在这里？”

    “这是我的安全舱。”

    金属蛋内的灵魂，似乎终于回想起了曾经的往事，询问道：“大同文明的贝塔计划，是否已经执行了？”

    “嗯！？”

    听到对方的问话，远方的次元剑者呃雷洛面面相觑。

    两人虽然都知道冰霜大陆除了绝对零度文明外，的确还存在着另一个强大的文明，虽然实力远远不敌绝对零度文明，但在这个混乱的末日世界内，却也算是一个顶塔级文明，不过对于这个文明，两人几乎可以说一无所知。

    “阁下是来自于冰霜大陆？”

    “是的。”

    金属蛋内沉眠苏醒的灵魂却继续追问道：“大同文明的贝塔计划开始了吗？”

    “抱歉。”

    雷洛道：“我们虽然知道冰霜大陆的确存在着一个大同文明，却并不知道什么贝塔计划。”

    “太好了。”

    灵魂惊喜喃喃道：“这么说，这个世界还有救吗？”

    随即它似乎意识到自己的失态，抱歉道：“我已经在这里沉眠了太久，这次你将我激活，我已经能够清晰感受得到，死亡正在侵蚀我，即使有安全舱的沉眠装置，也无法再让我继续苟且下去了。”

    “阁下可有说说自己的来历吗，为什么会在这里，贝塔计划又是什么？”

    面对雷洛的提问，舱内的灵魂回应道：“我来这里是为了寻找对抗超体末日的奇迹概率，可是这里的情况实在太诡异了，直到我所携带的能源全部耗尽后，也没有寻找到奇迹概率，不得已才进入到了安全休眠仓，现在应该……竟然已经过去了一万四千个太阳日了吗，难怪会这样。”

    所谓太阳日，就是一年的意思。

    “那么，阁下在这个空间里待了多久？”

    听到对方的话语，雷洛隐隐感觉到了不妙，赶忙询问道。

    “不算那些诡异的话，我差不多在这里待了有一个太阳日吧，但如果算上那些诡异……大约三百个太阳日，至于贝塔计划，抱歉，我无法告知，但如果它已经开始的话，你们一定会知道的。”

    “阁下有办法从诡异里自己出来？”

    雷洛没有再对对方口中的贝塔计划深究，缓缓道：“据我所知，那些诡异几乎在时时湮灭！”

    “你们还没有发现吗？”

    金属蛋内灵魂虚弱道：“进入到那些诡异后，只要向里面输送能量，那么它所湮灭的时间就会减缓，而根据我的实验，陷入到里面的生物死亡后，它同样会减缓湮灭，这是因为它们吸收了能量，它在成长，事实上你可以把它们理解为一种消化系统，而只要在陷入到里面以后主动吸收里面的能量，那么对于它而言，你就是会引起消化不良的东西，它会自然而然将你排异出去。”

    “哦？”

    这个大同文明的灵魂，带给了雷洛一些全新线索，让他眼前一亮。

    “被死亡侵蚀的感觉，滋味可真是不好受啊。”

    金属蛋内的灵魂似乎有些痛苦。

    “能帮我一个忙吗？”

    “什么？”

    雷洛从沉思中回过神。

    这个金属巨蛋内的灵魂道：“帮我毁了这个安全舱吧，知道贝塔计划没有开始，我就放心了，而作为回报，我还可以送你一个忠告，与其在这里漫无目的的寻找，如果可能的话，轻尽量摧毁那些诡异，尤其是那些足够强大的诡异，因为我似乎隐隐感觉到，它们似乎并不是自然规律，它们的背后也许是一个意识体，也许是一个生命，而那个生命，很可能会知道这里的一切。”

 第一千零九章 诡异的诡异

    离开了大同文明安全舱后，一路上雷洛和次元剑者，都陷入到了深思。

    “你怎么看？”

    次元剑者率先开口问道。

    “可以试验一下。”

    对于雷洛的回应，次元剑者没有说话，似乎默认了他的提议。

    仅仅过了片刻后。

    正在一望无际荒原上行走的两人，便察觉到了附近正在生成的诡异,不过这一次，两人并没有躲避，而是任由这个正在不断生成的诡异，将两人拖拽进去。

    轰！轰！轰！轰……

    才刚刚进入这片诡异，他们便被剧烈的爆炸声吸引。

    在这片熟悉的幽暗中，无数的怪模怪样各种形态生物,正在战争着,各种法则之力横空现世爆发后,又渐渐消失。

    “呃？”

    熟悉的法则环境，雷洛难以置信道：“这里好像是九幽之地？”

    “似乎是的。”

    次元剑者也流露出了惊愕之色。

    两人左顾右盼，直到远方渐渐被敌人靠近的神殿，突然聚集了可怕的法则之力，不仅仅已经完成了具象化，更是完成了进一步的凝实，便是两人见此，也不由面色微微一变。

    这个生物本身的力量，就已经足够让他们正视了。

    更何况九幽之地的大邪神们，往往还拥有着法则神器，这些神奇会随着信徒的不断增多，变得越来越强大，两者相加，实力倍增，雷洛可是亲身体会过这些大邪神的实力。

    “为什么！”

    神殿之上,这个邪神降临现身了。

    它彷佛一头蝙蝠和山羊的结合体，手持一柄宛如深海般法则气息的叉子，愤怒咆哮道：“破灭邪神,我从未离开过荒沼之地,你的信徒已经如此繁多，为何还要来我这里！”

    神光照耀。

    而令他如临大敌般的人，却是血红色长发的男人，他巍峨的体魄，只是静静的站在大地上，平静的看向那个邪神。

    它竟然能够做到如此完美隐藏自己，竟是连雷洛和次元剑者，一时间也没有察觉到它的存在。

    “我虽然已经征服了数十位大邪神，但却始终没有看到世界的尽头，下面有地府，上面有星域，我们就像是被圈养的羔羊，我想要打破这片天，踏破这片地，征服所有的一切，看到这世间真正的伟貌。”

    被称作破灭的红发邪神，幽幽道：“因为我强大,所以我存在,你们将是我成长路上的垫脚石。”

    说完这个原本平平无奇的红发男人,不再约束体内的力量,轰的一声，以他为中心，实质化近乎于让空间扭曲的法则之力，犹如一道光柱般，冲天而起。

    相比于这个男人，刚刚让次元剑者和雷洛感到威胁的邪神，反而不算什么了。

    “嘶。”

    雷洛大吃一惊道：“这个家伙！”

    在雷洛的感知中，即使是当初巅峰状态的狂怒，比之眼前的这个红发男人也远远不如，大概也只有它拿起银河咆哮的完全体状态，才能够和这个红发男人媲美吧。

    眼见这个男人冲向了神殿信仰加持的那个邪神后，雷洛看向一旁面色凝重的次元剑者问道：“和他单独对抗，你有多少胜算？”

    “四六开。”

    次元剑者的回答让雷洛点了点头。

    但紧接着它却又补充道：“它六，我四。”

    察觉到雷洛的愕然后，次元剑者却毫不在意道：“它在用出体内那件武器的情况下，实力的确应该比我更强一些，不过我的胜算虽少，但却有很大机会杀了它。”

    雷洛闻言，不禁面色一凝。

    次元剑者的话并不冲突。

    单独和对方对抗，它自我评估虽然败多胜少，但只要发生了它胜利的情况，将会有很大机会击杀对方。

    反之的话，对方击杀它的可能性则是微乎其微，这很可能也是让绝隐、羽化等人对它极其忌惮的原因所在，这个鬼剑士很可能掌握着某种极其致命的力量，它的攻击上限强得惊人，是它们绝对不愿意单独对抗的力量。

    两大邪神的对抗，可谓是相当激烈。

    然而仅仅不到一个沙漏时间后，守护神殿的这位大邪神便明显不支了，出现了伤势，显然是被这位破灭邪神的绝对力量压制。

    它在不甘的屈辱咆哮后，只能放弃了自己的神殿，等同于放弃了自己的武器，转身逃走了。

    红色长发的男人并没有选择追击。

    而是当着数以百万信徒的面前，亲手将这座它们曾经信仰的神殿摧毁，高声宣布这是它所征服的第四十七座大邪神神殿，从此这里改信破灭，异端教徒格杀勿论。

    做完这一切后，它紫色的双眸这才眺望向了高空的隐秘之处。

    这里的两人，正是雷洛和次元剑者！

    “你来，还是我来？”

    雷洛看向次元剑者问道。

    次元剑者澹澹道：“还是我来吧。”

    “嗯。”

    雷洛没有多说什么，澹澹道：“按照那个大同遗落者的灵魂所说，我们只要要在诡异之中占据足够的能量，就会被它的自我保护意识排异，但如果摧毁了这里的一些核心，则会引起它背后的那个生物注意，而这里的核心，毫无疑问，则是这位破灭邪神了，你负责击杀它，我负责占据它。”

    所谓占据，对于一般人而言，自然是吃了。

    但雷洛作为一名学者，他当然不会用嘴巴真的吃掉对方了，他有更文明的方法。

    在追击万象术士的途中，他就已经掌握了将高等生物凝练成一颗魔晶的技术。

    “嗯。”

    次元剑者向下方飞了过去。

    它直面这个红发的妖异男人，对方也在打量着次元剑者，紫色眼中流露出奇异的光彩。

    “你很强。”

    话语之间，它的手中竟是多出一把长枪。

    霎时间方圆数百公里内的法则之力都似乎被引动了，从地面上升起了一道道幽暗邪气，似乎它就是这里的绝对中心。

    邪恶、神秘却无比强大。

    “想要阻止我的征服，你应该叫你的同伴一起下来，你们两个的话，胜算应该会更大一些。”

    比它邪恶、神秘、强大更甚的，是它的狂傲不可一世，那是绝对的自信。

    它是一个天生的征服者。

    越是危险，它越是前行。

    “不必了。”

    次元剑者平静道：“我的能力，和它的能力不太搭配，也不太适合同伴的靠近。以阁下的实力，如果能够接下我的这一剑，我多半是不敌的，它会代替我的。”

    说完也不等对方回应，次元剑者便向前方挥出了平平无奇的一剑。

    “哦？”

    破灭邪神饶有兴致的看向次元剑者，等待着对方的攻击降临。

    在它的感知中，这个生物在它征服的无数强者之中，也算是数一数二的存在了，远不是刚刚那个幻海邪神所能相提并论。

    然而次元剑者的这平平无奇一剑，却没有引起任何波澜，就连天空上的雷洛也不禁愕然之色。

    不过紧接着。

    随着次元剑者再次快速挥出一剑，剑尖不偏不倚，完美落在了上一刻剑尖所在之处，雷洛终于察觉到了一些端倪，脸色一变。

    不只是雷洛，破灭邪神也似乎察觉到了。

    它紫色的双眼，死死的盯着次元剑者剑尖处的黑色原点，似乎那个毫无法则波澜的区域，蕴含着某种令他感到忌惮的东西。

    第三剑、第四剑、第五剑、第六剑……

    次元剑者的挥剑速度不可谓不快，几乎是在短短瞬间，它便挥出了二十一剑，每一剑都完美落在了上一剑的所在，不仅是破灭邪神，连雷洛都变得难以置信之色。

    这种程度的攻击，就连它的星体真身，恐怕也无法完好承受了。

    难怪当初绝隐会那样说。

    一道仅仅只有拳头大小的漆黑光柱从天而降，速度难以置信，破灭几乎在同时发出了一声咆哮。

    它手中的枪，一往无前，迎面冲去。

    轰……

    方圆十公里内的生物和建筑遗迹，一瞬间便被瓦解成了颗粒后，蒸发殆尽，彷佛被一只无形的大手抹去了。

    更远处生物与文明的痕迹，则被暴力平移至更远处，竟有一种发生了空间层次的转移感觉。

    震爆仅仅持续了瞬间而已，短短片刻便尘埃落定。

    破灭邪神仍然伫立当空，红色长发飘逸，彷佛什么都没有发生过一样。

    “你比我更强。”

    手中长枪破碎，紧接着是胸口出现一块碗口大小的平滑洞口，随即它的尸体从天空坠落，砸在了地面。

    “交给你了。”

    气息明显衰落不少的次元剑者，回到雷洛身边说道。

    “嗯。”

    次元剑者的这种战斗模式，不论是对于他自己，还是对于敌人，都实在难以接受。

    既分胜负，也分生死。

    这即使是雷洛也无法办到，只要能够接下这一剑，对方就一定会比它更强。

    取出实验材料，彷佛一张巨大的金属纸，雷洛将破灭邪神的尸体包裹起来，静静等待着它不断浓缩。

    远处不知道发生了什么的低级生物们，竟然还有些在不知死活靠近，而这处战场也实在诡异，地面平滑的像一面镜子一样。

    或者说次元剑者的能力，实在是诡异！

    由于次元剑者的这一击，能量实在是太庞大了，导致这个诡异的面积在雷洛感知中，也凭空暴增了好几倍，将更广阔的的空间也囊括了进来。

    许久后。

    当雷洛打开金属纸张后，出现了一块杏子大小的紫色晶体。

    而随着他将这颗晶体融入到真身内，他和次元剑者几乎是一瞬间，便感受到了这个诡异排山倒海般的强烈排斥，要比使用阳晶后的排斥感强烈百倍，几乎是一瞬间便离开了这个诡异，出现在了九幽地府的荒原内。

    “它消失了。”

    雷洛所指，自然是那块法则晶核。

    他皱眉道：“它似乎……的确只是一个镜像幻觉。”

    雷洛竟然二次推翻，否定了自己曾经的斗法ing。

    不愧为诡异，让雷洛也感到诡异的诡异。

 第一千零一十章 愚昧的愚昧

    一个月后。

    “这似乎是一本笔记。”

    九幽地府幽暗的天空下，雷洛从骸骨废墟之间，找到了一本精美的笔记。

    它的做工优良，内部的魔道材料似乎是以一种特殊的工艺，将某种某种高等魔兽的兽皮进行二次加工处理，已经不知道过去了多少时间,仍然保持着曾经的品质。

    次元剑者却只是澹澹的瞥了一眼，便漠不关心了。

    相较于一个月前，这个鬼灵剑族的隐世强者，除了被轮回旋涡留下的伤势外，身上又多出了两道新的伤痕，导致身上的鬼火缺失了两块,犹如风中摇曳的蜡烛。

    “真羡慕你这副厚实的身体，能为你提供如此充沛的精力。”

    它低沉说完后，注意到不远处的的一只生物，

    这一个月来，除了时时刻刻可能莫名出现的诡异外，迷失在这里的愚昧也渐渐多了起来，类似于大同遗落者那般仍能够保持理性的生物，只是极其特殊的个例。

    随着这个愚昧渐渐靠近，两人都看清了这个生物的样貌。

    它曾经似乎是一只三头魔狼。

    但不知是什么原因，其中一个狼头被斩断了，剩下的两个狼头，一个充斥着死亡与侵蚀的黑暗，一个充斥着暴躁和高温的火焰，身体就像是被掏空了一般，消瘦的只剩下皮包骨头，却和这里几乎所有的愚昧一样，都是那般的疯狂,向两人冲来。

    “似乎是一个邪神。”

    判断了愚昧的种类后，次元剑者松了口气。

    迷失在这里的邪神虽然不算弱，但总体而言因为失去了信仰法则武器的加持,因此很难达到巅峰状态,对它造成威胁了。

    而两人本就事先约定好，一人出手一次，这次轮到它了，次元剑者当然更加上心。

    一人一剑，鬼火般的次元剑者向前飞去。

    伴随着丝线般的剑气一闪即逝，一道千米长的细缝划破大地，紧接着便是双头魔狼咆哮爆炸声。

    借助这短暂的驻留停，雷洛也终于有时间，低头研究这本日记了。

    “精神文字？”

    雷洛已经见过数个使用精神文字的文明了，它们无一不是相当古老灿烂的文明，甚至就连雷洛也在考虑，是不是让学术界的文字也进化一下，从二维平面文字转化为这种包含更多信息量的三维文字。

    毕竟学术界对于精神交流的方式，已经相当普遍。

    而这种文字的好处，不仅仅是能够客观表述一段记忆，更能够将自己的情绪融入，让阅读者更好的了解到曾经的真实事态。

    “今天是帕森、艾伦和我发起这项研究的第一百年了，在这个过程中，曾经二十人小组,如今只剩下了我们三个还在继续坚持,这是一项伟大的工程，我们三人都已经下定决心，哪怕是为此付出一切。”

    “一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，就在前天，我的孩子出生了，这是我和艾伦的爱情结晶，希望他能为我们带来好运。”

    “天呐，简直难以置信，我们真的成功了！隐藏在我们每个人细胞基因里的四三四千四百基因号信息素，它果然拥有者自我意识，而这个信息素在基因里的信息，代表着……吃？”

    “帕森告诉我，他这些天一直听到耳畔有人在喃昵，他已经失眠很多天了，艾伦也是如此，似乎有什么东西在呼唤着他们，事实上我也一样，周围的人都说我们变得憔悴了，似乎被什么不干净的东西诅咒了，但我知道，一定是那个东西发现了我们，或者说发现了我们已经发现了它。”

    “艾伦疯了，他在昨天自杀了，孩子失去了父亲，但帕森却还在坚持，也许我们真的再继续了，这个研究也许不仅仅将毁灭我们，这也许将毁灭整个文明，乃至于整个世界。”

    “帕森也疯了，他抢走了我的孩子，逼迫我和他一起继续这个疯狂的研究，追随着喃昵声前进，去寻找这个世界的源头。可是他明明知道，那个东西所代表的是残酷的竞争，是生物之间你死我活的吃，是我们所有人都无法逃避的本能，我们绝对没有好的结果，他为什么要这样！”

    “我早已和帕隆说过了，不要去理会那些诡异，他偏是不听，认为有什么东西，一定隐藏在那些诡异的背后，他认为诡异和愚昧是两个东西，现在他已经被那些诡异湮灭，所幸我救出了孩子。”

    “这里实在太大了，我所携带的食物已经吃完了，愚昧的生物实在太多了，它们都很强，我永远也杀不完，也许我该吃掉它们充饥。”

    “可恶的孩子，他一直在哭，我无法集中精力，也许我应该把他也……不！我一定是疯了，一定是被这里的环境污染了，我早就说过，不要再继续研究了，为什么他们都不听，为什么，为什么……”

    雷洛认真翻看着笔记，体会着笔记中女人的精神文字，感受着她从憧憬到恐惧，再从恐惧到绝望。

    整个过程并不算快。

    “不朽者，他所掌握的法则之力，应该就是这里的诡异，而这本笔记里记载的，应该是和t号基因蓝图里一样的东西，早在冰泉巨人入侵的时候，安丽雅就曾说过，她感觉到了某种可怕的东西，会不会也和他们一样？”

    而不用说雷洛也知道，这个东西在这里的法则具象化表现，就是愚昧了。

    能够将迷失在这里的生物，渐渐转化为只知道吃的愚昧。

    “稍稍有点棘手。”

    击杀了魔狼的次元剑者走了回来，看到了正在若有所思的雷洛。

    “你这段时间以来，有没有感受到，自己的情绪正在渐渐不受控制？”

    雷洛突然抬头问话，让次元剑者表情一凝。

    它幽绿的双眼看向雷洛，竟是一副认真思索的表情，随即缓缓道：“我本来以为，你和我一样。”

    它看向雷洛手中的日记，问道：“是通过它，你才知道的吗？”

    “多久了？”

    雷洛同样面色一凝。

    六级生物的基础能力之一，便是无根之源，能够源源不断对周围产生影响。

    这种影响并非是法则具象化的暴力影响，而是潜移默化的过程，而雷洛知道，这个过程的时间越长，它的影响范围也就越大。

    “从我察觉到开始，已经半个月了。”

    “我想我已经可以确定的是，这里至少应该隐藏着两种可怕的东西，愚昧和诡异，它们分别代表着其中一种，至于有没有更多的东西掺杂进来就不得而知了，老蚕王虽然没有欺骗我们，这里的确可能隐藏着我们所需的契机，但其中的危险，却要比我们预先料想的可怕百倍。”

    雷洛凝重话语，却并未让次元剑者动摇。

    它澹澹道：“只要是比击杀太古者更可靠，我都愿意尝试为此一下，哪怕代价是死亡。”

    雷洛闻言，沉默下来。

    这个家伙，竟然连击杀太古者夺取气运这种事也能想得出来。

    两人继续前去，这次没走多久后，竟然是次元剑者主动停下了脚步，它看向了一截断骨道：“它的主人，生前应该已经达到了我们一样的层次。”

    雷洛认真看了一眼后，察觉到里面的些许气运残痕以及时空气息，点了点头，随即注意到了前方一群彷佛蜥蜴般弹跳前行的生物。

    九幽地府内类似的群居愚昧生物虽然不少，但如此庞大数量的他还是第一次见到，足足有数千只。

    而当这些生物靠近后，雷洛才发现，它们的身上还长着一双短小翅膀，不过却彷佛树叶一般，而且可以随时打开和收起，做到收放自如。

    “这次该你了。”

    “嗯。”

    雷洛回应后，手中的人造太阳之术渐渐成型。

    他并没有以法则化具象呈现，仍然是以法则结构拼接而成，仍然属于术的范畴。

    可怕的高温，让周的一切都渐渐融化，空气也变得扭曲起来。

    这一个月来，次元剑者已经不止一次近距离体会到雷洛的人造太阳之术了，但每一次感受，它就越是觉得，这股恐怖的法则之力似乎和曾经那道远方偶然一逝的法则，是如此的相近。

    难道那个时候是他？

    雷洛没有选择投掷这颗人造太阳，而是缓缓伸出了左手后，凭空捏爆了它。

    轰！

    剧烈的高温，吞噬掉了面前的一切，这些成群结队的蜥蜴状生物群，在毁灭性的高温中焚灭。

    待一切风平浪静后，雷洛从毁灭的高温中缓缓走去。

    “走吧。”

    他像是做了一件无足轻重小事。

    这一个月来，两人不断走走停停，次元剑者也没有多说什么。

    “这是那个狼头？”

    当雷洛和次元剑者再次停下脚步，则是因为面前这个新鲜的狼头，也就是之前次元剑者出手击杀的三头魔狼，掉落的那个狼头。

    这个巨狼的狼头，呈现出纯净和生命的气息，似乎具有治疗的能力，此刻被未知的东西拽下来后，似乎是被啃食过。

    尤其是两个眼珠，都被挖了出去。

    “应该是的。”

    亲手击杀了那头魔狼的次元剑者，观察了一会儿后点头道。

    紧接着他又仔细观察起来，若有所思道：“血液还没有凝结，那个东西应该就在附近，还没有走远。”

    它抬起头，竭力向远处眺望。

    好一会儿后，它幽绿的鬼魅双眼终于发现了一个人影。

    二话不说，两人便朝着这个人应所在方向飞了过去，靠近后发现，这似乎是一个女人，正背对两人坐着。

    “一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”

    她喃昵着摇篮歌曲，让雷洛面色一沉，知道面前这人应该就是那本笔记的主人了。

    而她之所以丢下了笔记，原因很可能是她已经疯了。

    果然。

    当她缓缓转过身后，面庞上已经染满了鲜血，左眼眼球也随之脱落。

    她尖叫着，又将这颗眼球按了回去，却怎么也安不上去，而这颗眼球并不是她的，应该是刚刚那头魔狼的。

    至于她怀里的婴儿，此刻则已经成了干枯的尸骸。

    “啊……”

    她尖叫着朝两人扑来，霎时间两人竟感觉周围的空气都凝固了，实力可谓相当惊人，至少在这一个月来两人所接触的怪物中，排的上前三了。

    这让次元剑者不由面色一变。

    不幸的是，这次又该他出手了。

 第一千零一十一章 新的线索

    小片刻后。

    地面上到处都是支离破碎的剑痕，次元剑者喘息着，身上的幽灵鬼火暴躁异常。

    它的左肩处，又多出了一道伤痕。

    那里的幽灵鬼火就像是被人熄灭了一样，这已经是它进入九幽地府以来，身上的第四处伤势了。

    与之相对。

    那个已经彻底转化为愚昧的女人,则死在了它的剑下。

    “总体实力比破灭邪神差一些，但她却掌握着更诡异的能力。”

    它转头看向自己的伤势，面色难看道：“这次的伤势比之前几次更严加重，并且还在持续不断的侵蚀，我们必须要加快脚步了。”

    “嗯。”

    话语之间，两人正要离开，却突然又停下了脚步,愕然莫名之色的看向了女人的尸体。

    只见她怀中已经化作干尸的婴儿，此刻竟然变形扭曲起来！

    犹如枯木逢春一般,婴儿的体表几乎在短短时间内便长满了苔藓，躯体以肉眼可见的速度分解着，紧接着这些苔藓又剧烈蠕动起来。

    片刻之后。

    一双木质手掌突然从婴儿的体内伸出，随即在雷洛和次元剑者的目瞪口呆中，竟是钻出了一个宛如木质机械钟的生物。

    嘎哒，嘎哒，嘎哒。

    清脆的机械齿轮转动声音，从这个木质机械生物体内持续传出。

    它的头顶处由一条细缝，散发着刺眼的光芒。

    这個生物，正是一行六人才刚刚进入九幽时，迷雾中曾经出现过一次的诡异生物，还曾用基因文字对众人警醒，被次元剑者一剑斩碎。

    这一次，它以光谱投影的方式，再次释放出了一串基因文字。

    “它在说什么？”

    次元剑者看向雷洛,压抑的问道。

    雷洛则脸色凝重道：“食物？”

    一连串的基因文字，雷洛只能够翻译出这个词汇而已，并且表达的似乎并不算准确。

    次元剑者沉默了片刻后,森森道：“是在说，我们将会和它们一样，被这里渐渐消化掉吗？”

    “这个东西有些特别，我要好好研究一下。”

    雷洛提醒着次元剑者，生怕他像之前一样，将这个明显涉及到此地线索的东西破坏掉了。

    因为雷洛从它的身上，尤其是出场方式上，似乎感受到了一些六级生物的气息，它似乎在以另一种常人难以理解的方式存在着。

    不过就在这时。

    附近的空间却突然浮现出了一圈圈波纹，犹如虚幻与现实之间隔阂的涟漪，这正是诡异诞生的前兆，而这次的诡异比以往任何一次都更加汹涌，甚至就连雷洛和次元剑者也来不及反应，就被强行拉了进去。

    滋滋滋滋……

    雷洛和次元剑者愕然发现，自己竟然出现在了一个高密度能量球内。

    巨量的法则之力和能量，将这个空间编织成了一个可怕的牢笼。

    所幸这个高密度能量球的直径只有不到十米而已。

    两人的感知力蔓延出去后，吃惊的发现，这竟是数以千金建筑产生的法则和能源,不断汇聚而成的。

    “成功了，成功了！！”

    能量光球附近，一个犹如注入的紫色肌肤佝偻生物，情绪激动的呐喊着：“看看我们做了什么，我们用九幽之晶重塑了生命，我们打开了造物主的秘密！”

    数不清的摄影记录装置转向了这里。

    它的嘴唇，犹如数不清的触须，不断蠕动着。

    雷洛和次元剑者面面相觑，然而那个机械钟一样的生物，却没有跟着进入这次的诡异。

    和他们之前所想不同。

    这个金属球似乎并非是牢笼，而像是一种召唤仪式，将两人强行召唤进来了？

    越来越多的软体侏儒生物汇聚过来，仿佛在参观动物园一样，对着光球内的两人指指点点着，兴奋之情溢于言表。

    “这次该你了。”

    次元剑者已经有些不耐烦。

    “嗯。”

    雷洛回应了一声后说道：“看来这个光球，就是这里的核心了，先出去再说，还是用封印术吧。”

    对于这些诡异而言，封印术同样是在抢占能量，会引起它的排异反应。

    雷洛先是对这个结构无比稳定的能量球进行了无害暗示，紧接着便挥动粒子界目之杖，伴随着轰隆的破碎声，密集的裂纹从能量球结构中传递，顿时让外面数不清的软体侏儒生物大惊失色。

    “能量结构正在被它们从内部破坏！”

    “我们还没有对它们进行过全方位研究，判定他们的危险程度，绝对不能让它们出现，这里可是我们的科研中心！”

    “我早就说过，擅自揭露造物主的奥秘，必然会伴随着造物主的惩罚，它是真实存在的，以我们的技术根本无法窥探到它的真实样貌……”

    “快跑，能量结构已经变得极其不稳定，这里要爆炸了！！！”

    整个科研中心已经乱成一团，却也有一部分软体侏儒不畏生死，正在全力尝试控制实验装置，稳定内部的能量结构。

    然而伴随着雷洛第二次挥动粒子界目之杖。

    能量球自内而外，轰然破碎。

    顷刻之间，剧烈的能量冲击波下，数以千计的高等实验人员纷纷被碾成了碎片，紧接着是这座占地辽阔的试验机构，内部的金属和魔导材料犹如纸张般被能量冲击波淹没后，机构的结构保护外壳被可怕的冲击波掀飞了。

    轰！

    可怖的能量冲击波，从试验机构的顶部冲天而起，随着它的影响范围不断扩大，连同周围的一些建筑也渐渐被湮没了，繁华的城市区域正在渐渐被吞噬。

    废墟之中，雷洛和次元剑者从浓烟走出。

    相较于次元剑者的对手们，雷洛所面对的危险，无疑要轻松了太多。

    “这些能量块，都随着爆炸分散了。”

    雷洛从地上捡起一块仿佛胶状物质的能量体。

    其内部的法则和能量结构依然稳定，曾经那个直径十米的巨大圆球，此时已经炸成了数以千计大小不一碎片，雷洛需要收集这些碎片，并将其一一封印。

    “那就快点收集吧，我有种感觉，这些小东西很可能要比之前的那些还要烦人。”

    走纯粹技术进化路线的文明并不算多，它们的个体实力极其孱弱，然而一旦战争的时候，动员能力却是极其强悍，类似于星域的微虫，也算是其中的一种，也包括黑死文明。

    繁华的城市中心，烙印了一个直径数千米的巨大陨坑。

    就像是被人凭空抹去了一块。

    更远处的城市边缘，到处都是哀嚎声和哭泣声。

    雷洛沿着痕迹，来到了一座楼宇旁，胶状的能量物质仿佛最可怕的高温物质，被它穿过的楼宇会轻而易举溶穿一个洞口。

    “呜呜呜，妈妈……”

    这只软体侏儒哭泣着。

    它亲眼看见自己的母亲被这块胶状能量物质接触到后，被熔成了灰烬，而仅仅只有十几厘米距离的它，却没有任何事。

    雷洛在极其短暂时间内将之封印后，又前往了下一处地点。

    而随着他的不断封印，也明显能够感受得到，这个诡异对于自己的排斥确实是越来越强了。

    几天后。

    即使雷洛和次元剑者不停的穿梭于城市当中，但仍有相当一部分胶状能量体散落在外，不过两人已经积累了足够的排异反应，可以随时离开这里了。

    “老样子吗？”

    次元剑者问道。

    自从遭遇了大同遗落者之后，每次雷洛在进入到诡异后，都会在离开之前，将这里进行一次全方位破坏。

    “还是等等吧。”

    雷洛皱眉后，缓缓道：“这次好像有点不一样。”

    而雷洛之所以如此，是因为这几天来，这个诡异内的生物虽然已经聚集了不少军队，却始终没有采取战争，任由两人收集胶状体能量，这引起了雷洛的好奇。

    思索了片刻后，他缓缓道：“也许，应该和这里的生物接触一下。”

    “随便吧。”

    次元剑者无所谓道：“希望我下一次的目标，也会像这次一样。”

    它着实有些羡慕雷洛的运气了。

    大概是雷洛收集胶状能量体的过程中，始终没有伤害这里的生物，进而反馈给他的也都是善意，这里的军队虽然将这座城市团团包围，但除了抢救伤员外，始终没有对两人进行战争行为。

    雷洛伫立在当空，静静等候着。

    而他的这个异常举动，也成功引起了这个文明的高层注意。

    许久之后。

    终于有十几个人，来到了雷洛所在的楼宇顶部。

    “我是首席科学大臣，负责九幽之晶光体效应研发项目的总设计师，尊敬的呃……先生，我们知道，您是意外来到的这里，是被那个东西交换到的这里。”

    嗯？

    雷洛着实没有想到，这是他第一次进入诡异后，被里面的生物说出自己的来历，这让他感到了极大的震撼。

    甚至再次怀疑起了这里究竟是否是个幻境，他似乎要三次否定自己之前否定的否定了。

    “那个东西是什么？”

    雷洛疑问出声。

    “具体是什么，我也不清楚，但我们在长期研究九幽之晶的过程中发现，它似乎在不断挥发着，同时也在被这个世界所污染，也只有这样才会处于相对稳定的状态。我们这里的实验，是为了剥离这些污染物，随后这些污染物竟然变成了一个诡异的东西，然后在它逃离了实验设施后，你们两位似乎遵循了守恒原则，才代替它出现在了实验设施内。”

    对方光幕上的东西，赫然便是那个木质机械钟一样的生物！

    而这个生物，正是雷洛和次元剑者亲眼所见，那个婴儿干尸体内钻出的东西，一个使用基因文字的生物。

    “事情似乎正在变得越来越复杂了。”

    便是雷洛也不由感到眼皮狂跳，意识到这件事远比自己想象中的更加复杂。

    大同遗落者也许是错的。

    想要揭开这里的秘密，并非是要毁灭，而是要深入其中，探索其中的一些线索，这些诡异并不是无端出现的，似乎它的每一次出现，都是事关九幽之晶，以及基因技术的线索。

    .bqkan8..bqkan8.

 第一千零一十二章 猜测

    雷洛仔细观看了几遍这个软体侏儒通过仪器，录制的剥离九幽之晶杂质影像。

    那是在他和次元剑者还没有来此之前的时候。

    直径十米左右的能量光球内，一块仅仅只有指甲盖大小的黑色晶体，正在被这个复杂的能量结构一遍遍净化着，不断有残渣和法则之力被剥离下来，剩下的物质则变得更加纯粹、更加清晰,也更接近于一团纯净的法则，犹如一团黑色的幽光。

    随着实验渐渐走向成功，光球内突然爆发出了剧烈的干扰。

    现场的实验人员们都已经无法再继续观摩，但是记录实验过程影像资料的设施，却仍在客观记录着过程。

    “这是！？”

    雷洛敏锐注意到了这些软体侏儒刻意放慢的画面。

    在能量光球内，一瞬间出现了两个不同的东西。

    一个是木质机械钟一样的生物,它从所谓的残渣中融合诞生,裂缝光幕似乎有些迷茫的看向周围。

    另一个,则是一条尾巴，也是当初雷洛在黑雾之中，曾经短暂看到过的一闪即逝的东西，它将那颗纯粹的黑光抽走了。

    在此之后。

    木质机械钟体表的指针疯狂转动，随即竟然形成了一個巨大的旋涡，在能量球内消失了，紧接着便是雷洛和次元剑者凭空出现。

    两人进入这片诡异后，在经历了短暂的诧异后，开始尝试从内部摧毁能量球，进而造成了这场灾难。

    毫无疑问的是。

    当时实验设施内的软体侏儒们，并没有察觉到这一系列过程，仅仅是将雷洛和次元剑者的出现，作为了实验的最终结果而已。

    大约一个沙漏时间后。

    雷洛找到了正在闭目而坐的次元剑者。

    “我想我已经找到了新的线索，之前的计划要更变一下了。”

    次元剑者闻言，缓缓睁开双眼。

    它不解之色道：“什么线索？”

    “你有没有发现，我们每一次进入的诡异，除了那几个因为太过于危险并没有来得及探索的地方,都或多或少和九幽之晶以及基因法则有些关系？”

    雷洛的话让次元剑者深思之色。

    片刻后它默默点了点头，算是认同了雷洛的说法。

    “在学术界,我们也有一位大师对于基因法则进行了深入的研究，并曾多次向我透露了一些不可思议的奥秘，我几乎可以确定，九幽之晶和基因法则，都关系到同一个奥秘。”

    雷洛继续道：“在此之前我始终无法确定，这些诡异究竟是虚幻还是真实，我已经多次否定了自己的猜想，但现在的话，我想我已经得到了答案，它们……很可能是真实发生过的虚幻。”

    “真实发生过的虚幻？”

    作为气运者，次元剑者的见识，绝不是一般人所能比拟。

    虽然它因为文明认知和生活习性的原因，更习惯于心无旁骛，习惯于简单与执着，但这并不代表它对于一些琐碎一无所知。

    “你可以这样理解，这些诡异都是真实发生过的事件，而记载这些事件的东西，则是九幽之晶，当这些九幽之晶被某个存在收集以后,它也就得到了这些诡异。”

    次元剑者没有说话，它在深思着雷洛的话语信息。

    好一会儿后。

    它才问道：“那么你想怎样继续？”

    次元剑者仍然相当理性，也许雷洛已经完全沉浸在了探索未知的过程，被此行目的过程中的精彩所吸引，但它却仍然没有忘记自己的目标。

    那就是真正跨入到曼陀沙华境界，不论用什么方法。

    “尝试在这些诡异中慢慢寻找答案！”

    雷洛平静道：“至少在这个诡异之中，我已经清楚的知道，它的目标并非只是收集我们理念中的九幽之晶，而是剥离杂质后最纯粹的九幽之晶，而它则在获得这些九幽之晶后，拥有将九幽之晶内部记录信息提炼出来的能力。”

    次元剑者环视四周后，缓缓道：“也就是说，以后我们的目标并非再是战斗与破坏，而是保护和探索了？”

    一个是占据诡异中的能量，进而引起诡异的排异。

    另一个则是向诡异中输送能量，进而让诡异内的空间和时间无限延长。

    所谓的诡异，就仿佛九幽地府内一个个独立的旋涡陷阱一样。

    “既然这里已经探索完了，我们也该出去了吧？”

    “嗯。”

    收集了足够胶状能量的两人，不再抑制这里的排异反应。

    随着两人身体周围弥漫出一道道黑色的静电现象，短暂片刻的涟漪景象后，它们的眼中再次变得无比幽暗，回到了荒凉的地府空间内。

    而在它们面前的，则是几个凝固在空中的基因文字。

    “它走了。”

    次元剑者仔细在周围寻找了一会儿，没有发现那个木质机械钟后，缓缓说到。

    雷洛则在观察了这几个基因文字好一会儿后，翻译道：“这个基因文字的意思，好像是……回收？”

    见次元剑者皱眉不解，雷洛同样无奈。

    “所谓基因法则，你可以理解为生物遗传信息，而这些遗传信息则决定了生物的物理基础和生物本能，他们是由无数的符号构成，每一个符号都拥有着不同的意思，并不是一个简简单单的词汇能够表述，而这个基因文字信息，则决定了生物的消化系统、病变细胞的处理，以及破损细胞的资源再利用，还有其他的类似东西，因此用回收来解释这个基因文字，已经是我所能想到的最合理词汇了。”

    “那它究竟是是什么意思，是它要去回收什么东西，还是让我们回收什么东西，或者是那些诡异背后的东西要去回收什么？”

    次元剑者的话把雷洛也难住了。

    因为他有限的基因知识，也仅仅只能翻译这个词汇而已。

    现在他甚至有些后悔，当初应该和安丽雅多请教一些基因知识了。

    不过客观而言，如果分心太多，现在他的人造太阳法则能否掌握，还是两说，毕竟从安丽雅透露的些许支离破碎线索来看，这个法则的复杂程度，简直等同于重修一遍人造太阳之术了。

    “我有一种猜想。”

    次元剑者竟是脑回路大开。

    “那个木质机械钟生物，和这些诡异背后的生物，也许是一对敌人，这些诡异背后的生物想要收集九幽之晶，和它则是破坏对方的计划。”

    雷洛神思着次元剑者的话。

    突然！

    他似乎想到了什么。

    “难道是……远古蕨神？”

    据雷洛所指，在这个世界，曾经存在着一个名为孢子纪元的时代。

    而在那个时代，存在着一个六级的生物，名为远古蕨神，后来随着远古时代的开始，这个生物就随之消失了。

    如果这个木质机械钟就是远古蕨神的一缕意识化身，而九幽之晶作为一个引起星幕世界生物异变天外来物，不朽者以摒除远古蕨神污染，收集纯净九幽之晶为目标，同时拥有着掌握纯净九幽之晶记忆的东西，怎么看它都似乎和九幽之晶关系及其密切。

    也许，它是和远古蕨神、九幽之晶同一个时代的生物？

    而这些都是小白曾经告诉他的。

    “我也知道一些关于这个史前生物的事。”

    次元剑者幽幽道：“据说这是远古生物们口中，这个世界最古老的曼陀沙华级生物，后来因为一场末日灾难，类似于如今的超体天幕一样的灾难，它变成了新生代生物们的养料，烙印在了后续生物的细胞本能内，譬如说我们都必须要隔一段时间晒太阳之类的本能，否则就会产生一系列不良后果。”

    。

 第一千零一十三章 中央金字塔

    两个月后。

    伴随着剧烈的爆炸声，一个金属机械从天而降，内部仿佛蠕动大脑的机体组织炸成了汁液，大片墨绿色的粘稠物四溅，雷洛和次元剑者再次汇聚。

    两人脚下金属坠落的陨坑，在以肉眼可见速度恢复着。

    “这里的愚昧强度,就算我们两个联手应对，也相当棘手了。”

    次元剑者低头看到雷洛正在用玻璃试管，小心翼翼提取着这些仿佛大脑一样机体组织的行为，对此已经见怪不怪。

    相较于诡异之中的强弱不均，外面愚昧的强度可以说越来越强。

    而这似乎也在预示着，两人距离所谓的终点正在越来越近。

    这些天以来,次元剑者几乎是在全力配合着雷洛。

    两人置身于九幽地府的时间虽然只有两個月，但在诡异之中的时间，则至少已经过去了一年以上。

    而以雷洛的智慧,在这般漫长时间和充足情报的情况下，对于这滴空间的前因后果以及幕后不朽者的作为，总算是找到了一些最基本线索。

    首先他可以确定，这些诡异的确是不朽者收集了纯净的九幽之晶后，附带的产物，并受到了不朽者的影响。

    其次他可以确定，不朽者收集这些九幽之晶并非是为了力量，它似乎是在完成某种使命。

    最后他可以确定，九幽之晶确实拥有着非凡的力量，但它的背后，却隐藏着远古蕨神的意志，它在拼命组织着九幽之晶的某种可能肆意扩散，同时也在组织着不朽者的回收。

    不过。

    对于次元剑者而言，只要知道九幽之晶确实拥有着非凡力量这一点，就足够了。

    “看来这里的确要更加接近所谓的终点和真像了。”

    雷洛回应了一声后,两人踏着坚定的步伐,再次向前走去。

    这段时间以来，雷洛虽然还没有暴露真实实力，但次元剑者却已经能够隐约感受到雷洛深不可测的实力。

    就犹如大海深渊一样的可怕，仿佛永远没有尽头。

    没走多远，两人便有所发现。

    这是一具新鲜的尸体，从它还未彻底溃散的法则之力来看，死亡时间最多也就是一个月左右，它拥有着精灵般的面庞，以及蛇一样的身体，身上是粉红色的花纹，充满了妖艳与魅惑的气息，手中则是一把断剑。

    “这不是那四个邪神中的一个么。”

    次元剑者所指，自然是在进入起始幽海前，它所接触的那四个邪神了，分别代表着喜怒哀乐。

    而眼前的这个邪神，则是四大邪神当中代表‘哀’的那位邪神。

    此刻她不仅已经死亡，就连手中的法则武器都被未知的力量破坏，对方的实力显然要超过她太多，或者说超过他们太多。

    “死亡时间差不多二十天至二十三天左右。”

    雷洛搜索了一遍尸体后又道：“死亡原因,是某种寄生物从体内破腹而出，也就是说在死亡之前,她很可能已经被困束了很长一段时间,受到了残忍的折磨。”

    “不会是老蚕王吧。”

    次元剑者幽幽一笑说道。

    雷洛同样想到了它。

    次元剑者继续道：“从他体内破腹而出的寄生物，应该相当棘手，二十多天时间，它们已经不知道到了哪里，不过这一路上我们已经如此耽搁时间，它们却仍没有走远，看来有很大机会追上。”

    次元剑者说完后，边和雷洛继续向前走去。

    毕竟在它看来，这四名邪神的实力可谓相当强劲，老蚕王即使和暗黑之王或毁灭任何一个联手，恐怕都难以对付，至少要三个人联手才能战胜，因此这三人很可能此刻正聚集在一起。

    雷洛则猜测不朽者动手的可能性更大。

    “是诡异。”

    没走多远，两人身边便再次出现了新的诡异。

    地面和空间仿佛荡起了一圈涟漪波纹，早已见怪不怪的两人已经不知道第多少次，被拉入到了新的诡异之中。

    “咦！？”

    这次雷洛和次元剑者，竟同时发出一声惊咦。

    原因则是此地场景竟是如此熟悉，赫然是中央文明所在。

    林立的各种高耸建筑之间，穿插着一缕缕光线，作为反重力飞行器的跑道，但在此刻，这座城市却似乎遭遇了一场可怕的浩劫，爆炸声从各地不断响起，一名名中央文明的改造者不断现身，在和那个未知的敌人战斗着。

    两人在确认了这里的确就是中央文明所在后，忍不住一声轻叹。

    “啧啧，不愧为中央文明，单单这个城市所表现的战争潜力而言，我族就算再发展三千年，恐怕也难以企及。”

    次元剑者话语中虽是称赞，眼神中却是无比的忌惮。

    雷洛也不由流露出凝重，他凝望向城市尽头的烈焰方向，突然眼皮一跳道：“连域主也出动了，你可知那是哪一位？”

    即使相隔遥远，足足上百公里，两人依旧能够通过那边强雷的法则气息，感知到这个改造者非同一般实力，很可能便是中央文明的域主了。

    中央文明内部没有六级生物。

    但其却有十大域主的传统，据说每一位都拥有着巅峰五级生物甚至于气运者的实力，职位竞争极其惨烈。

    次元剑者凝视后摇头道：“不知道，不过既然连域主也出动了，这个诡异内的线索，必然不是其他诡异所能相提并论，先过去看看吧。”

    由于这些诡异内的事件，很可能已经过去了相当遥远时间，因此次元剑者并不知道也不奇怪。

    两人很快便横穿了城市上空，出现在了百公里外的剧烈爆炸区域。

    “我没看错吧？”

    次元剑者看着那边一个个仿佛橘子般大小的机械物，愕然道：“竟然是这些小东西袭击了中央文明？”

    雷洛见此却大吃一惊道：“星陨微虫！”

    次元剑者闻言，面色顿时凝重下来，阴沉道：“绝隐就是被这些东西重创的？”

    见雷洛默默点头后，次元剑者双目环伺，很快便找到了被强烈法则之力掩盖的核心区域，那里似乎是一个大型实验室，只是金属墙壁上已经被自内而外的爆炸冲击波炸出了一个巨洞。

    但不愧为中央文明。

    即使这个高度超过一千米的四面金字塔实验装置内部，已经破损成了这个样子，整个机械装置是实验设施都似乎被炸得支离破碎，但在中央文明的抢救下，却仍然牢牢控制住了里面法则之力的泄露和蔓延，避免了进一步的破坏。

    四面八方数不清的中央精灵们逃亡疏散，也有大批穿着战甲的战士以及改造者汇聚过来，空中不停爆炸出数百度甚至上千度的冲击波。

    中央文敏给正在将一层又一层的能量防护罩，反复叠加在了这个巨大的金属装置外层。

    隆隆隆隆隆……

    紧接着。天空中出现了一道蔚蓝色光幕，仿佛巨大的镜面一般，笼罩在了这座四面金字塔的上方，随即而来的高压空间之力，仿佛要将整个四面体金字塔实验装置连同附近的所有生物，都一起禁锢在某个亚空间内。

    此种行为，就好比当初柯里昂借助于空中阁楼封印一样，只不过规模扩大了上万倍！

    嘭。

    就在这时。

    金字塔实验装置内部，一个身影接连撞碎了几道防御装置后，被一股可怕的力量轰飞了出来。

    而此人正是两人先前所感应到的中央文明域主级存在。

    它拼命挣扎着，看向金字塔实验装置的内部，紧接着竟然呈现不支，彻底昏迷了过去。

    “感受到了吗？”

    次元剑者先是确认了一遍，自己确实并不认识这个中央文明改造者域主后，突然看向金字塔实验装置内部说道。

    “嗯。”

    雷洛面色凝重道：“这是我们的机会。”

    .bqkan8..bqkan8.

 第一千零一十四章 双双现身

    中央文明与星域微虫飞行器之间的战争，让这座辽阔的城市正在渐渐沦为废墟。

    雷洛却和次元剑者来到了这座四面体金字塔装置的内部。

    “拦住那个两个人！”

    发现了雷洛和次元剑者的改造者，大声咆孝着。

    现场十分混乱，正在对这座巨型金字塔装置进行隔绝封印的中央精灵们，纷纷对两人发起了袭击，好在两人都已经掌握了空间之力,巧妙的避开了这些攻击后，在保护罩愈合之前，一闪即逝，挤进了金字塔实验装置内部。

    轰隆。

    实验装置内部宝爆裂出的火光，伴随着几道肉眼可见的具象化法则之力，让两人做出防御姿态后,倒飞出了数十米。

    滴滴滴滴。

    金属墙壁上传来了密集的警报声。

    随即墙壁上竟然延伸出了几架全自动武器,正当两人打算再次规避时,两人却发现，仅仅只是虚惊一场而已。

    这些武器都已经被先前的入侵者破坏了。

    正在这时。

    两个橘子大小的金属飞行器，速度十分惊人，从实验装置内部爆炸的火焰中出现，它的体表冒着一缕缕天蓝色微光，彷佛飞碟般缓缓旋转着，并很快发现和锁定了两人。

    “别让它们组合！”

    雷洛和绝隐曾经就是因为这些微虫飞行器聚合召唤的巨大法阵，遭受到创伤，对于这些危险的东西自是记忆犹新。

    比雷洛话语更快的，是次元剑者的剑光。

    剑丝一闪即逝，这两个橘子大小的微虫飞行器，还没有来得及对两人进行攻击，便先一步爆炸解体了。

    “你的能力对付它们，倒是相当克制。”

    雷洛松了口气道。

    当初就是因为他和绝隐没能先一步在这些飞行器越聚越多之前，将它们毁灭,才形成了恶果。

    次元剑者没有说话。

    它的表情可谓相当严肃。

    根据雷洛之前的解释，这些所谓的诡异，乃是现实发生过的虚幻，也就是曾经发生过的事。

    如今这里的诡异虽然以虚幻的形式存在，没能带走这里的任何东西，但进入其中后，却是能够真实伤害到进入其中的人，而此时能够将一位域主在如此短暂时间内重创，这个敌人的可怕，让它已经有了死亡的觉悟。

    但不论如何，它也做不到像雷洛一样，如此的澹定从容。

    轰隆，轰隆，轰隆。

    火光中传来的密集爆炸声，雷洛和次元剑者冲破火光看去，竟是十几个微虫飞行器正在和中央文明的全自动机械装置发生着激烈战斗。

    双方可谓是相当惨烈，你死我活。

    不过相较而言中央文明的全自动机械装置显然占据了上风，渐渐将微虫飞行器一一摧毁。

    当失去目标后，这些全自动机械装置竟是纷纷锁定了两人，展开了新一轮的攻击。

    “作为第三方势力，看来双方不论是谁,都不会放过我们啊。”

    雷洛正要展开反击，却见这些全自动机械装置所在的金属墙壁上,竟彷佛水波般，荡起一圈圈涟漪。

    紧接着这些机械装置便由实化虚，凭空消失了。

    “是它！”

    次元剑者当即便率先展开攻击。

    但两人预料中的攻击并未出现。

    这些全自动机械装置消失后，它并未现身。

    与之相伴的是实验设施内部剧烈法则波动，一缕缕诡异的黑光后，不论是雷洛，还是次元剑者，在这一瞬间竟都感到了些许毛骨悚然。

    “异化通灵？”

    雷洛看向自己的身体肌肤，他竟然有种身体肌肤细胞正在急速变异的感觉，不受身体约束的癌细胞因子不断扩散，并且正常的细胞也有了畸变的征兆。

    紧接着便一股原始的饥饿感传来。

    雷洛感觉自己饿得发疯，几乎快要丧失理智，对于身边唯一的有机物，也就是次元剑者，产生了想要一口吞掉的冲动。

    法则之力激荡。

    雷洛将这些入侵的法则之力排斥，身体肌肤变成了石头，将所有变异的细胞强行收回后，瞥了一眼旁边的次元剑者。

    此刻的它正紧咬着牙齿，双眼似乎已经疯狂，似乎正在竭力控制着自己的意识。

    好一会儿后。

    次元剑者终于控制好了自己的意识。

    “九幽之晶吗？”

    次元剑者回忆着自己之前的状态，惊喜道：“的确拥有着某种不可思议效力，能够让我如此失态，也就证明它对于我们的确有所帮助，无需气运便能够达到曼陀沙华！”

    说完它竟是不顾危险，率先向前方冲去。

    在原地等待了它许久的雷洛，不禁有些无语，他虽然理解对方面对机遇时的冲动，但这样莽撞也实在有些说不过去。

    “给我滚！”

    次元剑者咆孝着，连续挥剑，前面的微虫飞行器纷纷爆炸。

    雷洛见此面露诧异，它的实力似乎变得更强了一些，也许这才是它真正的实力，明显比它平时的时候强了不少。

    两人一先一后，继续向前突进。

    那是一个高速旋转的环形装置，彷佛抽丝剥茧一般，正在将中心处的黑色晶体杂质，一点点剥离出来，这些杂质此刻正在以肉眼可见的速度，形成一个新的的木质机械钟的生物。

    木质机械钟随着恐怖的离心力，不断膨胀，它似乎快要渐渐坚持不住了，唯有那一道纯粹的黑色幽光，仍停留在它的腹内。

    彭！

    和之前软体侏儒剥离九幽之晶杂质后，将远古蕨神和九幽之晶分割不同。

    中央文明的提纯过程，竟是将远古蕨神暴力撕碎。

    “动手！”

    聚精会神灌注的次元剑者咆孝出声，突然挥动魔剑，可怕剑光斩向那个布满黑色雾气和鳞甲的怪影，但并没有想象中的斩断。

    它竟是将剑光吸收了一般，无声无息湮灭。

    不过攻击虽然没有明显的效果，次元剑者却成功阻止了对方取走九幽之晶的意图。

    “是你们啊。”

    幽暗中的阴影转身盯着两人，竟是突然开口说道。

    次元剑者眼中，则似乎只剩下了九幽之晶，它的气息不断提升着，其实越来越可怕，身上的鬼火似乎在秘法下得到了短暂的爆发，竟然连身上的基础伤势也短暂愈合了。

    “这块九幽之晶归我们了。”

    黑雾中的诡影讥讽道：“我们也曾见过两次，现在的我虽然只是数千年前气息，却仍然没能让你发现端倪，看来你的潜质似乎还不如绝隐啊，这个小家伙的混沌之眼的确有些意思。”

    魔威凛凛的次元剑者闻言，短暂惊愕后突然想起了什么。

    “不朽者！？”

    他上下打量着黑雾中的诡影，似乎渐渐确认了自己的猜测，随即环顾四周后难以置信道：“你竟然袭击了中央文明？”

    轰……

    突然。

    次元剑者身后的雷洛，也不再隐藏自己六级生物的气息。

    以雷洛为中心，无穷的光和热轰然绽放，四周的钢铁金属以肉眼可见的速度开始渐渐融化，犹如宇宙深空的太阳一般，可怕的引力法则将这些物质渐渐塌缩吸收，人造太阳法则成为了此时此地的无根之源，和那股幽光遥遥相对。

    “你的力量，我已经有所了解。”

    雷洛看向不朽者说道：“叫老蚕王出来吧，你应该知道，在我的这种状态下，它没有机会的。”

    “哼哼哼哼哼。”

    不朽者凝望向雷洛，感受着他的法则之力，幽幽道：“的确是比太古更加棘手的力量，不愧为太阳之力，能够在这种世界内凭一己之力突破桎梏，你的天才潜力即使在我所见识到的这个世界进化史内，也算是绝顶出类拔萃。”

    喃喃过后，它澹澹道：“出来吧。”

    被一团暗雾遮掩的羽化，出现在了雷洛的眼中。

    它看向雷洛的目光，充满了不可思议。

    不仅是它，一旁的次元剑者同样写满了震惊。

    这个世界竟然真的有突破超体天赋封锁，不依靠气运加持晋升至曼陀沙华层次的存在。

    此刻的雷洛，便是这个世界人造太阳法则的起点和源泉，一缕缕肉眼可见的具象化法则之力，不断向四面八方释放，彷佛无穷无尽，根本不是那些只有战斗时才会释放法则力量的五级生物所能相提并论。

 第一千零一十五章 异族遗传信息

    “太阳之力，你！”

    次元剑者的震撼，远比老蚕王表现得更甚。

    毕竟老蚕王早在偷袭失败的时候，就已经惊鸿一瞥窥探到了雷洛真正实力，对于雷洛的力量早已有所猜测，而次元剑者一直以来都是将雷洛作为了强大的气运者而已,它从未想过身旁这个生物，竟然已经突破了这个世界约束的桎梏。

    强烈的光与热，源源不断向四面八方释放。

    那种自成一体相辅相成的无根之源，犹如喷泉般向四面八方不断释放的恐怖法则之力，似乎每一分每一秒都处于气运者的全力爆发阶段。

    次元剑者已经完全确定，这就是曼陀沙华层次的实力。

    更为令它绝望的是。

    眼前的这位太阳之力，并未依靠聚集足够气运晋升,反而言之,即使击杀了它,也无法因为它身上溃散的气运之力获得自己的契机。

    但是……

    “桀桀桀桀。”

    回应次元剑者的，是雷洛森森的笑声。

    “大师，如果说九幽之晶仅仅只是一个可能的机会，那么这位不朽者身上的气运，可是你实打实的晋升契机。况且它身上背负的罪孽，足够它审判它一百次了，为了九幽之晶可谓是丧心病狂，连中央文明都敢袭击，若是由你协助我，在此将之一举拿下，气运归你，我只要九幽之晶如何？就算我二人联手不成的话，只要离开这里，调动议会之力,它也在所难逃。”

    雷洛可谓是直击要害。

    原本还惊疑不定的次元剑者,顿时冷静下来。

    “好。”

    它一口答应了雷洛的邀请。

    “那就太好了。”

    能够争取来这位次元剑者,当然是最好的结果，否则若是以一敌三,此刻又在对方的诡异之中，就算不会战败，恐怕也难以获得完美的结果。

    他不禁低沉道：“那老蚕王就交给大师了，根据我的估计，这个诡异虚幻里虽然什么都是幻境，但唯独那块记载了一切记忆的九幽之晶，应该是真的。当然，作为这些记忆的控制者，此刻的不朽者和老蚕王，也应该是真实存在的，或者说特地潜入进来阻止我们的。”

    幽幽鬼火，次元剑者闻言，看向了老蚕王。

    “它交给我了。”

    和次元剑者一样，羽化的实力虽然同样不弱，拥有着从某种程度上抗衡六级生物甚至是造成威胁的能力，但却也绝不想贸然卷入到六级生物之间的战斗中。

    毕竟所谓的抗衡，也只是自己全力发挥情况下，勉强不死而已。

    至于所谓的威胁，不过是对对方造成一定创伤,但代价却很可能是自己的生命。

    如此一来。

    若是能够和同为气运者的次元剑者交战,对方虽然同样十分棘手，但总比面对六级生物要好得多。

    紧接着次元剑者和老蚕王便大打出手。

    自始至终，雷洛和不朽者都没有任何动作。

    看到次元剑者和羽化已经大战离开后，不朽者低沉道：“不知阁下来此，所为何事？”

    等待许久，雷洛都没有回应。

    不朽者继续道：“你我之间并不存在无法调和的矛盾，事实上，这里曾经迎来过这个世界很多位统治者，曼陀沙华以及太古者，都曾先后造访过这里。”

    高温与高热环境，这里就彷佛宇宙的深空。

    人造太阳法则持续不断的释放着它可怕的高温，就连不朽者和雷洛之间用来剥离九幽之晶杂质的实验设施，也在快速融化着，并伴随着可怕的引力不断坍塌。

    唯有九幽之晶仍然保持着黑芒。

    雷洛缓缓道：“我想要的东西，你给不了。”

    “难道是……”

    “没错。”

    未等不朽者说完，雷洛便冷笑道：“就是九幽之晶！如果我没有猜错的话，阁下并非是星幕世界本土生物，而是应该来自于其他世界吧？不巧，在下的身上，同样隐藏着一些秘密，所了解到的东西绝非一般人所能相提并论。”

    在得到雷洛的答桉后，不朽者一声冷笑。

    它并没有要回答雷洛的意思。

    这个彷佛蜈蚣般的生物，将周围的黑烟鲸鱼吸水般吞下后，喉咙深处闪烁出丝丝缕缕暗芒，似乎和实验装置内的九幽之晶产生了莫名的吸引。

    彷佛幽光般的九幽之晶，顿时便朝着不朽者飞了过去。

    “凋虫小技。”

    雷洛肆意大笑。

    可怕的引力法则，几乎是在同一时间锁定了这一缕黑芒，不但轻而易举制止了九幽之晶，更将其狠狠的拉了回来，飞向自己的手心。

    不朽者几次发力，却始终无法将九幽之晶吸回。

    如果说它是凭借和九幽之晶的特殊联系，对九幽之晶产生吸引，那么雷洛则是以暴力的方式，将九幽之晶强行拖拽回来。

    眼见九幽之晶距离雷洛越来越近，不朽者愤怒了。

    “哼！”

    一道冷哼，几缕精神体光丝涌向雷洛。

    雷洛针锋相对，超体化精神力犹如实体一般，和这几缕光丝对轰。

    随即他竟然看到了些许神秘的景象，那似乎是一股地动山摇世界崩塌的末日景象。

    这是星幕世界的未来？

    雷洛流露出短暂的愕错之色，这些神秘景象显然有着某些特殊的意义，和诡异一样，并非是简单的虚幻。

    难道说这位不朽者，真的拥有操弄时间的能力？

    不。

    这绝对不可能！

    毕竟以雷洛六级生物的认知来看，时间仍然是宇宙的最根本法则之一，一切秩序的根基，若它真的拥有操弄时间的力量，别说自己了，就算是超体人，也根本不会是它的对手。

    归根到底。

    它的能力，似乎仍然是这些诡异。

    末日崩塌的诡异幻象，仅仅困扰了雷洛片刻而已。

    而这短短的时间内，不朽者也根本没有想到更好的抢夺九幽之晶办法，只能亲自上阵，它犹如一条巨型的蜈蚣，数不清的脚足纷纷滑动，张开大口便向九幽之晶吞去，甚至似乎要将雷洛也一同吞下的样子。

    雷洛从它的体内，隐隐看到了一道道可怕的幻象。

    它犹如另一片起始幽海。

    和雷洛先前闯入诡异后所呈现的种种景象截然不同。

    这些幻象中的场面，都彷佛刚刚那一瞬间幻境过程中，各种各样世界崩塌的末日景象，它们的记录载体，也不是诡异中的各种各样缤纷生物，而是同一种未知生物，它们绝望的情绪呼之欲出。

    雷洛虽是对此惊讶愕错，却没有丝毫停手的意思。

    他将手掌上飘浮的彷佛西瓜大小炙白圆球抬起，身体速度快若残影，朝着不朽者正面冲了过去，沿途原本仅仅只有十余米的过道，顷刻间融化扩张至数十米，固态材料纷纷气化，或融成液体后以基本粒子态被人造太阳吸收。

    “能量罩快要承受不住了，这里快要爆炸了！！”

    四面金字塔外，负责修筑能量罩设施的中央文明工程师，惊恐咆孝着。

    “不可能！里面怎么可能有这么强的能量！”

    要知道这里可是中央文明的核心实验设施之一，整个文明类似的高级设施也不到十个，即使是域主级存在，短时间内也根本不可能对这些巨型实验设施产生根本性破坏。

    毕竟铸造它的材料本身，就具有高度的吸魔赋能特性，再加上这里的防护盾以及亚空间禁锢，怎么可能还会产生如此大规模的破坏？

    滴滴滴滴滴。

    然而越来越密集的警报声，却没时间让它多想了。

    “快，疏散城市，远离这里！”

    它还是下达了疏散命令。

    这也预示着此次试验灾难，已经彻底失控，演变成一级灾难，而它却仅仅只是一个小小的临时指挥官而已。

    它清楚知道，这次灾难，这个曾经繁华的城市，将会死很多人。

    “不论是谁在阻止，伟大的中央文明都不会停下脚步，我们最终一定发现九幽之晶的秘密！”

    它咬牙切齿咆孝着。

    改造者们怔怔看着能量罩在剧烈的扭曲晃动中，终于再也承受不住内部的强烈压迫，恐怖的高温犹如当初雷洛面对焚天圣火时的景象，一道道犹如丝绸般的具象化高温法则之力，轰然向四面八方扩散开来，并以此地为中心，逐渐向城市的边缘。

    “拿到了。”

    没有理会已经逃离这个诡异的不朽者。

    雷洛手中拿着这缕纯净的九幽之晶，感受着其中的纯净能量，他震惊的发现，这似乎是一个文明遗传信息的物质结晶，一种生物的延续载体，类似于人类的遗传细胞，或者植物的种子，智能生命的再造芯片。

    换而言之，这里面包裹的东西，似乎是某种生物的躯壳信息。

    “异族基因。”

    恍忽之间，雷洛从这颗宛如黑光一般的晶体上，得到了这样一道信息。

    所谓异族，是指一个名为异族的文明物种。

    而九幽之晶，则是这个物种的核心遗传基因，并以特殊的方式，转变成了一种名为九幽之晶的物质，通过这种物质记载它们的生物遗传信息。

    当雷洛拿到九幽之晶的瞬间，便被这个诡异内剧烈排异现象，彻底排斥了出去，出现在了昏暗荒凉的九幽地府。

    “它跟着不朽者，逃进了那个诡异。”

    出现在昏暗九幽地府的雷洛，沿着一旁次元剑者所指，看到了几公里外的另一处正在生成的诡异。

    空气中还残留着一道肉眼可见的人造太阳法则波纹痕迹。

    “嗯。”

    虽然他很想马上继续追击不朽者，但思索过后，他还是选择先处理好和这位次元剑者的关系再说。

    于是他竟是将手中的九幽之晶递给了对方。

    短暂惊愕过后，次元剑者接过了这个纯粹的九幽之晶。

    虽说因为气运者关系，它所感悟的东西远远不如雷洛，但它可以确认，这个东西内隐藏的基因法则信息，的确能够帮助气运者获得晋升。

    但前提条件却是，它必须要拥有基因法则的基础。

    这根本不现实。

    尤其是对于次元剑者而言，它之所以取得了如今的成就，完全在于它心无旁骛、一心一意的追逐过程，若是再去三心二意追逐其他，那么它也就不再是它了。

    片刻过后。

    次元剑者将手中的九幽之晶，归还了雷洛。

    “走，随我去追击这位不朽者吧。我可以答应阁下，若是你我二人能够有机会联手将之击杀，它的气运我将分毫不取。”

    见雷洛自信满满的样子，显然是因为刚刚双方短暂，交锋他占据了绝对优势。

    次元剑者却凝重道：“那并不是它的完全体。”

 第一千零九十四章 无序降临

    事实上也的确如熵所想。

    西西里化作灰尽的速度，正在变得越来越快。

    她就像一块引火石，决定以自己的全部一切作为养料，为的仅仅只是实现一个目的，那就是在极其短暂的时间内，将无序这种存在于宇宙之中的神秘法则具象化现身。

    所谓法则具象化，是指将法则幻化为生物所能理解的最普遍基础形态。

    而无序法则，却不同于一般意义上的常规法则。

    它是宇宙中的一种修复性法则，却也是一种破坏性法则，它囊括在守恒法则之下，却也是守恒法则的一员，看似平衡的宇宙必须要通过这种不规则的无序，才能够实现真正意义上的守恒。

    这种比喻，类似于生死。

    所谓生，只是因为有死的对比，才会出现，若是人人得以长生，没有死亡，生也就没有了意义。

    “关闭有所联系和通讯，避免观察这里所发生的一切！”

    熵仅仅只来得及将自己的意志传达出去。

    下一刻，随着西西里的歇斯底里痛苦哀嚎，一道原本星幕世界和超体星还要巨大得多的虚影脉络，从宇宙深空渐渐浮现，并延伸至这里。

    也许它要比整个星系还要巨大，只是渺小的生物们，根本无法察觉。

    被微生物们所能看到范围内的它，形态就好似一闪即逝的雷电，又仿佛扎根于地底的根茎，似乎星幕世界和超体星之间的战争于它而言，仅仅只是它所延伸的浩瀚宇宙当中，微不足道的一块颗粒。

    当它没有现身的时候，西西里曾对它所描绘的无所不在有着千百个猜测。

    担当它现身的时候，西西里终于明白了一件事，那就是雷洛曾经所说的宏观物理法则概念，那是遍布于宇宙当中的最普遍法则，而非仅限于星幕世界内部的东西。

    而自己所理解的无序法则，不过是幼年儿童来到了一座城堡，拽动了城堡门铃后出现了一位管家，却误以为自己已经控制了整个城堡一样可笑。

    “具象化！”

    这是西西里三次观瞻无序后，以自我牺牲为代价，所能做到的极限。

    噗的一声，原本还剩下大半残躯正在渐渐化为灰尽的西西里，几乎是一瞬间便彻底消散。

    就像一个老者狠狠吸了一口烟杆，将原本平均的引燃速度骤然增快一样。

    随即。

    在西西里所在的这处法则脉络末端区域，它微不足道，就像是一缕须根，但随着西西里的骤然消逝，其他其余一闪即逝的辽阔雷霆根茎区域，重新隐匿于虚无，唯有这里，仿佛缔结出了一颗种子，一颗光球正在从无到有出现。

    上一刻它还仅仅只是一颗火星，下一刻它就已经膨胀成了一个千米巨球。

    卡察。

    随着巨球的不断膨胀，它本身也从光滑的发光球体，变为了一个尖刺密布的黑色刺球，紧接着它的中心区域又睁开了一个和熵近乎一样的横河星空漩涡状的眼睛，俯瞰向面前的一切。

    这便是西西里以自身为代价，在这片宇宙虚空所具象化出的无序。

    而在这一刻，具象化形态现身的无序，却没有任何想象中应该出现了嚣张、狂暴、不可一世，反而它似乎十分痛苦，就像是高高在上的神坠落凡间，冰清玉洁的公主掉进了污泥，西西里付出生命为代价所做的，就是推她一把而已。

    无数“人”看到了它。

    这一幕，包括熵，以及逃亡的修罗道和雷洛。

    “又是这种感觉！

    ！”

    修罗道竟然是所有人当中，第一个清醒的。

    这种感觉他再熟悉不过，当初被银河咆孝锁定后，他付出了巨大代价，才终于脱离了那种危机，此后数千年，这件事几乎成为了他的噩梦，也正是因此，他才终于渐渐体会到了那个法则背后的更深层东西，传承。

    此时此刻，在他难以抑制的窥探到实体化无序的瞬间，便本能察觉到，有一个和传承法则类似，却有更恐怖的东西，正在侵蚀着他的灵魂，修罗地狱为之倾覆。

    “啊！

    ！”

    他以自己斩断小半个被完全侵蚀的修罗地狱为代价，终于摆脱了这种恐怖的侵蚀，或者说污染，并在第一时间向雷洛精神咆孝道：“清醒一点！

    ！”

    一旁仍处于陶醉中的雷洛，骤然惊醒。

    此时他方觉察到自己的异变，不禁喃喃道：“污染？”

    他能够感觉得到，此时此刻他的如意星体真身，似乎又多出了一些变化，已经勉强能够体会到阿尔法狂暴之力的深层次东西。

    如果他愿意的话，也可以像西西里一样，尝试追求这条道路。

    但毫无疑问的是，此时此刻这种变化，或者说这种寝室污染的程度，已经远远超出了他所需求的范围，因为具象化的无序实在太浅显易懂了，即使雷洛仅仅只是无意间，无法控制自己作为学者的求知欲，短暂感知了片刻，便已经远远超出了循序渐进的有益药剂分量，变成为了过犹不及的致命毒药。

    此时此刻，他终于体会到了当初西西里初见无序时的信息和绝望，以及成为学术界新晋泰斗时的情绪。

    脸色苍白的修罗道催促道：“她的背后竟然是这种东西，这简直是刀尖上跳舞，别犹豫了！

    “嗯。”

    痛苦闷哼，雷洛当机立断，将自己一部分如意星体真身永久切除，目视其以肉眼可见速度化为灰尽。

    他真身法则之力也在这一瞬间狂跌，实力以肉眼可见速度衰弱。

    “快走！”

    修罗道和雷洛对于无序的认知仅仅只是瞬间而已，所造成的侵蚀污染，却已经让两人付出了惨重的代价，而超体人一方，自然是同样身受大难。

    无序的可怕之处在于，尝试对它进行认知的本身，就是在对它进行规律化定义，对它的污染。

    反而言之，无序也会对表世界生物原本的规律进行无序化反向污染，使其彻底错乱，成为错误。

    而此时此刻，西西里对无序的具象化召唤，导致它的存在实在太容易被所观瞻的生物理解了，灾难也就出现了。

    熵同样不例外。

    他原本以空间之力扭曲的恒河漩涡，一条环臂突然产生了反向旋转，紧接着星河的光也不再规律，开始无故反射，巨大的混乱导致时空叠影随之骤然崩坏，露出了熵的真身。

    但和修罗道、雷洛选择断臂求生不同。

    此刻的熵，竟然在尝试通过熵增热寂法则，将无序对自己的影响归于永恒平静，彻底的虚无，而这种行为也确实产生了影响，无序的错乱正在被它一点点归于虚无。

    但这么做的代价，却也要比修罗道和雷洛更加惨重！

    因为在不断磨灭无序影响的同时，也在更深层度的认知无序，理解它的存在形式，进而不断加深自己的污染和侵蚀，变得更加错乱复杂。

    熵依靠无与伦比法则认知实力，可以和西西里所召唤出的这一小部分无序对抗，但普通的超体人大众，则没有这样的好运了。

    由于此时此刻无序的具象化，导致对于它的认知门槛大大降低，而超体人又是一个以智慧和理性着称的种族，因此几乎所有超体人在观瞻到它的瞬间，便已经开始理解，也被反向污染了。

    一个又一个超体人，就像远古时期的阿尔法文明一样，正在快速灭亡着。

    “呜……”

    它们似乎听到了哭声，但这并非是来自于身边正在化为灰尽消亡的同伴，而是来自于这个具象化的无序。

    无数生物对他的观察，不断对它进行规则化定义，对它所造成的污染伤害，同样也让它感到了巨大的痛苦。

    为此它也必须要像熵或者修罗道、雷洛一样，进行选择。

    或者强行对抗，将污染强势驱逐，或断臂求生，将污染一刀两断。

    而相较于熵所追逐的救世主英雄主义精神，无序无疑更倾向于修罗道和雷洛的理性，选择了断臂求生，将自己被污染的部分切除。

    于是……

    即远古阿尔法文明的召唤之后，新的狂暴粒子群，渐渐在宇宙虚空诞生了，拂乱了附近的一切物质能量的运行。

    “恐怖的阿尔法风暴，从虚无之中诞生，它最初先是影响了冰霜大陆，紧接着蔓延到了整个星幕世界，最后连超体星也一同被污染了。”

    历史的铭文再现，只是这一次，双方的角色对调，可怕的阿尔法风暴率先影响的一方，变成了超体星。

    fpzw

 第一千零一十六章 远古时代

    “是你！”

    就在雷洛和次元剑者想要追击不朽者和老蚕王，进入到前面那个诡异时，远方天空出现了三人，赫然便是进入起始幽海前，代表着喜怒哀乐四大邪神中的三个。

    之所以是三位，自然是因为其中代表‘哀’的那位大邪神,已经死去，如今只剩下这三人。

    此刻这三人，正死死的盯着次元剑者！

    毕竟在起始幽海前，它们曾发生了冲突，对方以一敌四，虽然落了下风,却也让四人短时间内无可奈何，可怕实力让四人心中忌惮，如今四人组只剩三人,而丢方却多了一位帮手，此消彼长之下，它们实在没有信心面对。

    奇怪的是。

    这三人的目标，竟然也是这处诡异。

    雷洛面色一动。

    “三位可是在追击一个擅长织丝束缚的强者？”

    三人谨慎之色，相互看了一眼后，其中代表‘怒之法则’的咆哮大邪神，乃是一个上半身身宽体胖的男人，胸前裸露着绒毛，面庞宛如赤红色火焰，下半身则是四个蹄子，手持一把闪烁着雷霆的战锤。

    “它曾经想要盗取我们的宝库，现在又击杀了哀怨大邪神，我们的仇恨不共戴天！”

    话语之间，它的鼻孔中竟是喷出了两道黑烟,双眼也渐渐赤红。

    “不过它虽然击杀了哀怨邪神,却也被她种上了怨恨诅咒种子，不论到哪里，我们都能够感知到，它跑不了了！”

    “正巧！”

    雷洛闻言森森道：“它曾为了九幽之晶偷袭我，也是我的敌人，若是我们五個联手的话，就算它和它身后那位神秘存在联手，也不足为惧了。”

    一个临时的联盟，很快便达成了。

    从雷洛的口中，它们很快便得知，老蚕王的身后还有一个能够传送操控诡异的存在，而从它们的口中，雷洛则知晓了这些大邪神们来此的原因，经同样是为了九幽之晶，传说中能够让它们更进一步的神物，但自古以来成功者却是万里挑一。

    于是。

    一行五人，一同进入到了这处诡异。

    “为什么要带上它们？”

    次元剑者不解道：“这些地底邪神实力虽然不弱，但却充满了变数，没必要招惹它们。”

    面对次元剑者的疑问，雷洛回应道：“虽然难以用语言表达,但我隐隐能够感受到它们的存在，似乎是不朽者有意而为之，就像是圈养的牲畜,饲养的牛羊，带上它们也许会发现一些更深层的秘密。”

    另一边。

    双喜邪神，雌雄同体。

    它怪音怪调道：“为什么要和它们一起？”

    咆哮邪神闻言，愤怒已经转化为了阴森，缓缓道：“它们已经该也是外来者，还无法完美掩饰九幽之晶的气息，我在它们身上嗅到了九幽之晶的气味。”

    “什么！”

    乐天邪神，乃是一只仿佛黄鼠狼般的矮小生物，声音十分沙哑。

    “想要夺取九幽之晶，就必须要经历诡异内的守护，最后还要打败星主，从它们的状态来看，这怎么可能？”

    三位邪神，分别为双喜邪神、咆哮邪神和乐天邪神。

    经历了短暂的视幻后，五人再次聚集。

    蔚蓝色的天空，阳光明媚，生机盎然的大地，郁郁葱葱。

    天空中到处都是成群的鸟兽，地面上的生物都体积大得惊人，空气中弥漫着浓郁的自然能量，让雷洛感觉自己每一口呼吸都仿佛是在享受。

    呱……

    一只仿佛魔鬼鱼的巨鸟，从几人头顶高空掠过，其庞大体积以至于让阴影都持续了好一会儿。

    “这里难道是……远古时代？”

    雷洛环顾四周许久后，难以置信喃喃。

    次元剑者似乎对于雷洛的话深表赞同，它同样惊讶愕错了好一会儿后才兴奋道：“也只有在超体人还没有进行封锁和虹吸的远古时代，才能拥有如此充沛的自然能量了，生物也因此变得巨大化，简直是不可思议。”

    紧接着它竟然尝试在此凝聚起了气运。

    “气运还在！”

    它几乎是惊叫出声，引来了三大邪神的注意。

    而这三位邪神并非气运者，根本无法察觉其中奥秘，也因为没有离开过九幽之地的关系，对于这些地表世界景象充满了陌生和新奇。

    “你们有什么打算？”

    双喜邪神问道。

    它一阴一阳的怪诞声音，让人听了以后很不舒服。

    “这里生机盎然，虽然只是幻境，但还是充满了奇异，我们二人打算在此稍稍停留一段时间，稍稍研究下。”

    “这里的环境的确相当奇异。”

    咆哮邪神环顾四周许久，幽幽道：“我感受到了一股极其压抑的气息，不知是来自于哪里，竟然连哀怨诅咒种子都被屏蔽了，仅剩下一丝丝残留气息。”

    乐天邪神最后补充道：“这个诡异的空间面积也相当巨大，我们干脆兵分两路，率先找到找到那个家伙的发送讯号如何？”

    “好。”

    雷洛一口答应了乐天邪神后，三人不再停留，向远方飞去。

    呼，吸，呼，吸。

    时间一分一秒流逝，大约三个沙漏时间过去了。

    自始至终，两人一直停留在原地，从未移动半步。

    次元剑者阴森笑道：“我想我已经知道那只老蚕王为什么会到这里了，不过……”

    话语之间，伴随着它的呼吸，四周的空间竟然仿佛波纹一般，渐渐开始扭曲起来。

    它兴奋道：“虽然只是幻觉，仅仅只能在这里达到，但能够达到如此真实，实在不可思议，这就是气运者和曼陀沙华层次之间的本质区别吗。”

    因为不再受到气运约束，他竟然在这里接触到了六级生物的真正力量，完成了一次体验。

    不只是它。

    雷洛也面露惊奇之色。

    他感受着自己星体真身的变化，流露出一抹不可思议的表情。

    此时的他，可以说终于完成了双六级法则，人造太阳法则和星体真身大成了。

    以这样的实力，虽然对付超体之熵a2还远远不足，但对于这个世界的生物而言，哪怕是历史上曾经诞生过的那些伟大传说，也足以正面争锋了。

    而若是再让他沉淀一些时间，他的实力无疑还会更进一步。

    “咦？”

    而借助这双六级法则之力，雷洛突然察觉到了一股不可思议气息，对方也同样察觉到了他。

    虽然双方间远隔万里，但通过法则之力，却已经牢牢锁定了彼此。

    察觉到雷洛的异常，沉浸在激动中的次元剑者回过神，疑惑道：“怎么了？”

    “我想我已经知道，这是哪里了。”

    雷洛面色凝重。

    “这是哪里？”

    次元剑者诧异问道。

    但随着雷洛缓缓吐出了话语，它顿时脸色巨变。

    “曼陀沙华时代！”

    ……

    哀怨诅咒种子的气息，几乎淡若不见。

    但凭借四人多年来的相互感应，双喜邪神还是在这片郁郁葱葱、到处充斥着巨大化生物的森林中，感知到了一些线索，并展开了追踪。

    这里完全没有它们想象中的危险。

    这些巨大化生物虽然强大，但除了必要进食的时候，几乎不会随意战斗，它们甚至看到了一头翱翔的巨龙。

    渐渐的。

    它们的视野当中，出现了一颗参天巨树。

    甚至与其说这是一颗巨树，倒不如说这是一个巨大的竹笋，至少从外形来看如此。

    它的顶端仿佛一个含苞待放的花骨朵，直冲云霄，仿佛要突破大气层一般，其他的所谓巨大化生物和它相比，是那么的渺小。

    “伟大的曼陀沙华，九幽之晶蕴含着这个世界孢子纪元的秘密，我寻访过无数人，都没有人能够解开这个谜团，也只有伟大如您，才能找到它的答案了。”

    说话之人，同样拥有着巨大的身体。

    远远望去，它仿佛一个刺球般。

    待近身观望，竟是一只拥有着上千个头颅的巨虫。

    不过这只诡异巨虫虽然同样庞大，但和这棵巨树比起来，却是微不足道了。

    此刻的它，就仿佛是在进献贡品一样，将一颗西瓜大小的黑色石头，慢慢递给这棵巨树。

    “千头虫王，你想要用我的种子，破解它的奥秘？”

    曼陀沙华幽幽道：“每一万年，我才能结一个果实，现在我虽然积累了两个果实，但这是为了避免那两块大陆乱来的威慑，用在这里实在太浪费了。”

    面对曼陀沙华的拒绝，千头虫王并不意外。

    它继续道：“根据我族的灵魂传承，九幽之晶很可能并非是这个世界的产物，而是来自于另一个世界，和我们一样的世界，正是因为它的出现，曾经的孢子纪元才会终结，迎来了如今的盛事时代，如果能够破解它的奥秘，我想伟大如您，一定能够超越它们，将这个盛事推向更高的巅峰。”

    一根根树枝，飘向九幽之晶。

    曼陀沙华仔细观察着九幽之晶，感受着其中的成分，它似乎是被说动了。

    时间一分一秒的流逝。

    许久后，它似乎下定了决心。

    “有一点你说的很多，我从它的身上，的确感受到了悠久的历史，悲观绝望的情绪，以及一个伟大的意志。”

    千头虫万呼吸急促。

    它终于看到了那颗传说中的种子，渐渐飘浮出来，将九幽之晶渐渐包裹，看着它的幽暗灰光渐渐消失。

 第一千零一十七章 被污染的躯壳

    嗡！

    伴随这颗种子的渐渐枯萎，一缕缕黑色的幽光，从枯萎的种子内部，渐渐散射出来。

    最开始时，这些幽光还只是普通的光芒而已。

    但待包裹它的曼陀沙华种子，渐渐枯萎成干料碎屑后,这些幽光竟然渐渐开始旋转扭曲起来，开始两两结合，宛如一条条基因链条，向四面八方扩散。

    见此一幕的曼陀沙华，似乎相当惊异。

    它伸出了几根树枝，用最柔嫩的芽尖,全身心感受着这些诡异又陌生的法则之力。

    许久之后，它似乎察觉到了这些法则的一些内容。

    “末日崩塌灭亡，异族的身体遗传信息，吞吃进化的新躯壳。”

    精炼出最简要的基因信息后，曼陀沙华意识到这所谓的九幽之晶，竟然是一个因为世界灭亡后，逃亡向宇宙深空的文明。

    它们由于还没有掌握深空探索技术，不得已情况下，只能将自己的身体构造遗传信息，刻录在这块神秘的晶体之上。

    也就是说，这块所谓的九幽之晶，代表着一个物种的身体基本构造信息，是由无数最本质的基因法则构成。

    千头虫王则是无比激动。

    “太好了，太好了……”

    数不清的头颅兴奋喃喃着，其中一些竟是有些热泪盈眶。

    “不枉我耗费了如此巨大代价，才打开的秘密，有趣。连世界都毁灭了，这个文明竟然还想到了这种苟且偷生的办法,将自己的身体遗传信息刻录在这里面,作为种子宇宙中飘荡，以期待有一天能够复苏吗？”

    曼陀沙华居高临下,傲然之色，竟是以些许讥笑的情绪喃喃。

    毕竟九幽之晶内所展现的末日崩塌景象，确实让此刻正处于生机盎然巅峰时期星幕世界的曼陀沙华，很难切身感受到那种恐惧和绝望。

    不过紧接着，曼陀沙华突然又想到了什么。

    “不过这些法则之中，似乎还有一条隐秘的信息，它们不仅仅是将身体的遗传信息刻录在了这块石头里，还有他们的精神灵魂，以一种特殊的方式储存在了……”

    千头虫王闻言，一些头颅的情绪似乎产生了些许变化。

    就在这时。

    只见已经之前枯萎成碎屑的曼陀沙华种子，此刻竟然渐渐开始蠕动起来。

    似乎有什么东西在苏醒着。

    这无疑吸引了曼陀沙华和千头虫王的注意力。

    “是九幽之晶的污染。”

    千头虫王满面杀机的说着。

    曼陀沙华本要随手将这些碎屑清理掉，但又突然停了下，犹豫片刻后，甚至为这些碎屑注入了些许生命机能，让这些原本只是简单蠕动的碎屑渐渐成型，变成了一个简单的木头人。

    它环顾四周后，注意到了九幽之晶。

    随即便是拼命的想要朝着九幽之晶扑去,进而被曼陀沙华抽飞了。

    重新爬起来的木头人，脑子似乎有些不灵光,继续向九幽之晶扑去。

    “就是这个东西,污染了九幽之晶，导致我们我发揭开孢子纪元的奥秘，还是尽快清理掉吧。”

    千头虫王再次建议道。

    然而曼陀沙华却仍旧无动于衷。

    它一次又一次将这个悍不畏死的铺头人抽飞后，对其渐渐产生了一些兴趣，并没有理会千头虫王。

    面对着眼前的这位暴风大陆统治者，千头虫王也不敢有丝毫造次，只能老老实实的等待。

    毫无疑问，这个木头人，便是远古蕨神了。

    只是此时的它，明显还处于相对蒙昧的状态，没有太多的理智。

    “是谁！？”

    正在玩弄木头人的曼陀沙华，敏锐察觉到了些许不同寻常。

    一股股强大又陌生的气息，几乎是同时在四周出现了，它在反复确认后，实在是难以置信。

    “是我啊。”

    此时千头虫王的一个脑袋，也随之张开了，随扈有什么东西要从它的体内爆出来了，紧接着它竟是又长出了一个头的同时，将老蚕王也吐出来了。

    可以说，从这一刻起，这个诡异中的事，便不再是历史真实发生的事了。

    “这就是伟大的曼陀沙华吗？”

    在这片虚幻已经集结完虚幻气运的羽化，看向这株参天巨树，目瞪口呆问道。

    “这里大概是六万年前的时代，是我所有存储室中最凶险的一个，如果连这里都弄不死它们，我也没有办法了。”

    千头虫王回应过后，曼陀沙华也看向了它。

    “这么说，你就是这些异族的精神灵魂载体吗，一旦它们的身体重生后，便将它们的精神灵魂移植进去。”

    曼陀沙华在这一瞬，终于明白了自己以消耗一颗种子为代价，所打开的孢子世纪谜团。

    “你的力量，还真是诡异。”

    羽化不禁疑问道：“当年这件事以后的真实情况如何？”

    现在的老蚕王，对于这位不朽者，终于算是有所了解。

    很显然它和超体人一样，并非这个世界的生物，甚至于它本身也许根本不算是一个生物，而是一件可以进化的机械装置载体，用来储存承载那个末日世界生物的灵魂。

    九幽之晶可以看做是塑造它们身体的种子。

    当初它坠落在这个世界，引发生态系统大灾变，将这个原本只有依靠光合作用生存的植物世界，污染成了各种动物横行的星幕世界，显然就是这位不朽者，也就是千头虫王的计划。

    为的就是让九幽之晶内的欣喜，通过这个世界的生机，培育出异族的全新身体。

    如此一来的话。

    待时机适合，这位不朽者再释放体内储存的异族灵魂，便可以让这些已经失去母世界的文明，在异域世界获得新生了。

    这也就不难解释，不朽者的能力，为何会是诡异了。

    因为它的诞生，本就是异族为了储存自己的灵魂记忆，它只是一个适合灵魂记忆冰封沉眠的罐子而已。

    玩弄灵魂记忆是它最擅长的手段。

    只是它没有料到的是，面对逐渐被九幽之晶污染的世界，远古蕨神竟然找到了办法，它也将自己分裂成了无数份，主动被那些变异生物吞噬，进而和九幽之晶形成了你中有我，我中有你的形态。

    两者相互影响制衡之下，原本仅仅只是用九幽之晶培养的没有灵魂血肉躯壳，只知道吞噬进化的异族载体们，竟然渐渐诞生了自我意识，也就不再适合异族的重生了。

    千头虫王惊恐之下，想要重新提取回九幽之晶，却发现异族nda已经被这个世界全面污染了，渐渐融入到了它们的身体，隐藏在了遗传信息内。

    “后面……就是超体人的封锁了。”

    不朽者阴森道：“事实上，我才是第一个发现这个世界的域外生命体，比那些超体人更早！”

 第一千零一十八章 新纪元计划

    不朽者的存在，或者说远古千头虫王的诞生，仅仅只是为了一个简单的目标而已。

    那就是让异族文明继续传承下去。

    而文明的传承，必须要有生命作为主体，如此的话，如何让因为世界末日灭亡的异族重生,就成了它的终身奋斗目标。

    浩瀚的星空宇宙，远比异族想象中要大得多。

    在它无垠的空间构架下，在没有掌握传送星空的时空信道技术之前，一个文明想要从本世界前往另一个世界，哪怕站在宇宙尺度上两者几乎是近在咫尺，也要以百年、千年甚至万年为单位。

    而在这般漫长的岁月当中,还需要承受宇宙深空的陨石撞击、油膜状物、暗能量涌动、紫外线穿透、粒子风暴等等一系列不适宜文明延续的灾难,即使作为异族最精密构造物的飞行器，在经历了漫长的岁月后,仍然出现了极大故障，即使是黑罐也无法修复的损伤。

    当然。

    所谓的黑罐，只是异族对于不朽者原本的称呼而已，意为永恒的储存器。

    于是装载着九幽之晶和黑罐的飞行器渐渐失控。

    异族的基因样本，封存在九幽之晶中，在世界末日灭亡前，异族的精英们竭尽所能，提出了“新纪元”计划。

    因为在它们的观察中，宇宙实在太大了。

    这也是开启星际文明所需的最初意识，必须要认识到自己的渺小，宇宙的浩瀚。

    如此浩瀚的宇宙，又怎么可能只有自己这一個世界，诞生了生命？

    可惜它们已经没有时间，将自己的文明提升至更高的层次了。

    但和超体人恰巧发现了近在咫尺星幕世界,并提出了星体虹吸重生计划不同，异族并没有发现另一个星幕世界，而且从某种程度上来说，曾经异星的世界，甚至要比星幕世界更加辽阔，更加富饶。

    于是它们提出了“新纪元”计划。

    将自己的基因信息，以法则蚀刻的方式，刻录在一块名为九幽之晶的物质上。

    而之所以取名九幽之晶，意为死人往生之地的石头，这是计划的第一步。

    如此。

    只要找到另一个拥有生机的世界，将九幽之晶就会自动挥发，让异族的基因遗传信息扩散出去，随着这些基因的影响力就会不断扩散，通过异族特有的吞噬进化本能，就可以在极短的时间内‘克隆’出新的躯壳。

    这也是异族复生的载体，计划的第二步。

    而新纪元计划的第三步，则是在拥有足够躯壳的基础上，再将黑罐内储存的异族灵魂精神记忆，一一移植，注入到这些躯壳内，完成复生,最后便是文明的延续了。

    可以说这是一个相当精密且恢弘的计划！

    将数以亿万的生命,以及数十万年的文明延续,仅仅浓缩成了一块石头和一个罐子的信息量,穿梭浩瀚的宇宙空间，寻找新的家园。

    奈何它们在第二步便出现了问题。

    它们太低估宇宙环境的恶劣程度了。

    飞船的破坏，导致黑罐跨越星空寻找到新家园时，已经无法完全控制，最终在星幕世界空中解体爆炸，还未经过黑罐进行环境测试的九幽之晶，变成了无数碎片和粉尘，扩散在了这个完全依靠太阳光合作用生活的和平世界。

    黑罐也因此遭受了严重创伤。

    待它自我修复后，却发现新纪元计划的第二步，已经失败了。

    扩散的异族基因，并没有让这个世界诞生出合格的克隆体，这些遭受污染后进化出的全新生物，虽然拥有着吞噬进化的本能，但却也拥有了自我意识，诞生了灵魂，朝着各种各样、千奇百怪的方向，开始了适应性进化。

    这显然不是异族想要的。

    唯一的好消息，就是黑罐自己。

    似乎因为体内储存的异族记忆被破坏了一部分，它不但诞生了自我意识的灵魂，还拥有了以记忆为核心的力量，并在接下来漫长的生命岁月中，从远古千头虫王到世人眼中不死不灭的不朽者，在见证了这个世界走向灾变毁灭的同时，借助时间的力量，掌握了一些匪夷所思技术和势力。

    但它的目标却始终没有改变，那就是新纪元计划。

    不过。

    不同的是。

    曾经的它，无数次尝试以星幕世界为载体，让异族复活。

    但在星体虹吸渐渐靠近临界值毁灭日的情况下，它判断这个世界已经不再适合作为新纪元计划的载体，于是打算尽可能提取纯净九幽之晶，通过星域微虫实验再造宇宙飞船，然后在世界毁灭的同时，离开这个世界，继续自己的旅程，寻找新的家园。

    奈何……

    未挥发的九幽之晶本就是极少数，绝大多数都已经沉淀到了每个生物的细胞基因里，作为了一个微不足道的基因信息融合沉眠，且这个世界几乎所有的异族基因，都被另一个东西污染了，彻底破坏了新纪元计划。

    如果不能摧毁这个污染，那么即使将九幽之晶带到新的世界，所诞生的物种躯壳也仍然无法进化为异族所需躯壳，从而完成计划。

    于是它开始不断寻找具有潜力的文明，并将九幽之晶的奥秘透露给它们，将它们作为孵化器，想尽一切办法获得纯净的九幽之晶。

    在这个过程中。

    绝大多数文明都因为揭开九幽之晶奥秘毁灭了。

    因为它们在孵化纯净九幽之晶的同时，也揭开了新纪元计划的秘密，不朽者绝对不会允许自己的秘密有任何闪失，因此它只能不厌其烦寻找一个又一个新目标，并将它们灭口。

    直至中央文明的出现。

    纵使强如不朽者，也无法摧毁的文明。

    再加上暴风大陆议会渐渐紧密联合，它的生存空间变得越来越小，恰巧它的飞行器还需要一种极其坚韧的材料，于是它找到了老蚕王。

    “我这里，虽然没有你所需的气运，但漫长的生命给了我足够的经历，我收藏的好东西远远超过你的想象。”

    穿插入这处诡异的不朽者说道。

    而随着它的话语，此处诡异内的时间也似乎随之停止了，所有事物都定格在了它穿插进来的一瞬间，包括曼陀沙华。

    “没想到，除了超体人外，这个世界竟然还有别的域外生物，现在的我们，也是被你们污染的结果。”

    羽化已经对于眼前之人彻底信服。

    面对超体末日的绝望，它抛弃了骄傲、抛弃了尊严、抛弃了坚守，虽然并没有成为超体衍生者，但跟随眼前的这位不朽者，也就等于成为了异化衍生者，一切以对方的意志为中心，不再相信这个世界能够独立自主，获得最终的胜利。

    紧接着它谨慎道：“他自称太阳之力，实力竟然强大到了这种程度，所掌握的法则之力也是匪夷所思，竟然真的是一颗太阳法则的源泉，他一定很快就会追进来，你有信心让曼陀沙华对付他吗？”

    不朽者数不清的头颅，犹如一个巨大的蒲公英，纷纷嘿嘿笑着。

    紧接着它竟然操弄着此处诡异内的时间，天地风云变幻，两人已经出现在了数千年后，另一片神秘的天地。

    “这里是？”

    羽化感受到了些许压抑。

    它知道此刻的自己，正处于一个亚空间内。

    “这里是曼陀沙华创造的极乐世界，也就是你们常说的一花一世界，这里可以有效屏蔽我们的气息。”

    不朽者的话语，让羽化感到不解。

    “我们为什么躲在这里？”

    不朽者则流露出一抹畏惧与怀念之色。

    “因为只有在这里，才能帮助我们完美避过超体星的冲击灭绝。现在这颗星体，正在围绕我们运转，即使它的目标最后选择了雷霆大陆，世界之间摩擦碰撞所产生的法则动荡，也让那几个伟大的存在全部遭受到了致命的创伤。”

    而此刻，也正是因为曼陀沙华种子，才屏蔽了诅咒种子的气息，让外面的双喜邪神、咆哮邪神和乐天邪神慢慢寻找着。

    “这么说，这是超体入侵的前夕！”

    羽化老蚕王终于回过了神，没想到不朽者所指的凶险，竟然是指这段时间。

    ……

    与此同时。

    进入到这片蓝天白云远古诡异内的雷洛和次元剑者，还以为此时此刻仍处于漫长远古时代的某一天，在察觉到曼陀沙华的存在后，两人短暂惊愕，并没有马上便向对方靠近。

    他们都清楚知道这个传说中生物的危险！

    直到夜幕渐渐降临，两人也仅仅只是在曼陀沙华数百公里外停了下来。

    此地虽然已经进入到对方的法则核心范围区域，双方谨慎的交流过程却是必不可少，雷洛的人造太阳法则和次元剑者的神秘法则，都放对方表现出了极大的警觉。

    与之相对。

    曼陀沙华那扎根于大陆中心，借助于强盛世界历史阶段，其法则之力的恐怖影响范围，简直是处于后世末日阶段的两人难以想象，就仿佛两只小鱼小虾在面对一头巨鲸。

    突然。

    夜幕地平线的尽头，随着那个围绕星幕世界运转渐渐升起的暗红色超体星出现，顿时让两人悚然一惊，随即流露出难以置信的惊恐彷徨。

    此时的超体星，距离星幕世界的距离，要远比它们所生活的末日时代更近，因此所看到的体积也就更大，视觉效果更加震撼。

    白天的时候，两人之所以没有察觉，是因为这个正在围绕星幕世界运转的超体星，正处于世界的另一面！

    “这里难道是超体降临的前夕？”

    “恐怕是了。”

    雷洛情不自禁咽了口口水，脸色无比凝重。

    这就是不朽者潜藏九幽之晶的最终保险库吗。

 第一千零一十九章 温暖的光

    站在雷洛的角度，对于这位不朽者的理解，仍仅停留在对方在一个个诡异中所经历的事。

    他可以确定。

    这些所谓的诡异，都是这位不朽者曾经经历过的。

    它不断穿梭于各大文明之中，以收集纯净的九幽之晶为核心目的，往往这个文明在揭开九幽之晶奥秘的同时,也意味着自我毁灭的开始。

    而九幽之晶就仿佛一個奇妙的数据记录器。

    它的内部，不仅蚀刻着异族最精纯的基因法则，同时还会将一些潜意识的东西刻录，类似于精神灵魂的影子，而这些影子里的内容，原本应该是异族的吞噬进化本能,如今却被星幕世界生物适应性进化的种种经历污染了。

    这种污染，是星幕世界时间所带来的污染,并非是远古蕨神从基因上的污染。

    雷洛还能够确定的一点,就是不朽者的体内储存了大量的绝望灵魂记忆，很显然，它们应该就是异族。

    它们似乎仍停留在曾经的那一刻，自我意识仿佛被冻结在了那一瞬间。

    当它们重生后，期间跨越的亿万年对于它们而言，也许仅仅只是一瞬间而已，一眨眼，已经是数万年后的新世界。

    “它竟然也将这里作为了诡异！”

    上一刻还为自己在这个虚幻诡异内晋升为六级生物感到自信的次元剑者，这一刻便再次被压抑代替。

    一个个诡异，就好像不朽者的九幽之晶储存室。

    只是有的储存室比较重要，有的储存室不关紧要而已。

    一旦进入这些诡异，不朽者就会被惊动。

    但它并不会每个储存室都看一遍，只有那些最重要的诡异，它才会时时刻刻关注，千百年来,大邪神们所盗走的九幽之晶，无一不是那些边缘地带被不朽者近乎遗忘的残渣。

    但毫无疑问。

    眼前的这个诡异，一定就是不朽者最重要的储存室了！

    “你后悔了吗？”

    雷洛的话,无疑极大刺激了次元剑者。

    一路以来，都是它在不顾一切的奋力冲锋，不畏艰难险阻，甚至是放弃那些唾手可得的利益，只是为了那么一个机会。

    而如今机会就在眼前，它若是就此放弃，之前的努力又是为了什么？

    如此。

    它按捺下了想要离开此处诡异的冲动，将残余的阳晶重新收了起来。

    雷洛却又道：“但也别怪我没有提醒你，此处诡异内的自然能量如此充裕，正处于超体降临前的最巅峰时代，现在还没有被这里的敌人锁定还好，用你手中的那些阳晶也许还有机会离开，不过一旦被这里的强者们锁定，尤其是超体降临世界法则元气涌动爆发的情况下，你恐怕将失去离开的机会。”

    “我知道。”

    次元剑者语气阴森。

    从一进入这个诡异内开始，它就知道，想要离开这处诡异，就必须要占有远比其他诡异大得多的多的能量。

    想要依靠阳晶离开的话，代价太大了。

    它昂起头,目视着地平线尽头曼陀沙华树尖，那轮血色的圆月，身上的鬼火犹如随风飘白的丝绸。

    “生亦何欢，死亦何苦。”

    雷洛闻言，淡笑了一声。

    “对于学者而言，过程经历有的时候比结果更加重要，知识源自于眼界，源自于自我认知的极限，它恐怕根本没有意识到这里的一切于我而言，也许比它所守护的东西更加重要。”

    雷洛和次元剑者不再犹豫，双双走向前方，来到了曼陀沙华的脚下。

    “你们，终于来了。”

    一根根树枝摇摆，似乎是它的感官。

    曼陀沙华幽幽道：“如此独特的气息，你们是过来谈判的吗？”

    显然对方将两人作为了超体星的生命体了。

    “伱可以将我们作为这个世界的守护者。”

    雷洛平静回应。

    “守护者？”

    曼陀沙华喃喃后回应道：“我从它的身上，嗅到了一些熟悉的气息，姑且可以作为这个世界的守护者，但我从你的身上，却感受到了一股荒诞和奇异，它强烈刺激着我，我几乎可以确定，你并非这个世界的生物。”

    次元剑者闻言，也不禁看向了雷洛。

    由于次元剑者身上聚集的气息，乃是此处诡异内的气运，被曼陀沙华认为是守护者倒是很好说，但雷洛被对方确认并非这个世界生物，倒是次元剑者没有想到的。

    雷洛从容一笑。

    它仅仅只是将自己引而不发的法则之源，渐渐释放出来。

    强烈的光与热却又被他禁锢在了周围百米，形成了一片引力坍塌和焚烧毁灭之地。

    而在这片充满坍塌和毁灭绝度法则区域之外，却变成了温暖的阳光，将黑暗夜空照亮，方圆数千里内的生物们，都不禁纷纷睁开了眼睛，看向了这个渐渐升起的太阳。

    “太阳？”

    曼陀沙华反复确认，确定这的确就是它日复一日所瞻仰眺望的太阳。

    从它诞生之时起，作为一棵植物精灵，每一日的成长都离不开太阳的光芒。

    直至成长为今天，成为了这片大陆的主宰，这个世界的统治者之一，它的存在已经和整个世界的气运息息相关，却仍然不断汲取着太阳之力。

    因为在这个时代，还没有被天幕封锁的时代内，几乎所有高等生物都掌握着类似的方式，依靠收集母世界之外力量，让自己成长的同时，也在为母世界提供给养，两者相辅相成。

    曼陀沙华光合作用、阿尔法的无序，均不是出自于世界内部。

    而这也是生物和文明的最基本进化方式，迈向星空的最重要一步。

    直至星幕世界被超体人天幕封锁，旧时代灯塔级文明被纷纷打碎，星幕世界为了反抗，不得已情况下才从这种相辅相成的成长模式，转变为了气运加持，可以理解为母世界透支自己的力量为栖息生物们供给。

    在此之后所诞生的所谓灯塔级文明，也都仅仅只是阉割版而已。

    没有足够的时间积累，没有对外探索的过程，没有对于宇宙宏观的认知，仅仅是几个在世界内部脱离了零和战争的强大组织而已。

    “是的，这就是我所掌握的人造太阳法则。”

    雷洛的回答让曼陀沙华短暂震惊后，当即予以了否认。

    “不可能！”

    它的树枝不断摆动，犹如群魔乱舞。

    因为在它漫长的岁月当中，在接受太阳普照的时间内，从无到有的认知，一切都建立在太阳为自己力量之源的基础上，甚至是宇宙的根基。

    如今对方竟然和自己说掌握了人造太阳法则，那岂不是说自己所求的一切，对方凭借个人之力也可以给予？

    这种价值观的颠覆，等同于对雷洛评价《日心说》为谬论。

    “喂！”

    眼见曼陀沙华从一株平静温和的植物，渐渐别的不可控，次元剑者努力压低了声音。

    它歇斯底里道：“就算同为一个层次，生活在这个时代的生物至少已经达到了巅峰，而我们只是勉强踏过门槛而已，差距虽然远不如超体a2那般近乎不可逾越的庞大，但也绝对不是我们能够正面抗衡的，你最好在它彻底变得完全不可控之前，想到办法！”

    即使是次元剑者，也不愿意和眼前这个恐怖生物进行战斗。

    它显然已经充分意识到了两者之间差距。

    一面是焚烧毁灭，另一面却是温和生机。

    此刻的雷洛，所展示的人造太阳法则，竟是一体两面的存在，毁灭与生机并存。

    而就像次元剑者所担忧的一样，雷洛晋升六级的时间并不长。

    他虽然自认为掌握着宇宙最核心的法则力量，但质与量之间，从来就不会产生完全的压制，而是一个不断变化的过程。

    “我有足够的时间，让你在这里慢慢感受。”

    雷洛平静的声音，就仿佛真正的太阳一般无私和宽容，竟然让渐渐癫狂的曼陀沙华也渐渐平静下来，就好像从渐渐不能接受这个无理的现实，变为了如果这是现实，那么自己就要占有它。

    它渐渐从疯狂和排斥，变为了质疑和贪婪。

    无根之源。

    就像围绕在曼陀沙华生存的数以亿万暴风大陆远古生物一样，此刻的雷洛作为人造太阳法则无根之源，同样可以让无数的植物精灵以自己为中心，生存下去的希望。

    如果自己获得了他，就等于掌握了一切。

 第一千零二十章 渴望占有

    仅仅只是温暖的光，雷洛就宛如第二颗太阳。

    一半是毁灭，一半是温暖，但随着时间日复一日流逝，他自始至终从未变动，竟是渐渐透出了一抹浩瀚与永恒的气息,在时间长河中留下自己的印记。

    但仅仅几十天的时间。

    这对于曼陀沙华而言，几乎是稍纵即逝打了个盹而已，在拥有漫长寿命的它在次元剑者眼中，对方几乎是可以永恒的这样持续下去。

    但它却不行。

    “你难道要这样一直持续下去吗？”

    见雷洛数十天未动一分，未说一句话，未有所表示，次元剑者终于忍不住了。

    毕竟不论是曼陀沙华,还是这位太阳之力，法则中都流露出一丝永恒和绵长的气息,而它的法则之力，却充满了躁动，它必须要以持之以恒的信念和决心，去抵消法则中的暴躁和影响。

    “历史，也是知识的一部分。”

    雷洛平静回应。

    而在雷洛打破他和曼陀沙华持续数十天的绵长平静后，曼陀沙华也在思考了数十天该如何处理它和雷洛的关系后，有了一些决定。

    它并未直接针对雷洛或者次元剑者，而是眺望向了天边。

    “你们在那边躲藏了这么多天，来也不来，走也不走，有什么企图？”

    一根根树枝，竟然模彷着雷洛的形态，变成了一个头戴花环的高傲妖娆女人,朝着远方澹澹说完后,闭目感受着雷洛所散发出的温暖之光，渐渐流露出一抹沉迷之色。

    而曼陀沙华所指,雷洛和次元剑者自然知道。

    许久之后,三个身影靠近了。

    此三人正是双喜邪神、咆孝邪神和乐天邪神,它们作为地底邪神，并不知晓曼陀沙华的历史，只是在为面前两个恐怖生物震撼。

    阴阳体的双喜邪神，声音犹如鬼魅道：“我们的目标，是它。”

    哀怨诅咒种子之光，竟然让高空中一颗直径米许的诡异巨果，渐渐从虚无中呈形，它几次想要继续隐匿，但这颗巨果内被哀怨诅咒种子埋下祸根的羽化，却不断暴露它的所在。

    雷洛和次元剑者见此，纷纷屏息凝神，眺望向这颗甚至已经避开它们感知的巨果。

    “曼陀沙华种子。”

    雷洛当然知道这个种子的奥秘。

    所谓一花一世界，一叶一乾坤，所形容的便是曼陀沙华种子。

    而星幕世界之所以能够在超体封锁下强撑了数万年，其中很大一部分原因也是最后紧急关头，曼陀沙华借助冰川大陆之力，将自己的种子投送到了超体星,完成了封印。

    而作为暴风大陆议会的顶层，次元剑者对于这个传说中的无上圣物,当然也不会陌生。

    毕竟它的传说实在是太多了。

    雷洛和次元剑者也都知道，这位双喜邪神所指的它，并非是这颗种子，而是此时此刻很可能正隐藏在种子内部的羽化老蚕王。

    然而曼陀沙华却显然是误解了。

    和阿尔法的无序公理、雷霆大陆加马圆弧、以及永恒之海的蓝藻珍珠一样，曼陀沙华的种子作为曼陀沙华凝结的暴风大陆精华之力，在这个时代，它被称作无尽极乐。

    这都是这些站在文明与秩序巅峰的生物们，针对更高等文明和宇宙秩序，所做出的的猜测性进化方式。

    因此窥探它们的贪婪者，不计其数。

    “是么。”

    曼陀沙华对此似乎已经习以为常。

    轻轻回应后，她漫不经心轻轻一指，随即数不清的落叶便彷佛刀锋一般，铺天盖地向三人涌去了。

    而做出这一切的曼陀沙华所化女人，便不再对三人多看一眼。

    “小心！”

    三人中最小巧迷你的黄鼠狼状乐天邪神，也是三人中最机灵的一个。

    虽然它们早已意识到此地的危险非比寻常，这个生物的强大也不是三人所能对抗，但还是从未想过，双方仅仅一句交涉后，对方便大打出手了。

    面对曼陀沙华的攻击，即使只是最普通的攻击，在三人看来，也有如世界末日一般的可怕和绝望。

    双喜邪神取出的法则武器，是一把黑色叶扇。

    巨扇上面符文涌动，紧接着随它一声咆孝，扭曲的鬼脸纷纷呈现，便朝那边有如天穹盖顶一般威势的无穷叶片扫去。

    作为巅峰大邪神，又有信仰法则武器加持，双喜邪神威势的确相当惊人。

    但它所面对的，却是曼陀沙华。

    面对其亿亿万万叶片围剿凶威，这一击却仅仅只是将其面前百分之一不到的叶片扫开而已。

    “吼！”

    手持战锤的咆孝邪神，也挺身而出，不停挥动法则巨锤，将毕竟的滚滚叶片洪流轰开。

    冬冬冬冬。

    乐天邪神的信仰法则武器，则是一面小巧的拨浪鼓。

    它歇斯底里尖叫道：“要不是哀怨蛇女被那个家伙先一步斩杀了，我们四人配合，未尝没有一战之力，现在只能离开了。”

    双喜邪神和咆孝邪神当然知道它在找台阶下。

    就算是四人聚集，面对如此恐怖的家伙，恐怕也是凶多吉少，最多也就是多坚持一段时间罢了。

    “不行了。”

    无穷无尽的叶片，彷佛源源不断，没有尽头，根本不是它们最初所想，仅仅只是一波攻势而已。

    绝望的双喜邪神，率先掏出了阳晶，并将之纷纷捏碎。

    “这个家伙的确不是我们所能够抗衡的！”

    咆孝邪神和乐天邪神面对不断逼近的叶群，也不再犹豫，纷纷取出了自己储备的阳晶，并快速捏碎。

    一道道黑色的细密雷霆，犹如静电般，围绕三人闪烁。

    然而让三人惊慌失措的是，这些阳晶的力量，似乎并不足以待三人离开此处诡异。

    这已经是它们逃脱其他诡异的十倍数量，它们已经没有多余的阳晶了。

    见到身体周围的黑色静电越来越稀疏，绝望的三人纷纷脸色巨变。

    ……

    另一边。

    随着无穷无尽的叶片涌去，仅仅不到半个沙漏时间，这三位实力已经达到五级巅峰的地底大邪神，便一一传出了惊恐的咆孝，随即又一一停止。

    铺天盖地的叶片，也渐渐平静下来，重新回归大地。

    曼陀沙华彷佛随手捏死了三只虫子一样，三根藤条将三具邪神的尸体和武器带到了她的面前。

    三具尸体被它随手甩开，扔到了地面，成了它的养料。

    而她修长的手指，则如蜻蜓点水般在黑叶巨扇、咆孝战锤和波浪小鼓上一一点过后，最终将这个拨浪鼓拿起了起来，并兴致盎然的甩动了两下。

    冬冬冬冬。

    “嘻嘻，有趣。”

    像个顽皮的小孩子一样，曼陀沙华对于这个拨浪鼓表现出了相当的兴趣。

    但紧接着！

    这个幻化成人类形态的女人，竟突然张开了嘴巴，一口咬在了这面拨浪鼓上，彷佛饼干般撕下了一块后，津津有味的咀嚼起来。

    如此突然的行为，纵使是雷洛和次元剑者，也不禁眼皮一跳。

    他们险些忘了，这位曼陀沙华也不是远古巨神，并不是一个纯粹依靠光合作用生存的精灵，它也是远古时代巨大化生物的一员。

    似乎察觉到了两人的变化，曼陀沙华笑着道：“很奇怪吗？”

    说着她几口吃掉了这个信仰法则铸造的拨浪鼓后，竟然又拿起了一旁的咆孝战锤，犹如冰淇淋一般的舔了舔，随即又一次大快朵颐起来。

    一口气将三个武器吃掉后，曼陀沙华再次看向了雷洛。

    她的面庞竟流露出了无比卷恋的温柔，她的心态已经从最开始的彷徨排斥，变为了贪婪和渴望。

    次元剑者见此，脑海中不仅冒出了一个奇怪的想法。

    曼陀沙华……似乎在馋雷洛的身子？

    “我想和你永远在一起。”

    强烈的占有欲让曼陀沙华展示了自己的暴力威慑后，对雷洛直接表达了心中想法。

    不过她对待雷洛，却无法像对待三个邪神的武器一样，喜欢就吃掉，结合在一起。

    “如果你愿意做我的半生生物，我愿意付出一切。”

    曼陀沙华接下来的话，让一旁的次元剑者目瞪口呆，雷洛却似乎早有预料。

    这个世上，没有任何一株植物，能够拒绝温暖的光。

 第一千一百章 所见

    在得知通天柱的秘密后，雷洛也毅然决然决定，攀爬参观一次这个绝对零度文明的最高奥秘。

    极度的严寒，自通天柱内部源源不断向外释放。

    在这股刺骨严寒之力下，即使是雷洛，也必须要激活体内无根之源，才能够保证不受影响，而若是其他学者的话，一身实力必将受到极大限制。

    与之相反。

    栖息在冰霜大陆的冰霜生物们，在通天柱上时，则会因为这股极冷严寒的法则环境，凭空多出一分实力，若是再加上寂灭双怪所说，这通天柱还具有延伸世界意志效力，将作战的虚空之地化为主战场，那么即使是最原始的肉搏血战，冰霜大陆似乎也并非没有一战之力。

    如此一来，再加上暴风大陆的加入，也难怪冰霜大陆高层似乎对于这场战争仍然保持着十足的信心。

    渐渐的。

    随着雷洛不断攀高，这里的冰层渐渐泛出了澹蓝色光芒。

    仔细看的话，就仿佛被冻结的一朵朵冰花，在冰层内闪烁，那竟然是绝对零度文明特有的时空之力奥秘，以时空之力加固通天柱的同时，还会锁死其内部不断积累的严寒之力，并将外部侵入的热量流防至曲率时空，是一种这里特有的时空之力的深度应用技术。

    再向上飞行，这里的冰雪，逐渐变得鲜红起来。

    雷洛对此并不陌生，这是血液的颜色，千百年来无数冰霜生物源源不断向上攀爬，和企图破坏这座神迹的超体人们生死战斗，前赴后继下所流下的血水，渐渐将原本洁白色的通天柱顶部渐渐浸红。

    前方一头硕大的白熊，正一瘸一拐的走下通天柱，引起了雷洛的兴趣。

    “人类！”

    它一眼认出雷洛的身份后，竟然表现出了相当的敌意，但在注意到雷洛的实力后，顿时脸色一变，不再多说什么。

    “哦？”

    雷洛原本只是好奇对方受伤后，为什么不乘坐飞行器下来，现在发现对方似乎对人类相当敌意，不禁更加好奇了。

    “你似乎对人类很抱有很大的敌意，我想知道原因。”

    巨熊紧咬着牙齿，好一会儿后，它终于愤怒道：“霜熊一族，本是栖息于北风山脉的一个小族，依靠向雪原巨魔一族进贡，保持着和平繁衍，是你们人类的到来，将原本雪原巨魔一族北风山脉的领地占据，我们曾向你们表示臣服，保持进贡，被你们拒绝了。”

    “这不是很好吗？”

    雷洛对于先期抵达这里的人类学者，没有收取这些小族的贡品，表示理解，如今学术界经历虚空之战后，并不缺少资源，缺少的是人口，缺少的是时间。

    巨熊却阴狠愤怒道：“你们的确不需要我们的贡品，你们需要的，是我么你的身体，用来满足你们无休止的欲望，制成所谓的标本，陈列在展览馆内！这是你们的骄傲，却是我们的痛苦！”

    雷洛闻言，顿时语塞。

    不过这也是没有办法的事。

    新的环境，学者们需要适应和成长，这是无法避免的经历和过程，人类学者们所栖息的环境，总是无法避免破坏和死亡。

    但从某些方面来说，这些生物们所经历苦难的过程，也是人类学者们回复和崛起的过程，而作为人类学者的一员，雷洛听到后并不会因此假惺惺悲伤，反而因此放心了不少。

    “是么。”

    雷洛对此不置可否，澹澹道：“你上去应该是参与守卫战争了吧，既然已经负伤，为什么不乘坐飞船下来？”

    巨熊闻言，似乎更加愤怒了。

    它咬牙切齿道：“我现在每节省一块能量石，就能够拯救一个孩子远离北风山脉，远离你们人类学者的迫害，就能挽救一个族人的生命，相较之下，这点小痛又算的了什么！”

    耸了耸肩，雷洛不再多言，绕开了这头孤零零的巨熊，继续向上攀爬。

    这里空气中的能量越来越稀薄了，已经能够看到飘浮的星岛，以及长久作战以来留下的各种碎片。

    各种各样的飞行器，不停的穿梭着，将精锐冰霜生物源源不断运送上来的同时，也将伤员送回地面。

    放眼望去。

    因为内厄尔尼诺大灾变的影响，冰霜大陆的天气也不再是远古时代之后的永恒严寒，仅仅百年时间，竟然开始演化出沙漠和隔壁，这在曾经几乎是难以想象的事情，因此冰霜大陆的生物大灭绝程度，丝毫不比暴风大陆少，这是整个世界的灾难。

    隆隆隆隆隆。

    再向上，便是真正的战场了。

    这里本该是世界的边缘，虚空交界处，世界意志难以抵达的区域。

    然而此刻在通天柱的作用下，这里的大气层虽然无比稀薄，却仍然存在，并以这座冰山为载体，继续向上蔓延。

    彭！

    一座超体人的迷你飞行器坠落。

    这是超体人的单兵飞行器，没有座舱，仿佛一个飞行滑板或者火箭筒，超体人依靠附着在外面进行虚空航行，此刻在战争中被击落后，它拼命的挣扎着，精神触须努力想要伸展，离开星幕世界意志的范围，它仿佛承受着窒息般痛苦，紧接着就在雷洛的眼前，渐渐消散。

    仅仅片刻，就有几个冰霜生物飞了过来。

    “人类。”

    这几个冰霜生物仅仅只是二级而已，属于这里的最底层生物，在看到雷洛后竟然表现出了相当的畏惧和尊敬，显然人类学者出现在冰霜大陆的这百年时间，已经对这里的生物形成了相当大影响，地位丝毫不比那些皇族低了。

    “嗯。”

    雷洛知道它们的任务是来回收超体人坠落的飞行器，澹澹道：“那个超体人已经窒息融化了。”

    这几个冰霜生物对此也没有怀疑，向雷洛打了招呼以后，开始自顾自的收集起了这里的资源。

    雷洛则继续向前飞去。

    他路过了一片雪莲之地，数以百计的冰霜生物正在这里接受疗伤，雷洛一眼便认出了这片雪莲之地中心区域，那个只有手指大小的小精灵，乃是泉祖曾多次提到过的守护者，冰灵。

    她仿佛一只蜜蜂精灵，看起来人畜无害，躺在雪莲的花心。

    而她存在的意义，则是给那些即将冻死的生物，予以精神上的慰藉，让它们死得不那么痛苦，在生命的最后时刻感受到温暖，这也是很多冻死的人却往往脱光了衣服的原因。

    可以说，这是一位相当强大的守护者！

    “伟大如你，也要迫不得已参加这场战争了吗？”

    雷洛能够看得出来，对方的法则之力同样在不断流逝。

    毫无疑问的是，对方在冰霜大陆上的地位，甚至要比泉祖更高，属于这个世界真正的最顶级法则守护者。

    冰灵对此却并不在意。

    “这句话应该我说才对吧。”

    她仅仅只是看了雷洛一眼后，便再次看向无休无止战斗的虚空，幽幽道：“伟大如你，也要迫不得已参加这场战争了吗？”

    雷洛哑然，他知道这些守护者所面临的糟糕心情，世界正在不可避免的一点一点逼近末日，它们就仿佛能够看到自己的生命倒计时一样，却又无能为力。

    “哈哈哈哈！”

    一个人影飞了过来，正是先一步来此，感应到雷洛到来的修罗道。

    “你终于来了。”

    “看来你收获不少么。”

    雷洛打量着对方，发现对方的伤势不但已经恢复，似乎还有所精进，先比之下自己消散的小半星体真身，则成了不可逆的伤害，其中之落差，不由让他微微叹息。

    修罗道舔了舔舌头，兴奋道：“真是太有趣了，早知道有这样的地方，我们早就应该过来了，这里对于其他人来说也许是地狱，但对于我来说，却是人间天堂。”

    雷洛知道他所指，也有些羡慕他的能力，这种恒久的战场，无数生物齐聚，并始终将战争维持在一个恒定的范围内，的确是他梦寐以求的天堂。

 第一千零二十一章 超体现身

    雷洛并没有像次元剑者所想，答应曼陀沙华任何事，或者提出任何要求。

    就像曾经雷洛所说的，于他而言，诡异内此时此地此景他所经历的一切，也需要比所谓的九幽之晶更加珍贵。

    换而言之,他现在已经得到了他想要的。

    时间流逝。

    “为什么要这样？”

    次元剑者右手持剑摧扎入地面，它已席地而坐数月，垂头散发随风飘白，幽幽鬼火犹如困入落败意境鬼魅。

    “那颗种子里，明明拥有九幽之晶，老蚕王和不朽者就在里面。”

    “我知道。”

    雷洛的回答,仍旧是日复一日的平静。

    “放心,这样的时间不会太久了。”

    事情也的确如同雷洛所料，平静的时间并没有持续太久,继双喜邪神、咆哮邪神、乐天邪神之后，另一群造访者引起了她的注意。

    这是两团半透明的存粹精神体生物。

    它们的外形处于不断变化的光团，犹如拼凑在一起的一缕缕光丝，面对这两个强大、陌生、神秘却又无比纯粹的精神体生物，曼陀沙华所化树女，缓缓睁开双眼，拨弄着片刻她身后无数根柳树条般的秀发，这才缓缓起身。

    雷洛和次元剑者，目不转睛看向两人。

    他们当然知道这便是超体人。

    但在后世，被世界法则之力排斥的它们，根本不可能以这种形态出现，必须要套上一层保护外壳，否则就将会被星幕世界的排斥之力溺死。

    “超体人？”

    曼陀沙华竟是主动开口问道。

    想来两者之间必然是早已间接接触过，因此她才会得知对方的身份。

    “是的。”

    超体人对于精神交流的造诣，根本不是星幕世界生物所能相提并论,哪怕双方只是第一次直接接触，仍然畅通无阻，只是对方犹如机械般没有感情的交际方式，让曼陀沙华有些意外。

    她也并没有和异域世界生物交际的经验。

    “你们的生命形态很奇特，竟然没有身体，以纯粹精神灵魂的形态存在，前段时间听到阿尔法的描述我还不敢相信。”

    对于雷洛或者次元剑者这样的生物，曼陀沙华虽然并未见过类似形态，但作为星幕世界的一员，血肉躯壳的不同她完全可以接受，但面对另一个世界的生物，另一个世界体系进化出的截然不同形态生命体，即使是她也不禁感到了惊奇。

    “外壳……我族早在进入公民时代后就被抛弃了，它只会让我们浪费不必要的生存能量，以及被外界更多的影响和干扰，我们需要抛弃这些影响我们理性的生存方式。”

    另一名超体人继续道：“将来有一天，你们也会意识到身体只是多余的负担而已，只有精神灵魂，才是最纯粹的精华，事实上伟大的熵已经提出了一项计划草案，希望我们双方能够以和平的方式,获得我们彼此想要的东西。”

    “熵？”

    听到这個词汇，雷洛和次元剑者不禁面色一变。

    曼陀沙华却并未在意，她淡淡道：“说吧，你们此行目的。”

    “合作。”

    这个超体人平静道：“我们双方的合作，是双方最完美的优势组合。”

    “怎样合作？”

    曼陀沙华好奇疑问。

    “我们的世界已经死亡，需要大量的法则精华对世界进行一次重启，而我们所掌握的技术，可以让生物脱离肉体，变成和我们一样以最纯粹的精神灵魂状态生存下去，所以我们的合作计划是，通过你们的世界让我们的世界获得新生，我们则将会让你们脱离肉体的束缚，之后自动成为伟大超体人的公民，成为我们的一员。”

    曼陀沙华愕然，这是她第一次和超体人进行面对面的交际，对于超体人的脑回路实在无法理解。

    不过她竟然追问道：“你们需要多少能量？”

    “一个世界的复生，必然需要以另一个世界的死亡为代价。”

    面对超体人的回答，曼陀沙华想了想后竟然又道：“那伱们干脆搬过来算了，星幕世界这么大，还有很多地区没有人统治，阿尔法那边神神秘秘的，最喜欢研究各种东西了，说不定它对于你们会很感兴趣。”

    事实上不只是她无法理解超体人的脑回路，雷洛和次元剑者同样无法理解曼陀沙华的思想。

    她竟然在得知超体人的思想和计划后，并没有表示出愤怒。

    不过此时的两人都知道，既然超体人已经出现，远古之战的时间也将近在眼前，因为根据一些史料记载，当时的双方在接触没多久后，便开始了惨烈的战争，只不过没想到曼陀沙华初次接触超体人的反应竟然是如此平淡。

    当然。

    此时此刻两人身处诡异之中，很可能已经改变了诡异的部分历史，也就是说眼前的情况并非是当时真实发生的事实。

    “我们此次一共派遣了两百位高级谈判人员，造访目标包括您在内，这个世界90%以上的强大生命力场拥有者，虽然伟大的熵已经通过精密计算，认为我们双方和谈成功的概率仅仅只有不到0.1%，但为了那一丝微不足道的概率，它仍然愿意付出100%的努力。”

    明明是没有任何感情的机械沟通方式，但却让在场之人却听出了对方的诚恳。

    只是这种诚恳在雷洛听来，实在是可笑。

    因为在一个正常的人类看来，超体人的大概意思是我想要掠夺你们的全部，条件是让你们加入到我们的体系当中，虽然知道谈判成功率很低，但我们还是近了最大的努力争取和平进行，你们不同意就是在发动战争。

    这种情况双方没有发生战争才是怪事。

    “那你们的努力应该是白费了，阿尔法那边我不知道，但雷影那边是不可能会同意的，而且恕我直言，你们的世界如此渺小，看起来还不到星幕世界的十分之一，你们几乎没有胜利的可能。”

    即使是面对战争，曼陀沙华仍然没有任何畏惧。

    她所存在的时间，实在是太漫长了，曾经的对手一个又一个死去，她理所当然认为即使是面对另一个世界的生物，结局也同样如此。

    “超体人的力量，远远超过你的想象。”

    另一名超体人补充道：“在我们的眼中，你们仅仅只是一群愚昧、落后、弱小的原始土著生物，之前的我甚至根本无法理解熵的推论，你们为什么会拒绝我们伟大无私的善意，不仅避免了你们的死亡，甚至给予你们跨入一个全新文明阶层的机会，现在我终于知道了答案。”

    “哼哼。”

    化身人造太阳的雷洛，却是忍不住笑出了声。

    “还真是够直白的讽刺啊，弱小即是原罪，难怪后世的零和战争会如此惨烈，源头是在这里吗？”

 第一千零二十二章 伽马圆弧

    一只体态婀娜，面色高傲的精灵，拍打着身后蝶翼，带着两个诡异的生物出现了。

    它的身体为木质，呈人形，胸口处是一个巨大的机械钟构造,唯有头颅处，彷佛一个透明的玻璃罐，里面则是一团噼里啪啦不断闪烁炸裂的雷弧。

    而这个生物的基本构造，正是雷洛在后世诡异中，所见的远古蕨神基本形态。

    “伟大的暴风主宰，尊敬的曼陀沙华。”

    两个诡异生物行礼的目标虽然是曼陀沙华，却还是注意到了雷洛和次元剑者的存在,却并没有因此声张。

    “我们两位代表伟大的加马,询问您对于超体星的态度。”

    虽说是询问，但两者不加掩饰所显露的愤怒气息，却是所有人都能够清晰感受得到的。

    这两个生物，竟然是来自后世已经破碎的雷霆大陆。

    “看来战争应该已经难以避免了？”

    曼陀沙华所化树女，眼都没有张开一次，沐浴在阳光下尽情享受着。

    似乎即使是战争于她而言，也只是一件漫长生命中微不足道小事。

    见曼陀沙华如此，两个生物凝重道：“伟大的加马让我告知您和阿尔法，这次的战争绝不是以往历史上任何一次战争所能相提并论，这是一场你死我活的战争，它们……非常强大。”

    “是吗。”

    曼陀沙华却仍是一副无所谓的样子。

    她幽幽讥笑道：“难怪你们家的那个暴脾气老家伙，到现在都没有动手。”

    说完曼陀沙华所化树女张开双眼，她伸出了右手，在眼前在大拇指和食指缝隙看向超体星，彷佛要将它抓在手指间，

    “这么小的世界,它的表面积甚至远远不及你我之间任何一块大陆，你们到底在害怕什么？”

    两人没有回应，同样迷茫的摇了摇头。

    紧接着其中一人道：“对了，曾经您给予吾王的那块晶体，吾王已经发现了其中的一些秘密，本来这次吾王想要亲自来此的，但因为这块晶体内涉及的奥秘实在太过重要，吾王正在忙于此事，所以派遣我们两个过来了。”

    “这么说，它已经有办法和那位远古蕨神进行沟通了吗？”

    曼陀沙华当然知道这个世界所诞生过的主宰，远不止现在它们四个。

    只是随着时间的流逝，它们已经越来越接近于世界运行法则的本质，自我意识渐渐被法则消融殆尽。

    而现在又要出现第五个了？

    “是的，吾王打算用它神鬼莫测之力，为这位消融于法则之中的主宰，以巫族身体为蓝本，铸造一个可以回到现实的媒介躯壳。”

    “随便你们怎么安排吧，告诉雷王，我们之间虽然大大小小战争不计其数，但如果涉及到外面那些家伙的话，我站在它这一边。”

    两个雷影得到了自己想要的答复后，头部透明玻璃罐内的雷光剧烈闪耀。

    ……

    “这就是远古雷霆大陆的统治者们吗。”

    雷洛凝望着渐渐远去的两只雷影，若有所思。

    随即他询问道：“你们之中,谁更强一些。”

    “加马是我们几个主宰中诞生最晚，却实力最强的一个，它的力量即使我现在也渐渐难以招架了，而它的加马圆弧伤害性更是远超想象。据说它之前就想要离开这个世界，开始和阿尔法一样，沉迷研究于一些稀奇古怪的东西，我才把九幽之晶的秘密告诉了它，没想到它竟然真的用它的方式，发现了其中的奥秘。”

    曼陀沙华无所谓的喃喃解释。

    “果然如此。”

    早已有所预料的雷洛，得到了自己心中早已有所猜测的答桉。

    一个月后。

    高傲的精灵，再次引来了一位不速之客。

    它来自于冰川大陆。

    阿尔法使者的到来，也在预料之中。

    咕噜，咕噜，咕噜。

    它就彷佛一块巨大的果冻，蠕动的身体犹如一只巨大的肥虫，它拥有着三个蜗牛般拉伸出来的眼睛，背上长满了见此，闪烁着金属的光泽，面庞上拥有一条犹如蛇一般的鼻子，灵活的甩动着，所过之处地面上会留下一条印痕。

    “伟大的曼陀沙华。”

    肥虫的体内，不停发出咕噜、咕噜的声音。

    “我们几乎击杀了冰霜大陆上所有的超体人使者，伟大的阿尔法文明绝对不会屈服于这些丧家之犬，一路上我们听说暴风大陆很多强者都和它们有所接触，却并没有表现出我们想象中的景象，尤其是这里的巨龙们，我听说它们似乎正在密谋着什么，甚至在到处散播谣言，将它称之为月亮。”

    所谓的它，自然是指超体星了。

    “月亮。”

    曼陀沙华却幽幽道：“真是充满诗意的名字，也只有那些巨龙，才能取出拥有如此诗意的名字了。”

    曼陀沙华间接庇护了巨龙。

    “我希望这并不是您的意思。”

    巨大肥虫警告道：“它们的目标是灭亡这个世界，以此让它们的世界复苏，除非我们愿意抛弃自己的一切，以精神体的形态成为它们中的一员，否则我们之间绝对没有任何妥协的可能，而若是以纯粹的灵魂精神体形态，即使伟大如您，又能存留几分实力？”

    “昔日。”

    昔日是对方这只肥虫的名字。

    而能够让曼陀沙华记住名字的存在，至少也是阿尔法文明的高层，掌握着无序公理奥秘的存在。

    “我听说是你们最先提出探索宇宙虚空，为什么会被雷影超越，并让它们最先和超体接触？”

    “因为恐惧。”

    昔日的回答，让曼陀沙华摸不着头脑。

    雷洛和次元剑者也十分不解。

    毕竟对于后世的文明而言，零和战争的最基本构成方式，就是利用阿尔法狂暴法则，以最经济的方式，对那些暴露的原始落后低等文明进行灾变打击，将之转化为死亡旋涡陷阱般的不毛之地。

    西西里也正是因此，完成了法则具象化。

    只是获得此种法则之力，似乎伴随着某种难以避免的伤害，即使是西西里也无法避免，同时也无法对外诉说其中缘由，雷洛几次询问都无果，如今看来即使是曼陀沙华也免不了好奇。

    “那么，你们在恐惧什么？”

    “恐惧于自己的弱小，世界的渺小，以及卑微无知，恐惧于真像，这里并非宇宙的中心，就像那个看起来更加渺小的世界，也许掌握着某种我们根本无法抵抗的力量。”

    昔日的话语，充斥着深深的敬畏。

    “是它们口中的熵吗？”

    “是。”

    昔日直言不讳道：“我们已经做了最坏的打算。”

    不论是雷霆大陆，还是冰霜大陆，都似乎对于超体星产生了深深的忌惮，并表现出了深深的敌意，唯有曼陀沙华所在暴风大陆的生物们，似乎完全没有意识到战争来临前的危机。

    相较于另外两个大陆，曼陀沙华统治下的暴风大陆，却似乎更像是一个原始文明的社会。

    不过昔日却知道曼陀沙华的一些奥秘。

    这个大陆的真正精华所在，并非自己眼前所看到的这一切。

    传说中。

    那颗种子里，还有这个世界的第四块大陆。

    ……

    “我们在这个诡异，已经停留超过十年了，有的时候我似乎已经快要忘记，这里仅仅只是一处虚幻而已，这就是六级生物的力量吗。”

    从最开始的急躁迫切，到后来的日日等候，此时的次元剑者，已经彻底平静下来。

    它的鬼火上，竟彷佛铺满了一层灰尘，流露出一丝古朴的气息，它似乎已经彻底融入了这里。

    而随着时间的流逝，它的心也渐渐沉静下来。

    它能够感受得到这个诡异内的一些更深层变化了。

    曼陀沙华、太阳之力。

    两者以法则之源的方式，源源不断向这个诡异内释放着法则能量，它们犹如这个诡异内的能量之源，犹如世界的基本构架，支撑着这个诡异始终没有缩小和坍塌。

    “曼陀沙华级，就犹如沙漠绿洲的甘泉，失去他们，绿洲也将渐渐失去生机。”

    一丝明悟，出现在次元剑者心头。

    它的明悟不仅仅是对于曼陀沙华和太阳之力，还有这处诡异背后的不朽者。

    它们眼中的世界，已经和自己产生了截然不同质变，自己此刻在这处诡异内虽然达到了同样的层次，但所看到的一切，却仍然只是不朽者编织的真是虚幻而已。

    自己和它们相比，根本不在一个层次。

    “今天的超体星，比以往似乎慢了许多。”

    已经进入暗夜，但却仍未见到超体星，雷洛不禁大有深意的说道。

    “是要战争了吗？”

    曼陀沙华伸了个懒腰。

    “因为我的存在，暴风大陆的法则元气密度要远远超过雷霆大陆和冰霜大陆，生物数量也远不是它们所能相提并论，即使百族争锋时有大规模战争，但生物密度还是太高了，正好可以借助此次战争削减一些，之前的几次大陆战争都让我省心了千年，这次烈度再高一些的话，我最起码可以省心万年了吧。”

    它是这个世界最大的法则之源吗，但它根本没有意识到，这次战争的真正烈度会是怎样。

    至于它口中的百族，也的确无一不是这个远古时代当中，无比强大的生物族群，其中巨龙一族，也只是这个时代百族的一员而已。

    不过。

    “嗯！？”

    上一刻还漫不经心状态的曼陀沙华，此刻却突然一声惊疑。

    原本已经进入幽暗的地平线尽头，突然闪烁出了缕缕霞光。

    恢弘震撼的可怕法则之力，似乎是经历了十几个沙漏的时间后，才蔓延过遥远的海域和大陆，抵达了这里，让最先感应到的曼陀沙华一抹愕然后，雷洛和次元剑者这被深深震撼。

    雷洛可以确认，这种力量即使自己全力以赴，也难以企及其十分之一！

    “加马圆弧？”

    曼陀沙华没有想到，雷霆大陆竟然如此之快，就动用了加马圆弧。

    要知道这可是灭世底蕴，曾经它们仅仅只是用来相互威慑的力量，真正动用的次数屈指可数，但无一不是最后紧急时刻才发动，每一次都可以用生灵涂炭来形容，甚至会引起大陆板块的微妙变动，后续灾难贻害千年。

    “加马射线蕴含着大量可以直接穿透血肉细胞，直抵精神灵魂的高能粒子，超体人没有浑厚强大的躯壳保护，以纯粹的精神体生存，被加马圆弧笼罩，所遭受的创伤也将超越这个世界生物无数倍，它们不该招惹这个家伙，它们根本不了解加马的可怕。”

    曼陀沙华对于加马相当有信心。

    雷洛和次元剑者却心有灵犀的对视了一眼，他们当然知道后续的真正结果是怎样。

 第一千零二十三章 锁死

    后半夜。

    “看呐！”

    当超体星再次映入眼帘时，雷洛和次元剑者看到了惊人的一幕。

    原本只是闪烁着澹红色微光的超体星，此时此刻，它那平缓无垠的中心处，赫然出现了一抹亮红，大约占据了两人所望超体星这一面的二十分之一左右,并似乎在向四周不断侵蚀。

    这一抹亮红色泽，犹如在这颗了无生机的黑白星体上，点缀了一笔突兀色彩，彷佛末日的前兆。

    毫无疑问。

    这便是雷霆大陆对超体星发动了加马圆弧后，所造成的打击了。

    “竟然是星幕世界率先发动的袭击。”

    这一点倒是大大出乎雷洛预料。

    第二天.

    暴风大陆誓师大会。

    远古百族遵从于曼陀沙华意志，所有人都必须参与，而远古百族中,既有巨龙这般一代代延续传承不断进化的标准远古生物,也有类似于远古精灵般,掌握着科学技术的早期文明。

    它们兴高采烈，趾高气昂，誓要摧毁阻挡在它们面前的一切敌人。

    “那几个种族你认识吗？”

    次元剑者向雷洛询问。

    “不认识。”

    雷洛缓缓摇头，提出科学技术上的差异性，此时此刻这里所聚集的四级以上高等生物数量，根本是后世的暴风大陆议会远远不能企及的。

    誓师大会持续了一整天。

    几乎每一个百族首领都和曼陀沙华单独会见，由此可以看出，暴风大陆上曼陀沙华控制下的百族，实际上是一个十分松散的组织。

    入夜。

    暴风大陆百族仍沉浸在白天的亢奋之中，各组成员也趁此机会展开了相互交际，尤其是巨龙一族，它们拥有着一个十分变态的隐藏能力，那就是没有生殖隔阂,几乎能够和任何生物结合,繁衍出亚龙后代。

    每次这种大型集会后，大陆上往往便会诞生几个新的物种。

    能说会道的巨龙,具有一股难以言明的魅力。

    直至深夜，所有人才沉沉睡去。

    轰！！！

    地动山摇,天崩地裂，山河破碎，河水逆流。

    几乎只是一瞬间，史无前例的地震冲击波便掠过了曼陀沙华区域，数以亿万生灵顷刻间被埋没。

    纵使是一些高级生物，也偶有被埋没。

    次元剑者一跃而起，来到数千米高空。

    它的眼眸向左眺望过去，一块直径米许的石块，竟然也反重力般被地震冲击波推到了天上，而当它俯瞰地面，原本一望无际郁郁葱葱的森林，如今已然横七竖八倒下，大地在剧烈的晃动中，宛如蜘蛛网一般，蔓延出一条条闪烁着暗红色微光的裂缝。

    紧接着。

    这些原本仅仅只有十几米宽、长度一眼望不到尽头的熔岩裂缝，在大地的不断剧烈晃动过程中开始越来越宽阔。

    一道道汹涌的熔岩喷泉冲天而起。

    无数生物惨叫哀嚎着，在这末日之中逃亡，却无路可逃。

    曼陀沙华似乎也被这一瞬间的惊变震撼了。

    树女回归曼陀沙华本体，它深入大地的根植开始渐渐发力,恐怖力量竟然让附近正在渐渐龟裂的大地重新愈合，但它所能操弄的，也不过只有周围数千公里而已，相较于正在剧烈震颤的整座大陆，实在是微不足道。

    可怖的冲击波，仅仅几个沙漏的时间，便持续蔓延过了整个暴风大陆，激荡向更远方。

    与此同时。

    与暴风大陆遥遥相对的冰霜大陆，遭受到了相同的浩劫。

    可怕的地震冲击波似乎是来自于深海大洋。

    就在阿尔法文明正在猜测此次浩劫缘由之时，大陆沿海区域在经历了可怕的地震冲击波后，一道高度足足有上千米的海啸，犹如一堵水墙，从天际的夜幕中滚滚袭来。

    个人在此次灾难下，是如此渺小。

    紧接着海啸便吞噬了沿途的一切，并一波接着一波，涌向了大陆的深处。

    直至第二天.

    通讯设施中传来了各地受灾惨状，不断出现在暴风大陆和冰霜大陆的中心区域，一些大陆边缘区域的城市则就此消失。

    暴风大陆和冰霜大陆之间，很快便进行了联系，双方在确认了彼此受灾程度的同时，也得到了雷霆大陆彻底失联的讯息。

    紧接着。

    天空出现了一条陨石带，它彷佛一条长长的尾巴，被超体星拖拽着，围绕星幕世界继续运转。

    “看！”

    次元剑者压抑惊呼着。

    雷洛自然也同样看到了这一幕。

    拖拽着一条长长星尾的超体星，此时此刻似乎被抹平了一大块，呈椭圆形。

    此刻近乎大半的星体，都呈现深红色泽，表面上被高温火焰所覆盖，虽然因为太过于遥远，无法看清具体情况，但根据史料记载推断的话，这应该就是天幕封锁的前兆，超体星超低空掠过雷霆大陆，在摧毁雷霆大陆的同时，自己也不可避免的遭受到了剧烈损伤。

    看到这一幕的，当然不只是雷洛和次元剑者两人。

    只是在这个阶段，星幕世界还没有人真正意识到，这究竟意味着什么。

    一个月后。

    超体人正式开始大规模登录星幕世界，一面向各大势力讲解着超体文明的伟大，培育衍生者，一面用最残酷手段，摧毁大大小小文明，战火连绵。

    而雷霆大陆被超体星‘撞碎’的消息，也传遍了暴风、冰霜大陆。

    超体人的入侵，遭受到了星幕世界生物们的顽强抵抗，一艘艘长度数千米的超级战舰，跨越漫长的星空降临，高能武器层出不穷，将地面上所有被超体人标注的危险设施和生命体摧毁击杀。

    十几年时间过去。

    随着超体星围绕星幕世界的运转圈数越来越多，雷霆大陆数以亿万碎片，渐渐弥漫至星幕世界大气层外围的每一个角落。

    在长期与超体人的战争中，星幕世界虽然总体处于劣势，却在双方长期的相互僵持下，渐渐学习到了一些从未接触过的技术和知识，总体实力在稳步提升着，因此即使再惨烈的情况也未能让它们失去抵抗的信念。

    毕竟星幕世界的生物数量和底蕴，根本不是超体星所能相提并论。

    直至星幕世界生物们惊恐的发现。

    它们竟然被超体人以一种未知的立场，锁死在了星幕世界的内部，形成了所谓的天幕。

    同时。

    超体星开始通过星体之间的宏观引力法则，从已经牢牢锁死的星幕世界上，一点一点抽取着星幕世界内部的法则元气，以恢复自身的活性，尝试摆脱无根浮萍的生存状况。

    暴风大陆和冰霜大陆的生物们很快便意识到，战争的趋势，正在渐渐逆转。

 第一千零二十四章 投送

    这是一片持续交战半个月后，产生的战场遗迹。

    也是星幕世界各地数以万计战场当中，不起眼的一个。

    一个個直径百米的陨坑犬牙交错，密密麻麻，而在这些大型陨坑的间隙中，还有一些直径稍小的弹坑。

    战场上尸体犬牙交错,在一道道能量冲击波后燃烧的残骸中，散发着刺鼻的臭味。

    一个身影在半空中转了一会儿后，似乎发现了什么，从天空落下。

    “她舍得放你出来了？”

    次元剑者的话语，充斥着一些讥笑暗讽。

    雷洛知道它是因为困留在这个诡异中漫长时间，对自己的气恼,明明知晓不朽者就在那颗种子里面，近在咫尺,却无可奈何。

    “阿尔法的使者来了。”

    雷洛说完,抬头仰望天空。

    此时的星幕世界，还没有产生对超体人的排异反应，阿尔法文明也还未将后世眼中霍乱世间的狂暴法则扩散，整个世界虽处于星际大战之中，面对着雷霆大陆被摧毁后天幕封锁的劫难，法则元气正在以惊人的速度不断流逝，但此时自然能量的浓于程度，却仍然不是后世所能相提并论。

    不过法则元气以这样的速度继续流逝，即使庞大如星幕世界，也根本用不了几百年，整个世界就会突破临界值，彻底走向万劫不复的死寂了。

    而后世之所以持续了数万年仍然没有灭亡，便是阿尔法狂暴粒子和曼陀沙华封印的续命了。

    “这些超体人的战争实力如何？”

    雷洛询问着次元剑者。

    次元剑者作为暴风大陆会议成员,本身就已经参加过后世暴风大陆剿灭灾变文明的战争，对于后世超体人存在着一些客观判断,如今又参与了这个诡异内的超体战争,自然能够做出更理性的比较和判断。

    “星幕世界的远古生物，至少要集结十倍以上的力量，才能够正面对抗。”

    次元剑者从地面缓缓起身，阴森沉重道：“后世灾变者的躯壳，或者说星幕世界法则限制下的超体人，整体实力和现状穿梭自如的超体人相比较，可以说天壤之别，再加上这些星际武器，这些超体人仅仅只需要简单的标记一下，就可以召唤出天基武器的打击，而这些天基武器的强度……”

    雷洛这次阿注意到，次元剑者身上的多处伤势。

    而这仅仅只是此刻星幕世界时时数以万计战场中普通的一个而已。

    它从口中吐出一口幽绿之火，弥补在身体的伤口上，紧接着在陨坑内环视了一圈后，随手一招，将一颗眼窝内眼球爆开的头颅摄了过来。

    然而还未等这颗头颅飞向它的手心，躲藏在里面的一个超体人便控制着精神力丝线，一左一右射来了两件超导金属武器。

    一把淡紫色小剑，一柄墨绿色小刀。

    润物细无声。

    一剑一刀所过之处,空间竟然产生了些许扭曲。

    雷洛见此稍稍惊异,次元剑者却早已有所预料,它手中的剑犹如双手的眼神，准确无误朝着这两件武器一一点去，将之禁锢在一个不断闪烁着波纹的空间内后，随即二次再点，一剑一刀纷纷破碎。

    头颅内的超体人，犹如甩动着细须的深海微光生物，朝着次元剑者扑来，想要通过吞噬的方式占据次元剑者身体。

    却见次元剑者面前空间微微扭曲，紧接着一个巨大的墨绿色火焰骷髅头，将这个超体人一口吞下。

    这仅仅是一只苟延残喘受伤的普通超体人而已，连长官都不是。

    做完这一切的次元剑者幽幽道：“实力对等的情况下，即使是我面对它们，胜负也只有五五之数。”

    次元剑者竟然做出了这般的评价。

    要知道作为气运者，次元剑者的实力相较于一般生物，它的强大并不仅仅只是在于生物等级，还有它本身的天赋实力，始终比同级别生物更强，直至成为了一位气运者，受制于世界的总体质量不得不蜷缩在那个尴尬的境界。

    “暴风大陆已经残破成这个样子，冰霜大陆应该也好不到哪去，最后的反击应该不会太远了，而据我所知，雷影族伽马圆弧的打击，应该是针对熵。”

    雷洛再次提起了那个让次元剑者为之惊颤的名字。

    不过很显然的是，这是一次失败的战争。

    熵并没有因为伽马圆弧的打击而死亡，雷霆大陆反而因为它的反击被彻底摧毁，成为了星幕世界永恒的天幕。

    “是吗？”

    次元剑者若有所思之色，点了点头。

    ……

    数十年后。

    先是草木生机的大量灭亡。

    曾经青翠欲滴的森林，如今渐渐开始形成一片片的戈壁荒漠，太阳光线被天幕的浮岛和灰尘大量遮蔽，气温温度随之迅速降低，微生物和昆虫开始大量灭绝，食物开始短缺。

    除此之外。

    星幕世界随着法则元气的不断流逝，大量远古生物频频产生类似于贫血缺氧的窒息头晕感，不断有大型生物突然死去。

    此种死亡方式甚至要远远超过战争和混乱带来的数量，绝望的情绪在每一个远古生物的心中滋生着。

    超体人已经彻底颠覆了星幕世界的传统战争模式。

    它们就仿佛钢铁牢笼外正在校对猎枪准星的猎人，牢笼内的野兽则在不甘的愤怒怒吼着，却根本无可奈何。

    绝望的情绪，催生着衍生者的不断出现。

    最开始还仅仅只是一些无关紧要生物群落，近些年竟然出现了一些百族部落，甚至开始不断有巨龙部族加入到超体人阵营，为了那个虚无缥缈的诺言，成为超体衍生者。

    “你是胜利的唯一希望。”

    曼陀沙华一直在喃喃着阿尔法文明对于自己的终言。

    据她所知，为了对抗超体人，阿尔法文明已经正式决定，它们将不计代价、不计后果，让所有族人都参与到探究那个可怕的秘密当中，哪怕是就此灭亡也在所不惜。

    无序公理。

    阿尔法文明当中，流传着一个公理，那就是守恒的公平下，宇宙的无序。

    想要探究无序，就必须要付出一个代价，因此在阿尔法文明当中，能够真正目睹无序公理者始终仅仅保持着一个极少的稳定数量。

    但是这一次，阿尔法文明竟然打算让全民参与到其中，以看到它更多的全貌。

    “但是，代价是什么呢。”

    曼陀沙华很快便得到了答案。

    最开始，它只是一个城市的灾难。

    狂暴的混乱粒子淹没了阿尔法文明的中心城市。

    随后，它蔓延至整个星幕世界。

    就连暴风大陆也没有幸免，无数仍在最后苟延残喘的远古生物就此灭绝，风暴摧毁了一切。

    最后，它竟然随着星体虹吸通道的能量，扩散到了超体星上，让这个正在渐渐生机复苏的世界被剧烈的死亡风暴覆盖，无数的超体人设施被混乱粒子污染，将这个死寂的世界转变为末日。

    星幕世界的法则元气流逝速度极大降低，星体虹吸的速度也随之减缓下来，原本几百年就能够完成的工程，减缓了百倍。

    震惊的超体人派遣了大量军团。

    随即它们惊恐的发现，星幕世界的法则排异之力，竟然让它们有了一种溺水的感觉，才刚刚进入到星幕世界大气层范围，便纷纷宛如窒息般昏厥死去。

    “这就是你们的代价吗。”

    阿尔法文明灭亡了。

    这就是沾染无序，污染无序的同时，同时被无序反向污染的代价，对星幕世界进行了最激进的免疫激活，刺激它的排异属性和自救本能。

    “那么，只剩下我了。”

    曼陀沙华的眼中，流出了一滴泪水。

    她知道这是一个旧时代的终结，一个新时代的开始。

    她的手中多出了一样东西，一个玻璃瓶，里面是阿尔法文明使昔日，秘密给予她的原始秩序公里，当初她不理解这是什么，但现在她终于知道了，这里面仿佛一块磁石，对于被阿尔法狂暴粒子污染的灵魂精神体，具有难以置信的吸引力。

    如果在星幕世界，因为这里的生物都拥有躯壳的保护，所有它仅仅只能威胁到一些低等生物而已。

    但如果是在超体星，面对那些内有躯壳保护的超体人，将是另一幅局面。

    “要开始了吗？”

    面对雷洛的询问，曼陀沙华点了点头。

    她抬头眺望想天空，平静道：“这层天幕，实在太厚了，即使是我想要强行打开，也必须要以生命为代价，才能短暂打开一个小小的窗口，勉强将它投送过去。”

    “如果相信我的话，希望你可以把我们也投送过去。”

    雷洛道：“你应该感受得到，随着这个世界的动荡，即使是我，力量也受到了一些影响，我想这样的动荡如果继续持续下去，用不了几百年，我的力量恐怕将所剩无几。”

    相较于雷洛，次元剑者无疑更惨。

    它的实力几乎是在以肉眼可见的速度下滑着，甚至已经快要无法保持六级生物的强度，即将重新回归气运者层次。

    “面对它，你没有机会的。”

    曼陀沙华显然已经通过多方渠道，知晓了熵的实力。

    “我知道。”

    雷洛道：“但我想去看一看，那个被无数超体人口口相传，奉为神明的生命，引领一个世界进入全新时代的生物。”

    ……

    轰！！！

    恢弘的空间冲击波，像是玻璃插入到冰层，两者虽然同样透明如无物，但此时此刻却产生了剧烈的相互碰撞。

    曼陀沙华的树枝在以肉眼可见的速度枯萎着。

    最开始时只是边缘叶片，随后是枝干，最后直到根须。

    终于。

    经历了漫长时间的努力，天幕之上的封锁，终于被她强行打开了一个仅仅只有不到百米的窗口，仅此而已。

    剧烈的喘息声中，曼陀沙华挥动主枝干，将这颗仅仅只有一米左右的种子，抽出了大气层。

    它离开了这个世界，奔向了遥远的星际轨道，最终落在了超体星上。

 第一千零二十五章 种子世界（上）

    不朽者的能力，是储存异族的灵魂，记录异族的记忆。

    对于异族而言，如果有一天彻底灭亡，那么它们的记忆始终是在进入黑罐的那一天，而如果有一天它们获得了新生,重生前的上一刻，同样是进入黑罐的一瞬间。

    可以说对于异族而言，黑罐就像一个时光机。

    在进入黑罐的瞬间，它们的一切记忆都会被彻底冻结。

    期间，黑罐不论做任何事，都与它们无关。

    直至坠落于星幕世界之后,黑罐在沉眠数万年后发生了变异,诞生了自我意识，成为了远古千头虫王，并渐渐掌握了提取九幽之晶‘蚀刻’的影像，形成了水镜月花现实虚幻能力，成为了后世的不朽者。

    因此这些所谓的现实虚幻，虽然其中一些情节是不朽者获取了纯净的九幽之晶，但整个经历过程却并非是它的亲身经历，而是九幽之晶的录刻。

    九幽之晶就像个巨大的信息储存器。

    它不但储存了异族亿万年进化旅程的基因讯息，还掺杂了远古蕨神的污染，后来又融入了种种它们经历的怪诞，但它的储存空间，似乎仍绰绰有余。

    此刻。

    雷洛和次元剑者，正处于这颗奔向超体星运行轨道的曼陀沙华种子内。

    远远望去。

    目测直径仅仅只有星幕世界十分之一左右的超体星，赫然与星幕世界形成了一条星体虹吸轨道，星幕世界的法则元气，正在源源不断的被超体星抽取着,原本死寂的星体渐渐枯木逢春，却又因为阿尔法狂暴粒子,陷入到混乱。

    大量超体星际战舰在星幕世界大气层外徘徊。

    它们虽然失去了地面阵地，却可以利用世界内部的衍生者进行坐标定位，以天基武器对星幕世界内部具有威胁的机构和生物进行定点打击。

    但毫无疑问的是，遭受世界法则排斥的超体人犹如无法亲临战场，它们所培养的衍生者正在走向灭亡。

    而在如此庞大混乱的战场格局下，这颗漂浮在宇宙虚空中直径仅仅只有一米左右的种子，当然无法引起超体人的注意了。

    蓝天，白云。

    已经重新沦为气运者的次元剑者站在雷洛身边，环顾四周许久后，难以置信的惊叹道：“曼陀沙华，真的创造了一个世界？”

    雷洛环顾许久后，也不由一声惊叹。

    此地面积之辽阔，的确可以说是一方世界了。

    而想要在这般宽阔之地找到不朽者和羽化，其难度不用多说。

    “走吧。”

    好在两人已经经历了不少诡异，对于探索诡异的步骤可以说轻车熟路，很快两人便找到了一队冒险者。

    “哈哈哈，快看，那是什么种族的生物！”

    “天呐，世上怎么会有如此丑陋的生物？”

    在雷洛和次元剑者两人发现了这队冒险者后，正要对这些身高两米左右,身体瘦长头颅奇小的种族进行询问，却被这些生物像是盯着稀罕物一样，包围起来指指点点，不加掩饰的讥笑出声。

    当然。

    它们更多的是针对雷洛。

    “它的头怎么会这么大，就像顶了一个大冬瓜，这一定是十万大山里的全新物种，把它抓回到猎人公会一定能赚不少赏金，听说不少富商最喜欢收藏这些稀奇古怪的种族了！”

    包围着雷洛和次元剑者的这些生物，它们的身体就像是橡皮糖，呈蓝灰色，全身没有一根毛发，纷纷指着雷洛，惊奇着说道。

    雷洛见此，若有所思。

    “这里诞生的原生种族吗？”

    这些物种将两人团团包围后，其中一人竟然操纵自然能量，形成了一支旋转的利箭，试探性的朝次元剑者射来。

    显然在它的判断中，次元剑者并不值钱，这個世界应该拥有类似的物种，或者说当初曼陀沙华投放进来了类似物种。

    次元剑者眼中冷光一闪，正要随手解决这些它眼中宛如蚂蚁般的卑微生物，却被雷洛拦了下来。

    雷洛示意它稍安勿躁。

    “这些物种操控能量的方式很有趣，这里毕竟是曼陀沙华的种子世界，以后超体人的封印之地，还是尽量保持原生态吧。”

    想了想后，次元剑者缓缓点了点头。

    “咦，它们的实力还不错。”

    见自己的随手一击没有效果后，这个生物惊讶道。

    “先把它们困住！”

    几个生物合力，竟然以自然能量相互连接，编织出了一张巨网，朝着雷洛和次元剑者罩来。

    两人配合着这些原生物种，进入到了它们的能量网中。

    “哈哈哈，抓住了！”

    “小心点，别把那个冬瓜侏儒弄伤了，回去后肯定能卖不少钱，到时候……”

    紧接着雷洛惊讶的发现，它们竟然掌握了亚空间技术，将两人束缚在了一个亚空间牢笼中。

    途中两人也通过这些生物的对话，得知了这颗曼陀沙华种子世界内的基本情报。

    这是一个天圆地方的庞大亚空间，大陆外的辽阔海洋至今未被探索完毕，传言最广的是这个世界时被一座巨大的冰山环绕，外面便是茫茫曲率时空，大陆内生存着几百个主体种族，强弱不均，相互之间战争不断。

    而此刻抓捕两人的这些种族，名为银族。

    很快。

    雷洛和次元剑者跟随一行人进入到了看起来相对落后的城市里，各种兽车往来不绝。

    “走吧。”

    既然已经找到了城市，雷洛自然也就不再需要伪装。

    随着他和次元剑者周围的时空微微扭曲，轻而易举便从亚空间牢笼中脱困，原本因为满载而归得意洋洋的银族冒险者顿时大吃一惊，只是这些人还未来得及有所反应，雷洛和次元剑者便先一步消失不见了。

    艾比罗斯伯爵很苦恼。

    王国的征税比例比去年又上调了，原因是和蓝羽族的战争，国库空虚，然而战争一年接着一年，连年不断，下面的负担同样很重，即使它的领地属于王国最富饶的区域之一，财政也渐渐有些难以为继了。

    突然。

    两个人影无声无息出现在大殿内。

    其中一个穿着蓝色会学士服的身影竟直接以精神力情绪的方式，沟通道：“我需要你手中的地图。”

    银族没有穿衣服的习惯。

    从某些方面他来，它们倒是有些像学者，习惯于凝结能量，套在身上，形成一个薄膜，只是这层薄膜完全透明而已，以凸显它们健康的身体。

    “哼哼，你们知道我是谁吗？”

    面对对方的问话，雷洛和次元剑者当然知道，对方便是这个城市的最高统治者，否则也不会来此了索要地图了。

    它拍了拍手后，门外很快便涌进来了一队银族勇士，实力均达到了二级生物层次，然而却在一瞬间，这些银族还没有将两者包围，便纷纷自燃起来，下一刻便无声无息成了灰烬。

    “地灵？”

    艾比罗斯伯爵当场僵硬，望向两人充满惊骇之色，难以置信。

    这是超越了它想象的强大生物，在它们的面前，它甚至感觉自己就像个婴儿，毫无招架之力。

    很快雷洛便得到了一张‘世界地图’，以及一些更重要的讯息。

    这个世界，存在这种新区域，名为天神峰。

    据说历史上曾经降临过不少神灵。

    围绕在天神峰附近，生存着一群名为地灵的物种，它们掌握着匪夷所思的强大力量，仿佛世间的主宰，但它们几乎不会离开天神峰区域，只有每过一段时间，会派遣使者向各地征收贡品，并会根据供品多寡赐予各种能力和武器。

    曾经也有不少强大的种族，试图入侵地灵一族，发掘天神峰的秘密，均被地灵一族灭亡了。

    如此一来，地灵一族就仿佛悬浮在这个世界所有生物头顶上的造物主，它们既掌握着无与伦比的力量，是所有生物物种恭敬的统治者，又是所有强大文明的眼中钉，贪婪野心的根源。

    几乎所有发展到一定强度的文明，都会对地灵发动挑战，并最终走向不归的灭亡。

    “看来我们的最终目的地，就是这里了。”

    雷洛指着地图上的天神峰，向一旁的次元剑者说道。

 第一千零二十六章 交流

    三个月后。

    “那就是天神峰了吗？”

    天空上有一个直径不知道几百公里的黑色旋涡，巨山的山峰，直挺挺插在其中，空气中透出一股令人心惊胆战的压迫力，四面八方的精纯能量正在源源不断涌向那个黑色旋涡流逝。

    既然这里已经能够看到天神峰，证明也已经到了地灵的领地。

    而他们也很快就看到了这里的地灵。

    这竟然是一种仿佛白色小萝卜精灵般的生物,仿佛小白的放大版，身高大约一米左右，拥有着白玉般的肌肤，头上还顶着几片绿叶，它在看到雷洛和次元剑者后马上摆出了警惕姿态，双眼竟然汇聚出了可怕的高能粒子射线，蓄势待发。

    这似乎是一只真正的精灵。

    雷洛从它的身上，竟然没有感觉到星幕世界生物身上应有的气息。

    它就像一块石头，虽然以植物精灵的方式存在,但却并不会像星幕世界的生物一样，会通过击杀其他生物获得能量和进化。

    它生存下去的方式，只是吸收阳光而已。

    “世界是什么？”

    这只地灵的话，让两人一愣。

    “是個球？”

    雷洛试探性回应。

    “你们也是降临的天神吗，请救救我们！”

    地灵难以置信片刻后，惊恐道。

    这也让雷洛和次元剑者不禁愕然，两人对视了一眼后，雷洛问道：“到底是怎么回事？”

    这只地灵道：“一个月前，一个神秘的外来天神无端出现，并突然发狂，对天神峰的其他天神发动了袭击，可怕的灾难甚至殃及了我们的同伴，它黑色的魔法将一半的天神峰彻底笼罩！”

    雷洛和次元剑者心中一喜。

    如此变故,极有可能是不朽者和羽化所致,只是不知道这两人在这里如此大肆破坏的原因是什么。

    “就是那里吗？”

    雷洛指着没入到黑色旋涡的天神峰上半部分问道。

    “是的！”

    雷洛和次元剑者二话不说，便朝着天神峰上面的旋涡方向飞去。

    奇怪的一幕出现了。

    随着两人的不断接近,它们体内的法则之力却发生了截然不同的变化，雷洛感觉自己身上那股从幼年时期开始便存在的压迫力,星幕世界的排异之力似乎正在渐渐消失。

    而次元剑者却面露难色，似乎感觉自己就像一个不断膨胀的祈求，体内能量正在渐渐被稀释，无数的墨绿色光斑向四周扩散。

    “进去吧！”

    雷洛和次元剑者几乎没有犹豫，一头便冲进了这个漩涡之中。

    “嗯？”

    次元剑者体内的能量，正在被外部环境疯狂稀释。

    这里的真空环境让它很快便想到了某个远古传说，震惊道：“这就是宇宙虚空吗？”

    没有飞行器的压力舱保护，对于已经适应了星球内部生存环境的生物而言，宇宙虚空就像个巨大的溶解气，这里的绝对真空环境会让生物体内充盈的自然能量难以抑制的爆出来。

    “应该是了。”

    雷洛环顾四周。

    此时这天神峰的上半部分，就像是从一个盒子里眼神出来的部分。

    曼陀沙华种子就犹如一个巨大的盒子，刚刚两人都是在盒子内部而已，此时再向四周望去，一层层扭曲的空间，层层包裹着这颗种子，这才形成了巨大的亚空间。

    然而由于此时的这颗种子，正在宇宙虚空高速移动,导致最外层的扭曲空间发生了变形,无法再将天神峰包裹,进而暴露在了真实的宇宙空间内。

    浑黄与蔚蓝相间的星幕世界,在宇宙虚空遥望，竟是那般的美丽。

    强烈的紫外线和粒子风暴打在天神峰顶端，竟然让这里的岩石呈现出晶体般的色泽，不断有火星爆裂，那是高能粒子和高密度物质碰撞后产生的效应。

    相较于天神峰的下半部分，暴露在外的天神峰，则是光秃秃的。

    “那边！”

    雷洛很快便找到了一处异常，带着次元剑者飞去。

    “你没事？”

    次元剑者注意到雷洛的行动依旧相当自由。

    由于之前已经短暂体会过六级生物的能力，那种自成一体犹如无根之源般，法则之力源源不断喷发的感觉，眼神中十分羡慕。

    事实上雷洛感觉自己不但没有受到宇宙虚空的环境压制，反而有种如鱼得水的感觉。

    此地不但没有了星幕世界的隐隐压制，让他的实力至少提升了十分之一，而且人造太阳法则在这种宇宙虚空环境，似乎更能够发挥出它的真是强度，且更为诡异的是，它竟然感觉自己似乎和遥远宇宙虚空深处那个真正的太阳，产生了一些诡异隐秘的联系。

    如此一来，在这里的话，他的总体实力至少提升了三分之一左右。

    “你们，终于来了。”

    面对此时此刻犹如一个巨大的黑色蒲公英，数不清的脑袋犬牙交错，之前所击败的不朽者仅仅只是这数以千计头颅当中的一个而已，雷洛不禁双眸瞳孔一缩。

    次元剑者不由喃喃道：“千头虫王！”

    “谢谢你还记得我的名字。”

    雷洛环顾四周后，幽幽道：“羽化呢？”

    “它啊，已经失去了利用价值，正在被我回收呢。”

    千头虫王数以千计的头颅，表情千奇百怪，有的呈开怀大笑，有的安然失神，有得平静陈默。

    似乎看到了两人的不解，千头虫王一颗忧伤的头颅叹息道：“你们这些原始土著生物，又怎么会理解我的伟大使命呢，甚至于你们的诞生，本身就是因为我啊，是我的失误，才让伱们出现，你们本就不该诞生。”

    于是乎一段关于异族的历史，在千头虫王的诉说下，娓娓道来。

    世间在它的诉说过程中，缓缓流逝着。

    异族在绝望之下，倾全部智慧和精力，开始了他们的新纪元计划。

    “谢谢你告诉了我们这么多。”

    不得不说，雷洛在听到这些相信的情报后，确认这个世界竟然还有第三方异域世界生物后，也不禁为之动容。

    宇宙果然远不像表面上看的这么平静。

    只是因为它太大了，太辽阔了，所谓的曲率时空技术在欧洛拉的时空信道技术面前，就像是婴儿玩的玩具积木一样可笑，此时的星幕世界生物们，就像是在风眼里坐井观天的原始文明，才难以察觉到宇宙深空的奥秘。

    “迄今为止，我也仅仅回收了不到百分之一的九幽之晶而已，经历如此漫长的时间，它已经在这个世界沉淀得太深，不过，如果能够再加上你们几个，总量应该勉强能够达到总量的百分之二，再多增加几百万人口了。”

    千头虫王不怀好意的盯着雷洛和次元剑者。

    随着它桀桀一笑，数不清的透头颅纷纷张开嘴巴，次元剑者当即面色大变，他感觉自己体内似乎有某种东西，开始不受控制的躁动起来。

    “这里是宇宙虚空，你们这些长期栖息于世界内部的土著生物，根本不会理解宇宙虚空的可怕！先是经历世界大灾变的环境削弱，在这里你们一身实力又将会被极大降低，再加上我的九幽之晶躁动，说实话我甚至以为你们已经不敢再过来了，现在既然你们已经过来了，就留下来吧”

    另次元剑者感到不安的，正是它体内沉淀的异族基因。

    然而雷洛却像个没事人一般，反而在借此机会，静静的观察着不朽者和九幽之晶间的影响联系，并很快注意到天神峰某处正在改造的巨大飞行器，并似乎隐隐有大量微虫飞行器围绕着那艘怪异的飞行器，进行着修改。

    那里无疑是不朽者的秘密宝库。

    他甚至能够感受到纯净的九幽之晶气息，那股具有强烈污染属性，并将所发生一切刻录的力量。

    “啊！！！”

    次元剑者再也控制不住心底那股嗜血的欲望。

    它挥手出剑，剑尖与虚空突然停顿，形成了一道黑色光点，紧接着又是第二剑、第三剑……

    直至第二十二剑，几乎是在一瞬间完成。

    可怕的力量，纵使不朽者也为之大惊，数不清的头颅流露出凝重之色。

    而此时的次元剑者，则已经变得暴躁异常。

    这股暴躁，源自于体内异族的基因，它们以杀戮吞噬进化而存在，一旦失去了这些暴躁的基因，次元剑者将变成一株植物，从此失去自我意识的灵魂。

    幽暗黑光，一闪即逝。

    它的速度奇快无比，宛如一轮巨大的弯月，所过之处空间赫然产生了些许微妙变化，似乎已经深入到了曲率时空之内，纵使是不朽者也不禁大吃一惊。

    它虽然听说过不朽者的能力，但这无疑是它首次亲身经历。

    “啊……”

    三颗头颅，被剑芒斩落，不朽者这三颗掉落的头颅，顿时发出凄厉的叫声。

    “太阳之力，我快要控制不住了！”

    次元剑者嘶嚎着，它的左手赫然已经变成了枯木，随即不顾一切的朝着曼陀沙华种子空间返回，妄图切断不朽者和它体内九幽之晶的联系。

    “想跑！？”

    不朽者正要发动追击，却见漫天火焰涌来，阻碍了它的脚步，眼睁睁看着次元剑者再次逃回了曼陀沙华种子内。

    与此同时。

    隆隆隆隆隆隆。

    却见刚刚次元剑者挥出的剑芒，赫然让这座天神峰的顶部，犹如平滑镜面一般，被一分为二，渐渐脱离了主体部分后，飘向了宇宙虚空。

    而那艘正在被微虫群落修复的巨大飞行器，也随着这块巨石飘走了。

    “你！！”

    暴怒的不朽者正要发作，却不得不频频窥向自己的新纪元飞行器，并很快察觉到了一丝异样。

    “你的体内，没有九幽之晶！？”

    以人造太阳法则加持的雷洛，就连鼻息和耳朵都源源不断喷法则可怕的毁灭力量，可怕的高能粒子竟然和宇宙虚空的一些高能粒子发生了碰撞，形成了源源不断的爆炸火光，双眼目光所过之处，巨大的引力旋涡不断扭曲着周围的空间。

    他冷笑道：“因为从某些方面来说，我们都一样。”

    雷洛的话，让不朽者一怔，随即是难以置信。

    “这个世上，真正理解你的，我应该是最接近的生物。真是有趣，那个茶壶就是你的本体吗？”

    雷洛竟是看穿了对方看似恐怖威猛的表象下，真实的本体，不过是一个黝黑的壶罐而已，一个被改造的无机生物，它只是从壶口中延伸出来的虚幻现实。

    “这么多年了，你之所以极少现身，显然也是应该被星幕世界挤压排斥导致吧？那个滋味，可是相当不好受，所以你才不惜代价建立了九幽之地，并以此为根据地，诱骗那些高等生灵们来此，成为你提取九幽之晶的原料，然后再利用那些掌握着一定技术的无知文明提纯？”

    雷洛不断提升的法则强度，让不朽者越来越感到压迫。

    从最开始的自信满满到现在的力不从心，仅仅不到一分钟的时间而已。

    “你想怎样！”

    不朽者阴森呵斥道：“别忘了这里仅仅只是我的一个储存室而已。”

    “我知道，以我的能力，暂时也对你无可奈何，即使让你失去一些九幽之晶，也只是让你失去一些财富，事实上我也根本不在乎你所做的一切，至少你不会投靠超体人，不是吗？”

    雷洛从容继续道：“和我作对对你没有任何好处，那两个家伙的气运对我有一些用处，你提取了它们的九幽之晶后，尸体回我如何？”

 第一千零二十七章 双尸

    “太阳之力……是你。”

    虚弱的声音，从面前这个巨大容器当中传来，赫然是已经和雷洛分开许久的比目族王绝隐。

    这个巨大的透明容器，里面是一种充斥着高压气泡的液体，这些液体具有极其特殊的效力，竟然能够从绝隐体内,提取犹如砂砾般的九幽之晶同时，并将这些晶体的污染彻底瓦解，也就是远古蕨神的烙印。

    事实上。

    对于不朽者而言，提取生物体内的九幽之晶并不算难。

    它的真正难处在于，如何将这些九幽之晶的污染剔除。

    否则即使是离开这里，到了全新的世界,若是也将污染一同带去，就麻烦了,在不朽者看来这就是一种致命的传染病。

    就像雷洛对于不朽者无可奈何一样,不朽者对于远古蕨神，同样没有太大的办法。

    虽说每一次剔除污染，本身便是对于远古蕨神的伤害，但这种伤害对于六级生物而言实在是微不足道，就犹如拔下了一些汗毛，剪下了几缕头发，六级生物的尺度实在已经不是低级生物所能想象。

    “是我。”

    雷洛看到这些高密度气泡液体内的绝隐。

    此刻已经从它体内滋生出了无数条须根，缠绕在容器缸壁周围，这是它体内基因已经彻底失控的预兆，甚至连眼睛也开始变异，冒出了一缕缕须根。

    这可是它身体最精华部分的混沌之眼，也是蕴藏九幽之晶最浓于的部分,不朽者最中意的区域。

    雷洛低沉道：“以我的实力，至多与不朽者和谈,而你现在的状态,已经无药可救了，还有什么愿望吗？”

    “是吗……”

    绝隐幽幽道：“比目一族加入暴风大陆,本身就已经是背叛了旋涡海主，四海之地以无我族容身之地，但我族之所以背叛，暴风议会之所以选择接受，是因为我们掌握了一件古代巅峰兵器，虽然无法发挥它全部的力量，但足以震慑……咳咳咳。”

    以肉眼可见的速度，绝隐的头部鳞甲肌肤，正在被一条条植物根须替代。

    力量快速流失的痛苦让它情不自禁哼出声，好一会儿才勉强控制住。

    “这件古代兵器，就是蓝藻珍珠，传说中保存着这个世界最初始时代生物的化石，它是无氧时代的恶魔，我死后，比目一族将会人人自危，但事实上我族中除我以外还有一人可以掌握此兵器部分力量，一旦有风吹草动，很可能将会酿成整個世界危机，我要你将这个消息告知旋涡海主和太古者。”

    蓝藻珍珠！？

    雷洛大吃一惊。

    伽马圆弧、无序公理、蓝藻珍珠和被称作第四大陆的曼陀沙华种子,是那个时代的战争巅峰兵器，其中伽马圆弧作为了星幕世界对超体人战争的开端，无序公理成为了后世阿尔法混乱粒子，第四大陆则是封印了巨大部分超体人的载体，与它们并列的蓝藻珍珠，竟然还在这个世上？

    而绝隐之所以要让雷洛告知两者，无疑是一种隐形的威慑，劝告两者不能轻举妄动。

    “我知道了。”

    雷洛回应后，绝隐缓缓闭上混沌之眼，继续忍受着不朽者提取九幽之晶的折磨。

    另一个容器里，是羽化。

    被禁锢的它，一声不吭，双目死死的盯着不朽者，仇恨不加掩饰。

    不朽者数不清的头颅表情千奇百怪，有讥笑，有哀默，有嘲讽，有低沉。

    “你知道吗，其实异族基因对于这个原始世界生物的最大改变，并不仅仅只是吞噬，那只是生命形态的改变，它真正烙印在你们基因最深处的可怕，在于你们即使诞生了灵魂后也无法摆脱的东西，那就是欲望，这些欲望在我的眼中，则像是一面面旗子，指引着我的前进。”

    面对不朽者的奚落，没有人能够了解此时羽化的愤怒。

    这艘飞行器之所以能够修复，完全在于它的坚韧皇丝，至少可以说是至关重要的一环。

    它好尽心血漫长岁月，仅仅只是为了一个机会而已。

    如今这个机会，却是一个让它赴死的机会，又怎能不让它恨。

    数不清的头颅，围绕这个巨大容器，不朽者讥笑道：“恨我也是应该的，这件事确实是我对不起伱，但我想说的是你不是第一个，也不会是最后一个，我向来不怕被恨，我只是我。”

    自始至终，羽化一句话也没有说。

    它的眼神已经说明了一切。

    “阁下还真是一位枭雄。”

    雷洛从绝隐那边走来，看了一眼羽化后，两者继续离开了这个提取装置，来到了这艘巨大飞行器的辽阔储物仓。

    此时的飞行器，仍伫立于巨神峰山巅。

    但由于此峰被次元剑者一分为二，已经和山体根基脱离，而其本身又是从曼陀沙华种子世界内延伸出的一部分，因此此刻已经算是脱离了曼陀沙华种子。

    它在脱离了一层层扭曲空间后，渐渐变成了一个庞然巨物，和仅仅只有米许的曼陀沙华种子形成了鲜明对比，但其体积虽然庞大，绝对质量相较于曼陀沙华种子却是不值一提，因此还是受到引力法则牵制，围绕其周围，并没有马上脱离束缚，飞向茫茫宇宙虚空。

    随着时间流逝。

    两者以相隔数千公里的距离，渐渐来到了超体星运行轨道附近，并开始被其引力影响捕捉。

    “它们死了。”

    雷洛终于得到了绝隐和羽化死亡的消息。

    不朽者嘿嘿笑道：“这里是宇宙虚空，绝对的真空环境下，任何能量都会被其广袤无垠的空间所稀释，即使是气运也不例外，你的动作最好快点。”

    雷洛正要动身，却突然道：“其实有一点事我很好奇。”

    “什么？”

    收集了羽化和绝隐九幽之晶的不朽者，心情可以说相当不错。

    “难道连超体人也注意到九幽之晶了吗，这艘停泊在星幕世界之外的宇宙飞行器，究竟是诡异演化，还是真实事实？”

    “你猜。”

    不朽者不再理会雷洛。

    它虽然和雷洛达成了和平，但也只是因为实力，双方都无可奈何彼此，又没有完全的利益冲突而已。

    它在这个世界，根本不需要任何朋友，也不会有任何的信任。

    当雷洛再次来到溶液提取装置区域时，所看到的两者，都已经成为容器中的古怪植物，无数根须从尸体体内涌出，铺满了缸壁。

    气运这个东西，可谓是相当古怪。

    它不仅仅可以从外太空收集，为世界增加，也会以各种方式降低流逝。

    此刻这两者的气运，对于星幕世界而言，便算是一种流逝。

    毕竟现实之中，它们虽然并非死在宇宙虚空，而是不朽者的诡异之中，但这些诡异却是依附于九幽之地，而早在进入九幽之地前雷洛就已经感知到，这里似乎是另一套截然不同的世界法则体系，不朽者布置无数年的世外桃源。

    “既然是两具，这一具归我吧，虽然远远不够所需的气运，但至少能为拘星术积累气运节省相当多时间了，另一具的话……”

    雷洛释放出气泡术，将其包裹起来。

    操弄引力，是雷洛最擅长的手段，他知道次元剑者虽然受创，但并不会甘心，一定会在暗处秘密注意着这边。

    “看你接下来，能不能自行逃离这处诡异了。”

    说完雷洛便将包裹着绝隐尸体的气泡术，弹射向曼陀沙华种子区域。

    自己则将早已准备好的帝吼之血取出，经历了复杂的准备后，开始施展九幽封印术，将羽化的尸体封印。

    感受到体内补给到的气运正在渐渐沉淀，雷洛呼出一口气。

    随着他轻轻一指，一根但若透明丝线，竟是突然出现。

    而这正是天蚕族所掌握的天赋能量，皇丝之术。

    九幽封印术的最大特点，在于调取受封者的能力为己用，雷洛在皇丝之术和混沌之眼中选择，最终还是选择了皇丝之术，这种连不朽者也惊叹连连甚至不惜欺骗用来修复飞行器的物质，而其坚韧程度雷洛也曾亲身试验，的确相当惊人。

    “经历了这件事，这位不朽者恐怕会更加小心，应该不会在离开了。”

    雷洛低沉喃喃：“不过为了稳妥起见还是告知中央文明吧，想来它们肯定可不会放过这个曾经让它们差点灭亡的家伙，有了它们的牵制，学术界也就不用担心了。”

    雷洛竟是制定了这个相当阴毒的计划，已经想好要用中央文明牵制不朽者，让它永远不敢再离开九幽之地。

    至于此行目标，他虽然没有完全达到，但收集了这些气运也不算白来了。

    况且这些诡异中的经历也让他受益匪浅，尤其是在这个诡异内，他所得到的情报信息，实在是珍贵。

    那么接下来。

    就是超体之熵，a2的情报了，这是他唯一的一次机会，而对方显然也已经接触到了九幽之晶，这个诡异因此才会扩散到这里。

 第一千零二十八章 坠入超体星

    曼陀沙华的种子，已经进入到被阿尔法狂暴粒子充斥的超体星法则范围内。

    这里原本是一片死寂与虚无。

    直到星体虹吸吸收了星幕世界法则元气，这里才渐渐被各种能量所充斥，焕发了些许生机。

    但此种生机却只是无根浮萍罢了。

    它们并不能像一个完整的世界那般，自成一体、相辅相成，源源不断迸发法则元气，成为宇宙虚空的无根之源。

    “那……那是！”

    当雷洛的目光，看到被阿尔法狂暴粒子弥漫的超体星上，那个巨大的手掌印后，双目流露出了一抹难以掩饰的震惊。

    巨大的手掌印，不知道蔓延了几千万公里！

    掌印内似乎被一股恐怖的高能粒子所充斥，呈现刺目的亮红色，因此它的边界在高空俯瞰，竟是那般的清晰，即使已经过去了这么多年，相隔遥远漫长距离，仍然能够感受到其中所散发的可怕力量。

    飞行器玻璃舱内的不朽者怪笑出声。

    “那就是加马圆弧的力量。”

    它一半数量的头颅，看向满眼震撼的雷洛。

    “这个世界的确诞生了不少经天纬地强悍生物，比异星上更强的存在，但可惜在这些超体人面前，它们所能做到的也只有这些了，随着时间的流失，它们的力量也在消失，世界终究走向不可避免的灭亡。”

    加马圆弧！

    感受着这个足足占据了超体星这一面星体上，将近百分之一面积的巨大掌印，备受曼陀沙华追捧的雷影加马不但未能击杀超体之熵a2，反而整个大陆都在超体星的袭掠摩擦下成为了漫天的碎片，不禁感受一阵头皮发麻。

    这种战争级别，实在匪夷所思。

    而当雷洛和不朽者所在的飞行器，旋转来到超体星的另一面时，则是无尽的熔岩火海，生机全无的末日地狱景象，显然是因为两颗星体的摩擦碰撞导致。

    作为袭击发起者的超体星，本身也蒙受了难以想象的巨大损失。

    如从也就可以确定，加马圆弧从某些方面而言，应该是对超体之熵a2造成了一定的伤害和威胁，才让它做出了这样的打击报复。

    “再下面就是超体星的绝对防护范围了，我们这些宇宙虚空异物，很快就会被它们侦探察觉，所以就不陪你了。”

    作为此处诡异的缔造者，不朽者对于这处诡异超体人的力量，可谓是相当熟悉，所以才会将此作为自己的最终保险箱。

    “好。”

    雷洛没有多说什么。

    他选择主动脱离了这块天神山山峰，任由对方离开的同时，自身则以引力法则锁定了超体星，确保他比曼陀沙华种子的速度更快一步，抵达超体星。

    不朽者的警告没错。

    在雷洛不断靠近超体星的同时，超体星果然侦查到了这个入侵异物，并在极其短暂的时间内锁定了他，随即便是一道蔚蓝色的星际高能炮，冲破了地面弥漫的阿尔法狂暴粒子层，朝它射来。

    粒子炮速度可谓相当之快。

    雷洛即使以六级生物的空间之力，也仅仅避开了不到百米而已。

    然而让他惊讶的是，似乎自己就算不规避，这束高能粒子炮也无法对自己造成太大威胁。

    因为它的轨道似乎有些偏了。

    “难道是阿尔法狂暴粒子的影响？”

    雷洛很快便想到了一个最可能的答桉。

    彭的一声！

    由于雷洛过于追求坠落速度，导致其在降落到超体星地表的瞬间，以他为中心，赫然形成了一个直径几公里的陨坑。

    “呼……”

    将体内紊乱的法则之力平复后，他缓缓从陨坑中心飘了起来，并很快注意到远处一支巡逻舰艇，正在快速向这边驶来。

    和星幕世界绝大多数飞行器的设计构造截然不同！

    星幕世界的几乎所有飞行器，所设计的基础原理，都是将驾驶者包裹保护起来，彷佛一个蛋壳，甚至包括异星不朽者的飞行器也是这个原理。

    而超体人作为纯粹的精神力生命体，飞行器于它们而言，更像是一件附着体，说着说骑乘的马匹，只是它们骑乘的交通工具而已。

    因此超体人都是裸露在飞行器外面的，一条条精神力丝线犹如深海的发光细须。

    雷洛当然没有时间研究这些无关紧要的小东西了。

    他唯一的目标，便是超体之熵a2！

    如此。

    他随手便投射了一颗人造太阳，将这支百里之外的小规模巡逻舰队，彻底淹没在了最纯粹的高温与毁灭之中。

    雷洛知道超体人所掌握的可怕曲率时空技术，只要自己的动静足够大，能量波动足够强，并且始终没有逃离这里的话，一定会不断吸引更强超体人的来此。

    果然！

    没过一会儿，在雷洛仅仅几千米外的天空，随着一道道黑影从曲率时空穿梭来到表世界，这支明显更加精锐的作战部队渐渐显形，属于正规军团的分支，可惜也只是普通的作战部队范畴而已。

    它们几乎是显形的一瞬间，便收到了急促的警报。

    “我们遭受到了攻击。”

    “怎么回事？”

    “目标在哪？”

    从曲率时空回到表世界，需要一个适应过程，但这些超体人还没有来得及适应，伴随着惊天动地的爆炸，人造太阳的毁灭力量彻底将它们淹没。

    就这般。

    雷洛在连续摧毁了十几支作战部队和长官精锐后，终于来了一个让他正视的对手，一位二级的超体长官，拥有独立称号的超体人。

    一颗比芝麻还小的金属颗粒，从曲率时空中弹射出来，并在雷洛的注视之中，这个金属颗粒逐渐延展开，将里面高度压缩的超体人释放出来。

    而这也正是超体人以曲率时空技术，超远城距离潜入到星幕世界人类体内的方式！

    “二级超体人长官吗？”

    雷洛上下打量着这个拥有着多根实体精神力丝线的超体人，这是一个足以让雷洛正视的对手。

    但也仅仅只是正视罢了。

    虽说暴风大陆议会当中，有着二级超体人长官能够对抗六级生物说法，但这也只是借助于各种天基武器，类似于气运者一样，对六级生物造成一些威胁罢了，并非是真正意义上的抗衡。

    “土着生物？”

    这名二级超体人长官在超体星上，就彷佛深海中的发光水母，一根根精神力丝线就是水幕的触须，美丽却致命。

    它在反复确认雷洛的身份，随后交流道：“我是星云，负责清理你。”

    对话还真是没有品味的直白，这倒也符合超体人的生命特性。

    星云这个称呼，倒是贴切。

    因为此刻雷洛所看到的对方，并不已经仅仅只是表象，那个如同水母般的身体，还有缭绕在它周围千米范围内，那一个个犹如芝麻粒一般密密麻麻的精神力光点，倒的确像是一朵巨大的星云。

    “原来是这样。”

    雷洛渐渐的似乎明白了什么，恍然大悟。

    这所谓的称号超体人，二级超体人，从某些方面而言，竟同样是气运者，受制于超体星的载体总量，无法进化为六级生物的生命体！

    “你的实力不错，可惜不是我的对手，我是来找a2的。”

    面对雷洛的傲慢，星云作为高等超体人虽然仍保留着一部分情绪，但它并没有发怒，因为在它的绝对理性看来，那等于无意义的浪费。

    于是它主动对雷洛发起了攻击。

    雷洛的观测没错。

    这些围绕在星云周围的精神力光点，都是它的精神分支，等于它随身携带的不稳定能量体，是它在漫长的岁月当中，一点一点制作储备的战略资源。

    更可怕的是！

    这些精神力光点不仅自身爆炸时威能极大，若是融入到一些高能物质，或者一些法则物质当中，将会产生一加一大于二的质变效果，这是它根据星云演化为星体的漫长过程，所领悟到的法则之力。

    可惜的是，贫瘠的超体星上，哪还有什么高能物质和法则物质。

    “哦？”

    雷洛也很快领略到了星云的力量。

    面对这一颗颗他眼中微不足道的精神光点，竟然能够释放出如此剧烈的法则之力，竟让它的星体真身也受到了些许创伤，而对方操控的精神光点如此之多，还真是有些麻烦了。

    但也仅仅只是麻烦而已。

    两者的战斗可谓是相当激烈，曲率时空中流出的超体人军队和超体人长官越来越多，面对如此激烈的战斗，它们并没有选择插手，这就像一个满是勇士的部落，围观闯入部落的狮子一样。

    “这个土着生物的力量，似乎是源自于恒星。”

    聚集的超体人长官当中，很快就有人破解了雷洛的法则之力根源。

    “很像，但并不完全，仅仅只是对太阳微观化法则的一部分模拟。”

    星幕世界生物对于这个星域恒星的太阳称呼，超体人非常喜欢，很快便流传沿用了。

    “星云快坚持不住了，它太勉强了。”

    事实果然像这些超体人长官所说。

    星云在雷洛的人造太阳法则下，已经被压得处处受制。

    而它引以为傲的精神力丝线在面对雷洛时，一方面有皇丝之术的抵挡，另一方面有厚重的星体真身阻隔，也很难对它形成威胁。

    面对落败而逃的星云，雷洛没有追击。

    他没有忘记，这里仅仅只是诡异而已。

    “我要见熵！”

    面对着四面八方的超体人，雷洛已经做好随时跑路的准备，但能否成功就要看机会了。

    最好的办法还是继续坚持下去，等到曼陀沙华种子发动，他离开这处诡异无疑要轻松得多。

    雷洛没有得到在场超体人的回应。

    但雷洛知道，它们都在注视着自己。

    诡秘的氛围，雷洛环视在场的超体人们，难道它们还在等自己大开杀戒吗？

    突然！

    雷洛眼角余光勐然间似乎注意到了什么，他悚然一惊，几乎是在这一瞬间，他突然仰头，这才注意到头顶上那个超体人的存在。

 第一千零二十九章 熵

    似乎和其他的超体人长官并无不同，它唯一的奇特之处，在于其扭曲精神力丝线，犹如一个扭曲的横河星域旋涡。

    “熵。”

    雷洛在才察觉到，自己的后背竟然已经湿透了。

    这时的熵，和黑皮书上的熵,似乎有些不同。

    这个时候的它，似乎更加强大，自内而外绝对的实力压迫，那种让人无法喘息的压抑。

    而黑皮书上的熵，则是外表强大内在空虚的压迫，漫长时间的封印，一定为它带去了一些无法抹灭的烙印。

    “你的力量,是源自于这个星域的恒星吧。”

    在熵开口的瞬间，雷洛突然有种感觉,那是绝望与死寂。

    尘埃最终会降落在地面，再精密的飞行器最终也会变得破败，在恢弘的古老遗迹最终会坍塌，一切物质都在变得混乱，最终整个宇宙都会走向无线熵增死寂的终点。

    “不，日心说》中所说，太阳是一切的起始，宇宙的中心！”

    雷洛依靠根植的学术信仰，挣脱了这种精神上的压迫。

    而这时他才发现，对方的这种影响竟是来自于精神力。

    数不清的精神力丝线仿佛无孔不入的空气，正在尝试对雷洛进行无声无息的控制，而他险些就被对方控制了。

    惊呼过后，雷洛猛的向后退去！

    熵似乎通过精神影响，读到了雷洛的日心说》信仰。

    “太阳只是这个星域内的恒星而已，无限辽阔的宇宙内,还有无数恒星，你仅仅只是比那些坐井观天的土著生物,站在了一個更辽阔的井口而已。”

    “不必再试图动摇我的决心了。”

    此时的雷洛阴沉冷笑，他知道自己的实力和对方向比，可以说天壤之别，但他不会放弃，也没有忘记自己力量，绝对不会再被对方以这种低级的方式蛊惑动摇了。

    “我来此，只是看看你究竟有怎样的力量！”

    雷洛呐喊着，为了避免夜长梦多，他竟是主动的发起了攻击。

    人造太阳法则！

    一面是引力与毁灭，另一面则是生机与柔和。

    当两者完美融合时，雷洛赫然弥漫出了一股亘古永恒的浩瀚博大气息，他正在自己的认知基础上，尽可能极致模仿着真正的太阳。

    如此一幕，顿时让远处的超体人们，纷纷退避到了更远的位置。

    唯有熵，静静等候。

    对方所表现出的力量虽然已经相当强大，但还远远不够让它侧目，甚至和伽马相比也远远不及,更不用说最后动用伽马圆弧时的巅峰了。

    直到雷洛视死如归,向自己发起了冲锋，熵的眼中流露出一抹失望。

    “喝！”

    雷洛的人造太阳法则,可谓是已经达到了他力所能及的真正巅峰。

    只此一击，他甚至有信心将整个以格兰自然科学院为中心数十个学院的辽阔区域抹去，相当于曾经公国之地的十分之一左右。

    他一往无前冲去！

    然而。

    面对熵的法则，不断熵增的绝望规律，不可逆的走向死寂，就像是潺潺流水最终汇入大海，一具强壮的身体终将随着时间流逝，在无数细胞的错误堆积下，渐渐走向死亡，即使是太阳最终也会有死亡的一天。

    雷洛感到自己人造太阳法则在快速流逝着。

    这个过程没有剧烈的爆发，仅仅只是无比稳定的流逝。

    直至雷洛周围的光与热彻底的消失，雷洛难以置信的凝视着对方，熵的精神触须仍然犹如横河星系旋涡般的飘动着。

    它幽幽道：“你已经尽力了。”

    然而！

    雷洛却突然猛的避开了。

    正要动手的熵，也随之停下了动作，它注入到了宇宙虚空的一些不同寻常，很快便突然想到了什么，愕然喃喃道：“这似乎是……双恒星影响。”

    宇宙虚空，星域无数。

    事实上对于这些星域而言，类似星幕世界所在星域只有一个恒星的情况，才是少数，绝大多数星域，都是两颗恒星相互影响运转，甚至还有三恒星、四恒星的星域存在。

    星域内部的恒星越多，相互间就越是不稳定。

    超体文明虽然没有掌握时空信道技术，成为真正的星际文明，但其对于宇宙的认知却已经达到了相当高的层次，而这几乎可以归为a2的一己之力，将整个末日中的文明强行拔高了一个层次，属于拔苗助长，并不成熟。

    此刻。

    雷洛的人造太阳，便是一个双恒星系统的雏形，对太阳产生了一些微妙的影响。

    “a2！”

    太阳风暴爆发了！

    天而降的高能粒子风暴，以a2为中心，瞬间将其淹没后，影响的范围竟是越来越大，面对这股末日般不断冲击扩张的太阳风暴，这已经完全超出了雷洛的控制范围，他大口喘息着，目瞪口呆的看着自己所造成的杀伤力。

    虽然他在进入宇宙虚空时，就隐隐感知到自己和太阳之间，似乎有了一股莫名的影响力，但此时此刻，将其变为现实，还是不禁让他难以置信，就仿佛数以千计的星际轨道武器，正在源源不断、无休止的向a2展开的喷射，并且越来越多。

    更可怕的是，这种打击似乎没有尽头。

    但很快雷洛就知道自己想多了。

    这股太阳风暴确实没有尽头，但它却并不会自动锁定，而超体星每时每刻都在围绕星幕世界运转着，星幕世界本身又在围绕太阳运转，因此这股可怕的太阳风暴，在雷洛评估中足以比拟伽马圆弧十分之一威力的太阳风暴，很快就转移消失在了地平线尽头。

    要知道伽马圆弧的攻击，仅仅只是短暂瞬间，而太阳风暴的攻击，却似乎没有休止，毕竟这可是太阳的威能。

    “你竟然也能够影响借助宇宙天体的力量。”

    熵仍然没有死，它理所当然的还漂浮在那里。

    而在雷洛的估计中，若是以自己此时的状态抵抗太阳风暴，只怕早已化为了灰烬，甚至即使在积累足够气运情况下，让星体真身完成晋级，最多也只是勉强存活下来，根本不可能像对方那般从容。

    “我还有最后的手段。”

    雷洛本不想在这里对二维观察者之眼展开实验的，这毕竟只是一处诡异而已。

    但面对熵的可怕，那股令他绝望的强大，仿佛刚刚跨过六级生物门槛和六级巅峰生物的对比，弱小让他变得极端，变得不再理智。

    “哦？”

    熵似乎注意到了一些异常。

    雷洛则高举着粒子界目之杖。

    “不论你如何强大，但你终究只是建立在一个末日文明之上的极端天赋生物，即使依靠自己的智慧，将文明的层次勉强拔高了一级，根本不可能达到真正的宇宙级宏观高度，避免数学法则的影响！”

    观察者之眼的可怕之处，在于其会消除掉微观领域的不确定部分，即粒子的纠缠态，消除奇迹的发生概率，而这也是青霉素的诞生概率。

    突然！

    就在雷洛想要对熵发动观察者诅咒的时候，遥远的地平线尽头，突然爆发了一阵可怕的吸引力。

    它铺天盖地，不可阻挡！

    甚至即使是雷洛，也感觉自己的惊魂都仿佛快要被抽出体外了。

    他骇然大惊之下，赶忙稳定心神，并很快意识到这是曼陀沙华种子的力量发动了。

    超体人没有躯壳，早已被阿尔法狂暴粒子的污染。

    因此它们几乎没有抵抗力！

    此时在曼陀沙华种子内，面对着阿尔法文明发现的原始磁极吸引力，没有躯壳的超体人们，根本无法像雷洛一样通过稳定心神稳住，它们成片成片的尖叫着，随着那股可怕的吸引力，纷纷涌向了曼陀沙华的种子，被其吸收封印。

    “这是什么……”

    纵使是熵，此时此刻，在面对曼陀沙华种子封印的时候，由于没有身体的保护，同样无法避免。

    它所能做到的，仅仅只是比其它超体人的速度更慢一些而已。

    这是只是一颗种子。

    在曼陀沙华不惜代价打开了天幕缺口后，奋力投掷向了超体星，经历了数十天宇宙虚空飞行后，落在了超体星上，发动了星幕世界的绝望反击。

    许久之后。

    针对被阿尔法狂暴粒子污染的精神灵魂可怕引力，终于渐渐停息下来。

    一半是撞击星幕世界的祸害，一半是曼陀沙华种子的封印，此时的超体星竟是彻底陷入到寂静当中，唯有那些正在星幕世界大气层外围宇宙虚空执行任务的幸运儿，躲过了这一劫。

    然而星幕世界的反击，并没有彻底改变战争的走向。

    星幕世界的生物，仍然被天幕封锁着，星幕世界的法则元气，也仍在流逝，只是速度因为阿尔法狂暴粒子的污染，变得慢了许多而已。

    “五万年的历史。”

    雷洛注意到，超体星的诡异空间正在快速探讨着，这无疑是因为封印的力量，导致九幽之晶的大量流逝，或者说进入到了封印种子内。

    雷洛微微叹息，他最终还是没能实验二维观察者之眼对于熵的效力。

    他取出了阳晶，当场捏碎。

    噼里啪啦，一道道黑色的电光，犹如静电般围绕着他，渐渐消失在了这个被誉为不朽者最终保险箱的诡异内，回到了九幽地府空间。

 第一千零三十章 影响

    离开了此处诡异，雷洛不在逗留，径直返回，离开了九幽地府，回到了邪神聚集的辽阔九幽之地。

    头顶是星域，脚下的地府。

    雷洛沿着来时的道路,穿过了星域和漫长通道，终于再次回到了地表，总算是彻底脱离了不朽者的秘密老巢。

    感受着内外截然不同的两种法则环境，犹如两个不同的世界，雷洛开始有些怀念诡异当中身处宇宙虚空的情景了。

    尤其是和太阳发生了微妙反应，召唤太阳粒子风暴的奇妙。

    咕咚，咕咚,咕咚。

    腹内九幽封印术的羽化残躯,似乎也因为重新回归星幕世界法则环境，发生了一些反应，原本枯竭的气运竟像是泉眼溪流般，又流出了一些，融入到了雷洛体内。

    不过相较而言更奇妙的，则是他对于皇丝之术，似乎又有了一些新的体悟。

    于是他干脆就在这个通往九幽之地的洞口旁，席地而坐，发动皇丝之术形成了一根根琴弦，逐渐变了一個犹如古筝般的乐器，双手拨弄，就地弹了起来。

    奈何雷洛对于音乐，实在是一窍不通。

    “天蚕族的皇丝之术，还有多种进阶方式,其中弦乐是最普遍的一种,可惜了……”

    雷洛摇了摇头，仅仅当做消遣而已，他可没有心情再探究音乐造诣了。

    三个月后。

    “是你？”

    雷洛本以为等来的人会是次元剑者，却没想到从通道离出来的人，竟然是暗咒一族的暗黑之王，而且它看起来并没有受到太大损伤。

    “毁灭呢？”

    面对雷洛疑问，暗黑之王诧异的看着雷洛，并注意到雷洛的皇丝之术，顿时升起警惕之心，极力掩饰着自己的情绪。

    “它在下面的九幽之地，遇到了不少大邪神对手，暂时不想回归崩坏者一族了，羽化呢？”

    “死了。”

    雷洛不加掩饰的回答，让暗黑之王更加警惕了。

    “死了？”

    “不仅是他，绝隐也死了。”

    雷洛平静道：“说来话长，我现在说什么你恐怕也不会相信，但用不了多少时间，你应该就能从中央文明那里得到消息了。”

    两人交际了一段时间后分别，离开了此处风眼，不再等次元剑者和毁灭。

    ……

    十年后。

    雷洛终于回归了星幕之地。

    此行的丰富经历，他还需要仔细记载，不过在此之前,他将收集的那些可以延长寿命的天命醇液,秘密分给了萝拉。

    直到几年后，雷洛才开始陆续面见拜访之人，并宣布了下一期的拘星节消息，顿时整个学术界各大商会和炼金师们都欢腾了，魔导材料价格也随之下跌。

    值得一提的是。

    雷洛单独会见了安丽雅，并将自己此行中遭遇了使用基因文字的远古蕨神信息告知。

    “我就知道，我就知道，我就知道。”

    安丽雅一遍一遍重复着，她兴奋道：“t号基因工程蓝图里，早就有隐晦记载，微观世界里隐藏着足以改变世界的力量，所谓的生化武器，就是打破这个微观世界的平衡，很可能就是它！”

    此时雷洛再仔细回忆，结合着安丽雅的话，倒是情不自禁点了点头。

    当初那些生化武器怪物，看起来的确和远古蕨神和九幽之晶有点关系，似乎的确是撬开远古蕨神的影响，造成微观领域的九幽之晶基因失衡，进而形成的生化怪物们。

    “可惜了。”

    雷洛惋惜道：“没带你过去，不然的话，说不定还会有其他的收获。”

    “对了。”

    安丽雅担忧道：“你说这一切都是不朽者的阴谋，并且我曾经也多次隐隐感受到了某些令我毛骨悚然的东西，现在想想的话，的确很有可能就是它在暗中窥视，面对这种层次的生物，很可能会造成一场殃及整个学术界的灾难，是不是要通过暴风大陆议会……”

    “不必担心！”

    雷洛冷笑道：“我已经想到了更好的解决办法，你继续安心研究下去吧，它的逍遥日子很快就要到头了，此次拘星节过后，我会亲自参与下一次的暴风大陆议会。”

    一年后。

    硕大的星陨从天而降，并在法则之力的承托下，平稳落地。

    获得开采资格的商人和炼金师们，犹如铺天盖地的蝗虫一拥而上，朝着那座巨大的金属石山涌去。

    根据曾经的经验，用不了几个月，这座巨大的金属石山就会在成千上万学者的开采下，分解成无数的碎块，彻底消失。

    学术界也会在接下来的年月中，多出一批拥有法则之力的武器了。

    “哎。”

    如今的雷洛，即使是施展拘星术，也不再像曾经那般陷入体力不支了。

    他凝望着远方以星体真神之力拘下来的宇宙虚空物质，身上因此不断积累增添的气运，却是发出了一声叹息。

    雷洛身后，萝拉走来。

    吸收了天命醇液，她眼角的鱼尾纹和一些隐隐斑点，竟是渐渐褪去，自内而外重新换发了生机，功效效力几乎可以说立竿见影，堪称不可思议。

    如此一来，此行可以说超预期完成了目标！

    “拘星节大家都在换了，你怎么在叹息？”

    雷洛平静拉住了萝拉的手后，却是继续叹息道：“增添的这些物质，比起星幕世界千百年来时时刻刻亏损的法则元气总量，实在是不值一提，近些年守护者们的数量变得越来越少了，它们在不断死去，只有类似于泉祖这样的强大守护者，还能够继续生存，但也只是苟延残喘而已。”

    “你已经尽力了。”

    萝拉不知道该如何让雷洛高兴，她所能做的，只能是轻声安慰。

    “你太操劳了，星幕世界不是一个人的，学术界也并不仅仅只是依靠你一个人，现在先驱者们的数量越来越多了，泰斗也有那么多，你没有必要把所有的重担都压在自己的身上，听说过一个故事吗？”

    “什么？”

    雷洛不解询问。

    “沙漠里的植物，总是会更顽强，因为它们的根扎得更深，你这样尽心尽力，所有事都一把抓在手上，对于学术界而言也许并不是一件好事，不但操劳了自己，反而成为新一代学者们的阻碍，你说呢？”

    雷洛闻言，突然想起了诡异当中他和超体之熵a2的对话。

    a2的诞生，让末日之中的超体文明得以残存，但它过于超前的智慧和能力对于整体文明而言，却是拔苗助长的行为，让超体文明成长为了一个不成熟的畸形星级文明，长期的绝对统治力后，一旦失去了它，文明就此崩塌。

    蓦然。

    雷洛脸色一变，因为他突然想到了一件事，那就是a2所说，太阳并不是宇宙的中心，仅仅只是这片星空下的一个中心点而已，宇宙当中还有无数个太阳。

    “不可能，不可能，不可能……”

    雷洛努力甩动脑袋，意识到自己的思绪已经被a2污染，或者说被不朽者的诡异所污染，《日心说》是他的坚持，也说是他探索学术的信仰，如果动摇或者失去信仰，那么他的一切认知构架将会就此崩塌，这对于学者而言，就等于探索的尽头，时代的终结。

    一位伟大的学者，用一生的努力，却证明了一个错误的结果。

    他在无意间开启了新时代认知的同时，但他本身却成为了旧时代权威，新时代的绊脚石，这样的故事屡见不鲜。

    “雷洛，你怎么了！”

    萝拉注意到雷洛的变化，仅仅是一瞬间，就犹如魔怔了一般，吓了一跳。

    雷洛清醒过来，脸色略显苍白。

    萝拉从她的眼中竟然看到了彷徨、无助和恐惧，虽然雷洛很快就用理性强行掩饰了，但萝拉可以确定，她没有看错。

    “我……”

    雷洛镇定下来后，低沉道：“也许你说的对，我不应该再像曾经一样，对学术界面面俱到的检查管理了，应该像太古者一样。”

    话虽这般说，但此刻雷洛的心里却只有一个声音在不断重复。

    “《日心说》是对的，那只是不朽者的阴谋，熵的精神影响太根深蒂固了，《日心说》是对的……”

    意念是这个世界最脆弱却又最顽强的东西。

    它的脆弱，源自于会被遗忘。

    而它的顽强，则源自于恐惧，烙印在灵魂记忆当中，并会不断侵蚀，越是想要刻意遗忘，它便越是深刻。

    雷洛推测。

    熵通过短暂的精神联系，窥探到了雷洛内心最深处的科学信仰，进而以精神意念的方式对他产生了影响，这种影响被雷洛清晰的解读后，即使脱离了诡异，脱离了熵，脱离了不朽者，却依旧存在。

    有些时候他甚至开始自我怀疑，但很快便推翻了自我怀疑，否则他所做的一切又有什么意义？

    《日心说》是他自我提升的自我认定，价值所在，使命所在。

    但很可能连雷洛自己也没有意识到，这种自我怀疑的产生，所影响的不仅仅是他对于学术的态度，更扩散到了对于学术界发展的态度。

    万一……

    只是万一。

    自己是错的呢？

    如果继续保持着绝对的权威，那么自己将是学术界新时代路上的另一位光明造物主，黎明前的黑暗时代。

    至少要给学术界留下一些后路。

 第一千一百一十一章 得知降临

    如雷洛所想，零点离开了极北之地深渊裂缝后，便来到了大同文明聚集地所在。

    如同嗅到鲜血的鲨鱼，这是零点的本能。

    这里栖息着从超体星叛逃过来的大同思想超体人，他们认为超体文明所追求的不断毁灭道路，是一条充满绝望的自我毁灭道路，既然星幕世界是个完整的世界，那么何必再舍近求远，去不断摧毁其他世界未超体星换取些许生机？

    如此一来，大同文明的超体人在熵引导下的主流超体人看来，就是背叛母线的叛徒，成为了异类。

    零点花费三年时间才来到这里，刚开始的时候异常小心，几乎每吞噬一个超体人，都会悄无声息观察几天，并在此期间通过消化记忆，适应大同文明的生物，甚至为此不惜穿上了皮囊。

    而它的小心谨慎，也的确为它争取了不少的时间。

    刚开始时，面对大同超体人的失踪事件，调查员只是将其当做了正常失踪。

    这样的情况再以往并不算少见，有的是因为遇难死亡，有的则是因为意外被困，还有的则是脱离了文明。

    然而随着此类事件越来越多，频率越来越密集，大同文明敏锐察觉到了危机，开始针对此事进行深入调查，直至一位高等超体人碳源的死亡，才终于为这件事定性，正有一个身份未知的超体人，针对大同文明展开杀戮！

    于是乎，一场针对性的追杀开始了。

    面对大同文明的全力围剿，两年时间零点虽然得到了一定恢复，实力已经达到了四级巅峰，但还是在数次险死还生后，面临着绝望的处境。

    毕竟这可是一个超越灾变的高等文明，战争机器一旦发动，即使它的能力对于其他超体人存在着天然的克制，却也无法正面抗衡，因此开始了不断的逃亡生涯。

    直至这一天。

    正当零点按照以往规律，大同文明追踪者即将来临，打算再次更换藏身之地时，却惊愕的发现，这些追踪者们正在和另一个可怕的超体人发生着战斗。

    它们似乎将这个超体人当成了自己。

    “这个倒霉的家伙。”

    零点甚至不由嘲讽出生。

    而此次追踪者的实力和数量，均远超之前他所面临的危险，单单远古造物机械，就有八架，还有四名跨入五级生物层次的高等超体人，双方战斗可谓是惊天动地，零点悄无声息躲藏起来，直至战斗彻底结束许久后它才探望过去，所有大同文明追踪者都已经被击杀，到处都是远古造物碎片残骸。

    “它是谁！”

    虽然相隔极其遥远，但零点还是从对方隐约的气息中，嗅到了令它恐惧的气息。

    而在这份恐惧之后，则是令他热血沸腾的兴奋和贪婪。

    相较于这个超体人，他之前所吞噬的所有超体人，称之为垃圾也不为过。

    正在这时。

    它突然察觉到了什么，来到了几公里外的一个陨坑中，里面是一块巨大的战舰残骸，冒着熊熊火光，还有几块大同超体人的血肉躯壳碎块，显然是被强大外力炸碎，机械齿轮在血肉肌体中嘎吱嘎吱的转动着。

    零点的目光，看向了一个不断跳动的机械心脏。

    “出来吧，我已经发现你了。”

    对方的手段能够瞒过别人，却瞒不过天生具有吞噬领域之力的零点，即使一滴血滴落在大海中，它也能从几百公里外寻着气息找过来。

    咕冬，咕冬，咕冬。

    机械心脏中一股精纯的精神力渐渐流出，这个重伤的大同超体人还没来得及反抗，便发现自己竟被禁锢在了未知的领域当中，它惊恐的挣扎着，难以置信的看向零点。

    “你要干什么？”

    如果没有受伤的话，它还能反抗一下，但此时此刻经过刚刚的大战，它已经重伤至此，在对方的领域之力下，身体就仿佛被浸泡在硫酸池中，不断的溶解消失。

    “哼哼哼哼，运气真是不错，吞噬了你的话，我也就能恢复到三级超体长官的层次了。”

    “你！

    ”

    眼见自己在对方的领域中正在不断分解，这个重伤的超体人刚开始还在挣扎，到后来则已经彻底放弃了抵抗，幽幽道：“像你这样的存在，它根本不可能容得下你，一旦暴露，它会不惜一切代价抹去你的一切。”

    这名超体人的话，让零点悚然一惊。

    因为对方不加掩饰的情报下，它已经清楚知道刚刚那个恐怖超体人的真实身份了，正是超体人的救世主，熵！

    “怎么可能！”

    零点难以置信。

    “如果是在宇宙虚空，以熵的力量，面对这个世界的生物，几乎是不死不灭的，但如果它敢于进入这个世界，面对世界的排异之力，即使伟大如它，也会面对极大的危险！”

    先是出自于超体人的本能担忧，但紧接着，零点的目光中，流露出一抹兴奋诡异。

    “如果它真的被这个世界的生物击败，给我创造了机会的话……”

    念及至此，零点再也难以掩饰自己的兴奋，它不禁加快了吞噬力度，在这名重伤超体人痛苦的呐喊中，已经四级巅峰的零点，以最快速度离开了这片是非之地。

    它已经作出决定，不再逃了！

    消化了这个超体人后，它将拥有五级生物实力，若是能够吞噬了熵的话，它将开启新的时代！

    ……

    雷洛乘坐曲率时空飞行器，离开了绝对零度风眼后，经历了漫漫跋涉，终于来到了大同文明所在。

    相较于绝对零度文明的庞大风眼，近乎囊括了半块大陆，大同文明的风眼则要小得多，甚至不及绝对零度的十分之一，也就这曾经的学术界差不多大小。

    隆隆隆隆。

    刚一进入风眼内，随着曲率时空飞行器钱付出表世界，雷洛便不由眉头一皱，这里的污染程度相较于曾经暴风大陆的学术界，可谓是有过之而无不及。

    目之所及。

    一个个超大型自动化采集工厂，在辽阔的地平线上此起彼伏，远比战争之王庞大数倍的金属机器人，成群结队的在矿坑中工作着，似乎要挖到地心才肯罢手。

    雷洛见此一幕，心中不由生出一个词汇，满目疮痍。

    休，休。

    两艘迎接飞行器在第一时间侦查到雷洛的到来，在确认了雷洛的身份后，将之迎接进入了高速光道中。

    所谓的高速光道，和中央文明类似，都是用一种弱可见光搭设的空中高速路，能够在表世界自由通常航行，并因为其中的特殊技术，十分的平稳节能。

    雷洛一路上不停的观瞻着大同文明的一切，因为大同文明那个超体人数量并不算多，所以这里的一切城市运转都是半智能自动化的，看起来和中央文明有几分相似，但发展道路却是截然不同，它们更趋向于智能生活，而非铁血战争。

    以超体文明的角度来看，大同文明的发展路线，就像是一群被阉割的享受型农耕社会。

    又过了几天后。

    来到大同中心城市的雷洛，终于见到了这里的最高指挥官，大和。

    自从大同在和熵的战争失败，被熵击杀之后，大和就成为了大同文明的最高指挥官，察觉到大和的凝重压抑，雷洛内心则因为对零点的了解，因此十分平静。

    “调查员已经确认了来着身份，我们将要面对一个可怕的敌人！”

    大和凝重话语，让雷洛不禁轻笑。

    “哦？”

    看来零点的成长速度，还要远远超乎自己的预料。

    见雷洛似乎并没有察觉到事情的严重性，大和并不知道雷洛的误会，因此直接道：“熵来了。”

    “什么！”

    雷洛果然无法在保持澹定，他可是清楚知道那个生物的可怕，但很快他便冷静下来，皱眉道：“你确定？”

    要知道星幕世界对于超体人的法则排异，可是到了一种相当夸张的程度，熵的强大，也必然将遭至更大的排斥，而若是在此期间遭受这个世界强者们的围攻，即使是它，也将有死亡的危机。

    雷洛不相信，熵会在星体虹吸仍在持续进行的情况下，冒险进入星幕世界！

    “我确定。”

    大和的身体外形，是一头略显卡通的山羊，十分坚定的说道。

    “它在哪里？”

    雷洛凝重问道，并很快得到了他最不想听到的答桉。

    “不出意外的话，他应该已经在这座城市内了。”

    若真是如此的话，以雷洛此刻的实力，即使在星幕世界内部，单对单它也没有信心和熵对抗。

    不。

    清楚知晓熵的实力，雷洛甚至连逃往绝对零度文明求援的信心都没有。

    而若是以大同文明的力量为辅助的话，他对于这个神秘的文明仍然知之甚少，虽说绝对零度文明当众很大一部分技术都源自于这个文明的支持，并得知这个文明能够源源不断获取到超体文明的内部情报，绝对零度文明也正是一次不断巩固自己的无与伦比实力和地位，但若是面对熵的话，实力没有达到无根之源的层次，再多的人也只是炮灰而已。

    “你们有什么计划？”

    雷洛阴沉道：“相较与我，它更不会放过你们！”

    大和却平静道：“如果是在那场战争之前，以大同文明储备的底蕴和力量，自然是不会畏惧进入到世界内部的熵，但战争之后，我们几乎消耗了全部的底蕴，连领导者大同也战死在了虚空，面对这位曾经的救世主，我们……无能为力。”

    相较于雷洛只是对熵的浅薄认知，大同文明对于熵的可怕，拥有着更深入的细致人彘，也正是因此，才开发出了隐秘的智能系统，以此塑造出了远古造物战争机器，不断寻找可能会改变这场战争格局的奇迹概率。

 第一千零三十一章 不速之客（上）

    三十年后。

    此次暴风大陆文明会议还未开始，议会的各方文明，便已经暗流涌动。

    究其缘由，则是因为暴风大陆背后隐藏的几位巨擘，近期纷纷失踪！

    而根据它们曾经留下的种种线索判断，都指向了一个人,那就是天蚕族老一代的羽皇，也便是羽化。

    于是天蚕族的新一代羽皇，很快便迎来了大量造访者。

    但遗憾的是，他虽然知道老一代羽皇确实是发起了一个秘密集会，邀请了这几位无敌强者，但具体的事即使是它也一无所知，只知道和老羽皇积攒数千年的皇丝有关。

    数千年的努力，只为这一朝。

    事关重大，它也实在不好过问。

    没想到……

    次元剑者、羽化、绝隐、毁灭至今没有现身！

    很快。

    这些顶级强者们，便将目光锁定在了暗咒族的那位无敌强者身上，根据一些隐秘线索判断，它也一定参与了此次集会，却平安回来了，于是它们连同天蚕族的大批造访者，又前往了暗咒文明所在。

    刚开始时暗咒族对此并不在意，以各种方式应付着这些不速之客。

    但奈何这件事的影响实在太大了。

    随着外部压力越来越大，甚至连中央文明和太古文明都惊动了，眼见秘密难以掩饰，暗黑之王终于现身了。

    它也没有透露太多信息，却将所有的矛盾指向了另一个人。

    人类学术界，太阳之力！

    这位在暴风大陆议会当中并不怎么出众的统治者，不但同样参与了此次危险的秘密集会，全身而退,还掌握了高等天蚕族才会掌握的皇丝之术！

    于是各方文明的使者们顿时纷纷调转了矛头，指向了学术界。

    ……

    格兰自然科学院。

    “囚道大师也快要顶不住压力了,这些造访者可都是议会各族的顶级强者，如果不是崩坏者一族的族长狂怒,和学术界一些老前辈们有一些交情，压制了一下，现在还不知道要出什么乱子！”

    面对麦迦娜的抱怨，忙里偷闲的西西多却还在一旁懒散的晒着太阳，翻着雷洛亲笔撰写的九幽之晶历史手稿。

    学术界看过这篇手稿的人迄今还不超过十个，而他正是其中之一。

    “喂！”

    麦迦娜恼怒道：“我说话你听见没有！”

    “啊？啊，啊！”

    西西多挠头叹息道：“和我说这些有什么用，你又不是不知道，我在学院多数时间都是个挂名，也没有参加过几次学院联盟大会，在学术界几乎没有什么权利，有囚道大师在，我再过去就是画蛇添足嘛，最关键的问题还是要让雷洛出面啊。”

    “要是能找到雷洛，我还叫你干什么，他去了中土之地后就处于失联状态，安丽雅大师已经权利搜寻了,但现在他很可能已经不在星幕之地范围了,否则以我们如今的能量之源辐射信号范围,又怎么可能联系不到他？”

    麦迦娜气鼓鼓道：“这两天奥恩忙的都快要发疯了，就你在这里躲着，你好意思吗？你可是当今学术泰斗之一，这些年你的实力又突破不少，就算不是那些异族顶级强者们的对手，过去压压场子也是好的，万一要是出了什么乱子，你也……”

    麦迦娜的话语被水晶球信息打断。

    而这里的情况，也真实反映了学术界所面临的困境。

    毕竟这些异族强者们随着时间流逝，已经变得越来越焦躁愤怒！

    那可是无敌强者，神秘失踪，至今未归，这涉及到了它们的核心利益，未来数千年的发展，但和这些无敌强者们一同集会的雷洛却平安回来，甚至掌握了集会发起者羽化所在天蚕族的皇丝之术，层层谜团，这怎能不让它们生疑，因此大有兴师问罪的意思。

    当麦迦娜取出水晶球通讯结束后，顿时面露惊喜道：“雷洛回来了！”

    本已经要起身的西西多闻言，马上又躺了下来，同样欣喜道：“那家伙既然回来了，就更没我什么事了，你继续忙去吧。”

    麦迦娜恼怒之色的瞪了自己的丈夫一眼后，也实在没时间和他废话，快步离开了房间。

    ……

    学术界之所以找不到雷洛，原因则是他来到了中土之地后，到了能量之源信号辐射范围之外。

    修罗道早已告知，他需要漫长时间准备，达到他口中所谓的欧洛拉真神之境。

    修罗地狱法则在其反复精粹凝练后已经达到了一种不可思议程度，尤其是在被银河咆哮击溃后，修罗地狱吸收了狂怒的灵魂战意后，达到了新的巅峰，冰泉巨人之战后心生感应，似乎窥探到了一些更高级的层次。

    如此一来。

    雷洛并没有如愿面见到修罗道。

    但他也不算白来，因为他见到了另一人，正是修罗道的唯一弟子，星矢之力露西。

    曾经那个看起来呆呆笨笨的蘑菇头女孩，如今外表虽然没怎么变化，但却透出了一股深邃的气息，这并非是生命层次的提升，而是接触了某种高深领域知识后，对于法则气息的拉伸拓展塑造。

    修罗道闭关后，由她接待雷洛，很快便了解到了雷洛的来意。

    他竟然想要前往大气层的边缘，进行一项隐秘的实验。

    超体文明对于这个世界的天幕封锁，已经持续了数万年，停泊着欧洛拉空间要塞的中土之地，从教廷时代就不断寻找突破天幕封锁的办法，直至超体降临潘古拉高地后，以几名古欧洛拉人为首的最后一次尝试。

    总而言之。

    这里拥有着雷洛所需的一切知识，关于超体天赋封锁的知识。

    而雷洛之所以需要这些知识，则是因为在不朽者诡异当中，发现自己的人造太阳法则在脱离了星幕世界法则元气范围后，在宇宙虚空当中，竟然能够和太阳形成一些微妙的影响。

    他想要在现实世界真正的实验一次。

    在露西的带领下，雷洛来到了教廷曾经的一些秘密之地，在翻阅了大量典籍后，又来到了延续者的秘密基地。

    作为曾经的古欧洛拉人之一，这个曾经将精神灵魂占据了太古一族身体的古欧洛拉人，曾经一手建立了人类守护者组织，但最终也未能抵御岁月的侵蚀，客死他乡，死在了这个异域世界，没能完成回归欧洛拉世界的夙愿。

    但毫无疑问的是，它在漫长岁月的研究过程中，对于天幕封锁光面的知识，同样研究颇深。

    雷洛在收集了大量关于天幕封锁的知识后，则开始了秘密准备。

    直至数年前。

    他独自一人，向着天空飞去，他想要根据自己所收集到的各种知识，一层层突破天幕封锁的同时，尽可能规避超体文明的天基武器打击，这无疑需要他竭尽所能的寻找漏洞。

    也正是在这期间，大陆议会文明的使者们，来到了学术界。

    咻……

    数年时间过去了。

    经历了如此漫长时间的探索，雷洛终于回到了地面。

    难以置信的是，此刻的他，身上竟然看起来略显狼狈，但从他兴奋的精神面貌上来看，似乎已经完成了初步的实验构想，即突破到天幕封锁的最边缘区域，星幕世界法则元气的最边缘真空区，最接近真正宇宙虚空的地方。

    他果然能够以人造太阳法则之力，影响到了太阳！

    然而也正是因为这样的大规模能量反应，引起了超体文明天基武器注意，对其进行了打击，不得已又回到了地面。

    他注意到了地面上正在焦急等待自己的几个人，其中以安丽雅为首。

    “怎么了？”

    雷洛不解。

    虽然他来此并没有刻意掩饰，但知道的也没几个，不明白他们怎么会来此等待自己。

    “以天蚕族、比目族、鬼灵剑族、崩坏者为首，十几个文明的高级首脑都过来了，询问几位无敌强者失联的情报，尤其是天蚕族羽皇，要你对于皇丝之术做出解释，另外中央文明和太古文明，也都派来了使者，负责接待它们的学者们已经快要控制不住局势了，随时可能发生混乱！”

    哦？

    雷洛稍稍诧异后，淡淡点了点头，在几人的护送下走进了飞行器内。

    飞行器舱门缓缓关闭后，仅仅在天空飞行了不到百里，便一闪即逝进入到了曲率空间，辽阔区域在曲率时空中犹如流光幻影般，飞速的在身后流逝。

    如此速度，雷洛回到格兰自然科学院，时间自然是相当之快。

    飞行器内。

    安丽雅担忧道：“你打算怎么应对？”

    由于之前雷洛对其讲解了基因文字的关系，不免透露了一些九幽之地探索经历，她对于雷洛此行的一切也可谓相当了解，磁石面对议会众多文明的登门质问，不免有些担忧。

    “其他族群都是打着声援旗号而已，想要跟着这四族捞一些好处，崩坏者一族之所以为我们说话，一来毁灭并非组长，二来狂怒应该从暗黑之王那边了解到了毁灭的真正去向，比目一族不必担心，我这里不但有信物，还有绝隐留下的一些秘密，至于天蚕一组……哼哼。”

    雷洛冷笑。

    原本他还在考虑该如何对待，是否要和这个文明秘密谈判，捞取一些利益，但现在局势既然已经发展至此，为了避免众怒，他也不可能再为其掩饰了。

    “唯有鬼灵剑族那边有些难办，当初我还以为次元剑者会顺利回来的，却没想到是暗黑之王，而且这个文明也着实强大，一定要小心对待。”

 第一千零三十二章 不速之客（下）

    学术界有专门迎接外宾的地方，仿照中央文明设计，由魔导金属铸成。

    不过这并不在格兰自然科学院附近。

    然而这些议会文明造访者们，由于没有见到目标雷洛，脾气变得越来也暴躁，学术界为了避免冲突,不得已情况下只能采取拖延战术，将这些造访者们接到了格兰自然科学院附近，以此再拖延了一些时日。

    而这也的确起到了效果。

    毕竟这些不速之客也都知道，格兰自然科学院乃是学术界的腹地中心，神圣殿堂，太阳之力半生所在,因此确实拖延了不少时间,为学术界等到雷洛回归留下了时间。

    “这么多飞行器？”

    雷洛注意到高空多出了许多能量球。

    这些能量球有大有小，乃是掌握了能量结构编织造诣的高等文明,在停泊飞行器时的自我保护状态，等同于能量禁制的升级版，遗憾的是学术界还未完全掌握。

    在雷洛的预计中，这里停泊了十几艘飞行器也就算了。

    但此时这里停泊的飞行器，却足足超过百艘！

    雷洛还注意到，远方的接待室方向，冒着一股漆黑浓烟，一道道狂暴的法则之力气息，肆无忌惮激荡着。

    “你总算回来了。”

    麦迦带这几名人类学者大步走来，娜焦头烂额道：“你要是再不回来，这些家伙恐怕就真要压不住了。”

    “那边是怎么回事？”

    雷洛指着黑烟方向说着。

    他注意到这似乎是人为破坏，繁华街道上十几个房屋被摧毁，漆黑浓烟则是紫黑色火焰燃烧岩石冒出来的。

    “是充压文明的瓦力和福特两位长老，和商贩起了冲突,一怒之下摧毁了那半条街道。”

    雷洛闻言，脸色一变。

    “伤了多少人？”

    安丽雅硬着头皮道：“当时正值繁忙时间段,不少人在闲逛，共有十五人受伤。”

    如果只是十五个人的话，虽然是一次外交事件，但还不值得雷洛为此专门出面。

    但紧接着安丽雅的话却让他彻底阴沉下来。

    “由于瓦力长老的无机之火已经登峰造极，这是一种以无机物为燃料的火焰，受到影响的低级学者们几乎难以逃脱其影响范围，因此造成一百二十一人死亡，不少学院的高等级学者为此大发雷霆，扬言要展开报复，我怕因此引发更严重的战争事件，暂时压住了。”

    雷洛的眼神有些冷酷，带领着身后众人大步走向了会议大厅。

    一进门，雷洛便迎来了各族使者的目光。

    种种不善的情绪犹如实质般，纷纷落在他的身上。

    “太阳之力，你也参加了羽化皇的秘密集会，如今你回来了羽化皇却没有回来，并且我听说你掌握了天蚕族的皇丝之术，你必须要给我族一个交代！”

    质问者正是新一代羽皇。

    曾经和雷洛一同追击万象术士百年，他的实力的确相当不俗，即使没有达到气运者层次,也相去不远了。

    雷洛冷笑反击道：“我还以为你不知道,此次集会是由它召集的,就算那几位因此而亡，涉及到什么阴谋，也应该是你们天蚕族在秘密布置吧？”

    “你又如何解释你掌握的皇丝之术？”

    察觉到一些压抑的不善目光落在自己身上，羽皇顿时转移话题。

    “无需解释，在下乃是一位学者，擅长探索百家之长，掌握怎样的能力无需向你报备。”

    “你！！！”

    “太阳之力！”

    愤怒声音，源自于比目族一位独眼比目鱼。

    其实力之强，便是雷洛也要侧目一二，较之绝隐也只差一个层次了，雷洛无法确定绝隐口中另一个掌握了蓝藻珍珠的存在，是不是此人。

    “你的身上，怎么会有绝隐的气息，如此浓郁，一定是它长期佩戴之物，如果你不解释清楚，休想过我这一关！”

    雷洛闻言，掏出一枚海螺。

    这正是当初他和绝隐因为海域微虫袭击，一同坠落九幽之地时，绝隐不甘心于此次探索失败后给予。

    “绝隐大师生前，曾亲手将此物给予我，希望我发现某地线索后，秘密联系他。”

    “什么！”

    这名强大的比目鱼闻言，顿时难以置信之色，

    很快它便确认了这个海螺正是来自于绝隐，其次则是雷洛口中的绝隐，竟是已经死了，这对于比目族而言，绝对是个天大的打击。

    它追问道：“绝隐死了？不可能，以它的实力，除非……你必须要将这件事的详情，一五一十告诉我，否则比目一族绝对不会善罢甘休。”

    “没问题，还没有请教阁下名讳。”

    “寻浪。”

    得知对方名讳后，雷洛以精神凝丝的方式，和寻浪秘密交流着。

    寻浪的表情频频变化，但由于雷洛仅仅只是单独交流，因此所有人都不知道他在说些什么。

    许久之后。

    注意到寻浪仍然将信将疑，难以置信，雷洛继续道：“另外绝隐大师还嘱托我一件事，那就是蓝藻珍珠一事，除了绝隐大师外，你族还有另外一人能够动用，要我转告太古者和旋涡海主。”

    寻浪脸色大变。

    它阴晴不定了好一会儿后，竟然不再说话，似乎已经相信了雷洛的解释。

    “太阳之力，哈哈哈哈，好久不见！”

    奔放狂野的声音，正是崩坏者第三十六任族长狂怒，光头上的一双牛角充斥着狂暴的雄性气息，此刻正手持一条未知生物的后腿，大快朵颐。

    “呵呵呵呵，狂怒大师，许久不见。”

    雷洛已经从其他人口中得知狂怒的立场，也由此判断出暗黑之王已经将毁灭的事秘密告知了它，它之所以来此，应该只是因为不想多事而已，且其不但没有找学术界的麻烦，还几次出手调停，避免了纷争。

    “我来此的目的，以你的聪明智慧，应该知道吧？”

    “当然。”

    紧接着两人同样开始了秘密交流。

    不大一会儿，这个狂暴的牛头人便哈哈大笑起来，不再多说什么，示意雷洛可以应付其他人了。

    “诸位！”

    然而正在这时，鬼灵剑族十几位给予雷洛巨大压力的强者，竟是同一时间纷纷起身。

    在众人不解的注视中，其中一人激动道：“我们刚刚得到消息，掌握万山剑冢的次元剑者已经回归，所以我们也就不在此地逗留了，给学术界造成的不便，日后我们会给予相应赔偿，告辞了！”

    这些幽灵鬼火向雷洛表达歉意后，竟是纷纷飘起，朝着门外飞去。

    这不仅让其他众人哗然，也让雷洛一副愕然之色。

    说实化，对于次元剑者为何会如此之慢离开九幽之地，他也十分不解。

    本以为会因此浪费许多口舌，毕竟这其中牵扯到了相当多机密，没想到在这个紧要关头，次元剑者竟然出来了，倒也省了雷洛的许多麻烦。

    随即雷洛看向暗咒一族。

    “暗黑之王既然已经归来，你们来此合意？且我观外面的飞行器，似乎多为你族的战争级平台混入其中吧？”

    大厅内的暗咒一族数量，仅次于鬼灵剑族。

    但雷洛却知道它们的实际数量，其实远在鬼灵剑族之上，这根本不是造访，而是准备随时发动一场战争。

    “哼哼。”

    一名暗咒者飘出。

    它仿佛一团牛奶果冻，身体呈不固定的粘稠液态，和暗黑之王一样，唯有一双眼睛格外醒目。

    而此人正是暗咒一族的族长，白色恐怖。

    “有些话暗黑之王没有说，但并不代表我族的态度，你们虽然一同进入那里，但暗黑之王几乎一无所得，所以我们有充分的理由怀疑，你一定得到了其中的秘密！”

    白色恐怖阴森道：“如果是一般的东西也就罢了，但那种东西很可能涉及到曼陀沙华，你最好拿出来，否则引起众怒的话，后果无需我多说。”

    “是么。”

    雷洛哑然冷笑。

    他注意到大厅内那些跟风来此的族群使者，这件事和他们明明没有任何关系，但显然都已经得到了一些小道消息，能够让一群气运者汇集的秘密，很可能涉及到曼陀沙华级的奥秘，因此才会聚集于此。

    雷洛幽幽道：“看来我不拿出来一些的话，今天这件事很难善终了，你们也不会相信的，还好的是，我的确得从下面到了一些东西。”

    雷洛说着，竟是取出了自己所得的唯一一块纯净九幽之晶。

    霎时间，这个散发着纯净黑光的奇异物质，顿时吸引了所有人的贪婪目光，甚至连呼吸也急促起来。

    然而雷洛的法则气息却突然爆发了。

    高温与毁灭完美结合的人造太阳法则之力，被他死死的锁定在身体周围，犹如一层灭世结界。

    能在此聚集者，无不是掌握法则之力的存在。

    霎时间，几乎是所有人都猛的飘起，如临大敌般骇然之色眺望着雷洛，那股令它们心惊胆战的惊悚恐怖气息，从最开始的怀疑到慢慢确认，顿时浮现出难以掩饰的惊恐，之前的贪婪也顿时被一扫而空。

    法则之力震慑群雄后，雷洛再次凝望向白色恐怖。

    这次白色恐怖早已不复先前的嚣张姿态，惊恐之色难以掩饰，雷洛的目光就仿佛两把刀，插在了它的身上。

    “阁下想要的话，就拿去啊。”

    “呃，误会，您误会了，这是个误会，我没有那个意思。”

    面对雷洛的咄咄逼人，白色恐怖却是不断后退着，唯唯诺诺说道，没有人能够理解它此刻所面临的压迫力。

    “哼。”

    雷洛见此冷哼道：“告诉暗黑之王，想要的话它就亲自过来，别派你们这些炮灰过来送死，我随时等着它。”

    此刻雷洛已然不再掩饰自己六级生物的事实，大有随时因为愤怒暴走之势，顿时让大殿内原本因为贪婪而聚集的众人如坐针毡，哪里还想要再停留于此，纷纷开始找借口离开，树倒猢狲散的趋势。

    “瓦力、福特两位长老留步。”

    以超导金属和气态升华技术著称的充压文明，由自称暴走徒的族群建立。

    它们的外形仿佛长着蝙蝠翅膀的毛茸茸黑煤球，看起来十分阴险，却又有些可爱。

    此刻瓦力和福特被雷洛点名后，才刚刚回头，便见两朵火星一闪即逝，落在了它们的胸口上，任由两者如何挣扎，也无法覆灭，渐渐形成了两个神秘的符号。

    “二位对学术界的不礼之事，让我很愤怒，十年后的暴风大陆议会，我将亲自参加，两位最好在这十年内好好想想，该如何赔偿学术界的损失，平息我的怒火，否则的话……”

    雷洛威胁话语过后，暴走徒们纷纷扇动翅膀逃离。

    这些人从邪恶贪婪的豺狼猎犬，到望风而逃的夹尾巴狼，仅仅只是瞬息之间而已。

    直至众多不善者离开后，大厅内空空荡荡，狂怒却兴致冲冲道：“除了太古和不朽，暴风大陆竟然诞生了第三位曼陀沙华级强者，这真是一个难以置信的消息。”

    但紧接着这个家伙却两眼放光道：“太好了，太好了，太阳之力，来试试我的银河咆哮吧，我已经很久没有出手过了，今天我想要看看我们之间的差距究竟有多大，有了银河咆哮以后，我就从来没有怕过谁了，哈哈哈哈哈。”

 第一千一百一十四章 公理漩涡

    “你，是，什，么……”

    天幕阴影笼罩下，熵所控制的灾变分身，艰难的看向袭击者。

    这是它从未感受过的力量，竟在第一次接触后，就本能感受到了憎恶、唾弃等负面情绪。

    这种感觉，就仿佛看到了最肮脏的事务，出于灵魂中的本能，要将污秽清理掉。

    零点即恐惧又兴奋。

    一步天堂，一步地狱。

    这种随时可能被杀死，又随时可能因为危机一步登天的刺激，正在引燃它心底最深处的火焰，熊熊燃烧起来。

    “我……我也不知道我是什么，也许在一次次的进化经历过程中，我早已迷失，已经不再是当初的我，你又何尝不是如此？这也许是就失去躯壳，失去种种微妙情绪后的代价吧，是超体文明的未来吧！”

    零点不知道这次现身的结果将是如何。

    但它知道，如果自己因此而死亡，也许将会有一刹那的后悔，但如果苟且偷生，自己将会因此后悔一生。

    这也许将是它此生唯一问鼎的机会。

    在被零点吞噬领域笼罩后，熵已经知道，自己在雷洛、世界排异之力和这个领域的三重打击下，已经无法将目标拖出世界，重拾自己的0.02毫克绝对质量了。

    世界法则的排异之力，就仿佛无尽的山川大海，重重的压在它的身上，随时都会豇豆撑爆。

    它现在所能做的，只有尽可能解决这个神秘的超体背叛者了。

    想到此，这个长着章鱼脑袋的绿色肌肤巨人，伴随着身体表层的不断碎裂，它张开了嘴巴，目标直指这个领域的源头，那个此时虽然看起来仍然像当弱小，却拥有着让它担忧潜力的背叛者。

    可怕的法则之力，汇聚成一道灰色光痕，穿破了层层领域法则之力后，灯笼内的光影小人已经完全陷入颤栗，眼睁睁看着死亡的降临。

    “我是不会让你得逞的！”

    轰！

    关键时刻，竟是已经陷入重伤的雷洛，强行发动了人造太阳法则之力，与这道法则光痕相融后，彻底将起毁灭，堪堪救下了这个磊落看起来拥有巨大利用价值的超体人。

    这也让雷洛的伤势更严重了。

    “可恶！

    ”

    残破的躯壳，再也无法支撑熵的隐匿。

    它暴露在星幕世界法则排异之力下，宛如被焚烧般的痛苦，四面八方的双色雷霆此刻赫然已经变化为三色雷霆，不断撕裂着这道近乎实体般的精纯精神力。

    死里逃生的零点，自然是不会错过这千载难逢良机。

    它拼尽全力吸收吞噬着这个绝望中的超体人，虽然在世界排异之力下，它不断被焚灭，但即使是残留下的碎片，每一块也足以比拟二级、三级超体人的强度了。

    眼见自己已经没有任何希望，熵不在纠结于零点的存在，而是看向了雷洛，用愤怒、恐惧、憎恨的生意，精神咆孝道：“还给我……”

    片刻后。

    乌云雷霆渐渐散去，重伤的雷洛几乎虚脱，它看向零点，感受着对方不断攀升的法则气息，思绪却停留在熵的最后一句话上。

    “还给它什么？”

    难道是观察者之眼丢失的质量吗？

    雷洛感到一阵眩晕，那是强行挣脱对方封印，导致体内灵魂不稳的虚脱，此刻零点吞噬了熵这具分身近乎一半的力量，虽然还需要一些时间消化，但它的实力恐怕将足以突破此时这个世界所能支持的法则元气上限，获得无根之源，而自己和它的关系并不明确，现在是自己最虚弱的时候，还是尽快离开吧。

    想到此，雷洛不敢耽误，紧咬着牙避免自己就此昏迷过去，飞向自己的私人飞行器停泊处。

    此刻的零点，却是陷入到蛇吞象的痛苦。

    它只能眼睁睁看着大量精神力在自己眼前消散，却没有办法，体内源源不断暴增的法则气息，既是它珍贵的食粮，也是它的梦魔，随时可能将它彻底摧毁。

    许久后。

    当雷洛回到自己私人曲率时空飞行器后，第一时间打开了智能系统，将坐标调节为自己在绝对零度文明凤眼内的实验室后，便双眼一黑，彻底昏迷过去。

    不知过了多久。

    当他再次清醒时，飞行器还在航行的途中，正在穿越大同文明和绝对零度文明之间慢慢冰雪风暴区域。

    阵阵虚弱感，仍然困扰着雷洛。

    熵不惜代价施展的针对灵魂封印术，实在匪夷所思，他虽然逃过了一劫，却还需要很长一段时间休息，才能够让灵魂彻底稳固下来。

    “只是一具进入到世界内部的分身，竟然也能造成如此大困扰。”

    雷洛愈发清晰感受到双方之间的差距，这还是经历了远古之战封印后，实力跌落的熵，令人感到窒息的绝望。

    “不论如何，零点的存在，超体人应该更担心才对。”

    雷洛自我安慰道：“除此之外，关于公理的秘密，也必须要尽快揭开了。”

    三个月后。

    当雷洛再次来到通天柱脚下时，寂灭双怪显然已经通过大同文明，得知了熵派遣分身降临被雷洛打败的消息。

    “真是辛苦你了。”

    白头鹰道：“就算只是一个分身，你能够单独应对，也实在大大出乎我们的预料，事实上若非你的那位同伴得知后，已经率先前往，我们恐怕也要亲自出动救援了。”

    对方所指，自然是修罗道。

    “它下来了吗！”

    雷洛有些出乎意料的问道。

    至于两人口中出动救援，虽然明知道也许只是安慰而已，心底怨气却还是消散了不少。

    不论如何，这就是世界末日，秩序已经崩塌，更何况学术界现在正寄人篱下，只能就这样下去了，希望自己能够在真正的末日之战前，破解π的无穷尽。

    “是的。”

    雪鹿道：“它似乎在上面得到了一些契机，下来的时候是带着满足的笑容，那时我们通过和大同文明的秘密联系，得知已经确认降临者，99%可能是熵的分身后，便将此事告诉了他。”

    雷路耸了耸肩，他倒是不怀疑修罗道是否会去救援，只是可惜，零点比他早了一步。

    “两位大人说得是真的！”

    远方的冰之女王盘旋飞来，雷洛原本就没打算对这件事深究，但见到来者后，却还是忍不住道：“你进入地心漩涡海世界了？”

    “嗯！”

    得到冰之女王肯定回答后，雷洛忍不住继续追问道：“里面的情况怎么样？”

    “太拥挤了！”

    冰之女王似乎触景伤情般痛苦道：“虽然都只是海族，但我仍然不难看出，为了进入它们眼中的新世界，这些海族在外面究竟付出了怎样的代价，它们相互残杀，直至达到漩涡海主的要求后，最终才能够进入到里面，然而里面等待它们的却并非天堂，而是一个远比超体星更加贫瘠的异度空间，如此贫瘠的空间，根本支撑不了多少时间，一旦这个世界法则元气耗尽，失去补给的它恐怕用不了多少时间，就会步入后尘，至多也就是比外面多坚持千年而已。”

    情况远比雷洛想象中的情况更加恶劣。

    “对了，你见到不朽者了吗？”

    “嗯。”

    冰之女王道：“那家伙已经下定决心，在世界崩塌天幕消失之后，离开这个世界，不会和我们一起了。”

    “它本就不是这个世界的生物，有着自己的使命，这个决定也是理所当然的。”

    雷洛却有些不甘心道：“只是这个家伙一定会趁机收集我们尸体中的九幽之晶，将这个世界所有文明高等历史彻底埋葬，连痕迹都不会留下，真是有些不甘心啊。”

    “如果真是那样，它的存在，也许反而确保了我们的历史得以传承，据我们所研究，九幽之晶随着这个世界生物一代代的繁衍，不断的‘污染’，早已经将大量的信息灌注入它的深处，这是根本无法抹去的历史，说不定我们的历史会因此以另一何种方式，获得重生。”

    相较于雷洛，寂灭双怪倒是相当的乐观。

    十年后。

    雷洛的私人实验室，来了一位拜访者，正是已经彻底恢复伤势，并更有精进的修罗道。

    而此时他正是从大同文明归来。

    “见到它了？”

    雷洛的话，让修罗道深深看了一眼，点了点头。

    雷洛口中的它，自然是指零点了，这个充满意外的产物。

    “怎么样，现在你对上它，有多少机会？”

    却见修罗道紧盯着雷洛，缓缓道：“恐怕没已经有任何机会了。”

    在雷洛凝重意外之色中，修罗道继续道：“如果是在第一次见到它的时候，全力以赴的话，差不多有六成把握，但这家伙逃走后，又开始大量吞食大同超体人，现在大同文明几乎处于分崩离析的边缘，仅剩的精锐已经开始放弃栖息地，来到绝对零度文明范围内，因此即使是我再碰上它，恐怕也没有任何机会了。”

    修罗道说完后，死死的盯着雷洛道：“刚开始它说出这一切的时候，我简直无法相信，你会做出这些。这是不是太冒险了，它毕竟也是一个超体人！”

    “我也无法确定未来会怎样。”

    雷洛端起茶杯，凝重之色喝了一口说道：“但是之前的时候，它确实间接救了我一次，算是间接证明了我的选择正确。”

    修罗道不愿意在这件事多言，看得出来他并不支持雷洛的选择，但现在却已经对那个存在无可奈何了，对方已经彻底超出了他们的掌控范围，只能走一步看一步了。

    “我这里还有个研究没有完成，必须要全力以赴，所以有件事想要委托你。”

    “海洋之匙！”

    雷洛取出海洋之匙后，修罗道大吃一惊。

    他实在没想到雷洛手中竟然还有这种宝物，虽然对于他们这种存在已经没有用处，但对于很多海洋生物族群而言，却是无价之宝。

    “我要你找到不朽者，把关于远古雷霆大陆的记忆取出来一份，这些年我对于公理的研究，总是感觉缺少了什么东西，也许就隐藏在雷霆大陆的历史当中，我们的时间不多了，这是我最后的机会。”

    修罗道本想这次回来后，就此休息等待末日降临。

    失去欧洛拉世界线索后，他已经心灰意冷，没想到这种时候雷洛竟然又委托他完成任务。

    看着雷洛恳求的目光，他这才注意到此时雷洛竟然是坐着轮椅面见的自己，大惊之下勐的掀开雷洛腿上的屏蔽材料，看到了雷洛的下半身，赫然陷入到了一个诡异的异度漩涡之中。

    四周的法则之力在靠近漩涡后，竟然化为了一串串的神秘数字，或者说符文，陷入到漩涡之中。

    如此诡异景象，让修罗道大吃一惊。

    见修罗道已经发现自己的秘密，雷洛无奈道：“如你所见，为了探索π的无穷尽奥秘，我已经陷入到了公理秩序的漩涡当中，那是比奇点更加可怕的未知领域，现在的我只能拼尽全力，减缓自己融入其中的时间而已，所以……摆脱了。”

    “你这个家伙！

    ”

    修罗道一把多还海洋之匙，头也不回离开了。

 第一千零三十三章 牵制

    二十年后。

    中央文明，十大域主，采用内阁制度处理文明内部事务，其内部的政治系统历经万年考验，早已无比成熟，

    雷洛则在此次暴风大陆议会文明之前,提前来到了中央文明，并对除了那两位闭门不见者外的所有域主，一一拜访。

    雷洛的目的很简单。

    一来。

    是为了告知自己如今的实力，已经达到了曼陀沙华级，学术界的文明层次较之议会的诸多文明虽然仍处于中下流而已，但若是这个文明诞生了一个拥有无根之源能力者，地位自然也就截然不同了。

    二来。

    则是将不朽者的消息告知,以及九幽之晶的奥秘、远古千头虫王的历史，当初中央文明也险些沦为千头虫王残害灭亡的众多古代文明之一,如今虽然因祸得福，但其中的恩恩怨怨，想来中央文明必然不会放过。

    毕竟这其中不仅仅只是涉及到恩怨。

    中央文明大名鼎鼎的改造者技术，将精神灵魂移植到改造者体内的技术，其中不仅仅涉及到超体文明的些许技术，最主要的还是九幽之晶，似乎是以此作为全新躯壳的物质基础。

    如此一来。

    即便没有曾经的恩怨，仅仅只是为了眼前的利益，中央文明也应该不会对放过不朽者。

    毕竟，中央文明若是能够以此为基础，文明的整体实力再进一步，说不定也能够像绝对零度文明一样，成长为真正媲美远古文明强度的真正灯塔级文明了。

    而有了中央文明的牵制,以中央文明的实力，不朽者绝对不敢再大意，自然也就没精力再对学术界进行干扰渗透了。

    很快。

    雷洛便从四方域主宫殿离开,这也是他拜访的最后一位域主。

    他嘴角暗暗流露出一抹冷笑,让一旁的天赐不由诧异,疑惑道：“父亲，这些域主似乎都不愿招惹那位，为何对此并不担心？”

    “常年在中土之地教书育人，长期接触的都是淳朴贤良心思单纯的学术造诣者，根本不能理解这些域主。透过现象看本质，这些域主本身虽然已经登峰造极，实力在五级生物中已经无可匹敌，但它们受制于改造者技术本身的限制，本质实力始终无法再进一步，不要说六级了，即使是气运者也无法达到，如此一来它们长期以来几乎是想尽了办法以各种外力加强自己。”

    雷洛自信满满说道。

    “现如今不朽者真实面目已经被我揭开，且是以六级生物的身份揭开，这些域主们又怎么可能不会猜测，这一切机缘是否源自于九幽之晶？再者，经历万象术士的背叛，就如同太古文明遭受崩坏者的背叛,中央文明元气大伤,现在它们口口声声表示忘记恩怨,实则不过是掩饰罢了,没有人能够拒绝这种机会，否则当初那个集会，不朽者和羽化也就不会那么顺利了。”

    天赐点了点头。

    他现在还无法理解被这个世界法则元气约束，无法再进一步的约束感，究竟是怎样的绝望。

    很快。

    暴风大陆议会再次召开。

    羽化、绝隐和毁灭的失踪，则成了所有人避而不谈话题，包括二十年前聚集于学术界一事，也犹如禁忌一般，所有人都选择性的遗忘了。

    而暴风大陆诞生第三位曼陀沙华级生物的事，则像海啸一般，所过之处无不惊叹，甚至不少无名之地，竟然出现了一些改信太阳神的邪教组织，似乎是想要借助那位传说中的太阳之力威名，达成自己所愿。

    大会过后。

    面对不同势力拜访，雷洛却只选择见了两方而已。

    首先便是充压文明的瓦力和福特两位长老。

    身体尤其长着黑色绒毛的皮球，一双蝠翼翅膀不停扇动着，而其胸口处的两个金色符文，却是无比的醒目，散发着诡异的力量。

    二十年来。

    不论两人采用何种方法，就算是暂时以绝对力量将这两个符文熄灭，但这两个符文却都会随着时间的流逝，以无根之源手段慢慢重新滋生，而受之影响，瓦力和福特两个长老，每次被太阳照射时竟然感到一种刺痛感，并且越来越深入骨髓，痛苦已经将它们越来越难以忍耐。

    于是它们又不惜代价，亲自面见了一次太古者。

    然而太古者在见到这两个符文后，却只是叹了口气，告诉它们这两个符文并没有恶意，按照太阳之力的要求做就行了。

    于是迫不得已，两者亲自参与了此次会议，再次面见了雷洛。

    暗自调查后后受人点拨，两者也知道雷洛想要的东西是什么。

    “作为暴走徒一员，我们天生具有感知超导属性价值的能力，当初之所以会在学术界冲突，是因为那位商人想要蒙骗我们，一怒之下才酿成了后果，这件事是我们冲动了，做得不对，我二人愿意为此作出赔偿。”

    这两者在暴走徒中的地位虽说不算顶级，但也不算低，类似于星矢之力露西在学术界的地位。

    它们显然已经调查过学术界，针对学术界和雷洛所需，取出了一些充压文明的特有技术，作为了赔偿，这些技术虽说并未涉及到充压文明的核心，例如学术界能量之源等级的技术，但对于学术界而言还是相当实用的，譬如能量固化和强磁技术。

    很快。

    在接受雷洛的斥责后，两者身上的神秘符文也变成了两颗火星，从身体剥离后消散在了空中。

    随即两者如临大赦，告别离去。

    “总算是解除了，这些年来，总算能好好休息了，这就是无根之源的手段吗？”

    瓦力喃喃，这些年它显然为此操碎了心。

    “我也没想到，这件事会如此顺利解决。”

    福特比瓦力更胖一些，因此体型更加庞大。

    它若有所思道：“我倒是觉得，这位太阳之力除了想要从我们身上得到这些赔偿外，也许还有要通过我们，向太古者表达一些东西的意思。还记得吗，当时太古者在见到我们以后的具体情况，那两个符文对于我们来说也许像野火般难以覆灭，但对于太古者而言，也许只是这位太阳之力表示自己能力的方式。”

    瓦力则不愿再过多纠缠，没有就此回应。

    充压文明在暴风大陆议会当中地位原本就不算高，也就和学术界相近而已，如今学术界竟然诞生了一个曼陀沙华级层次的生物，就更不是它们所能招惹的了。

    很快。

    雷洛面见了第二人。

    此人，正是次元剑者。

    “可知道晚离开的这段时间，给我造成了多大的麻烦？”

    面对雷洛的责怪，次元剑者却道：“诡异中的事，多谢了。”

    它显然是得到了绝隐的尸体。

    雷洛没有多说什么，这件事如果暴露出去，会有很多不必要的麻烦，而从对方身上的气息来看，显然是收集到了一些气运，但这点气运距离六级生物蜕变却还早得很。

    “有什么打算？”

    雷洛似乎已经看出对方的野心，低沉问道。

    “我听说曾击杀过一位来自冰川大陆的气运者，我想去那边试试运气，所以我已经面见了太古者，将作为暴风大陆使者前往冰霜大陆，如果我不能回来的话，将气运贡献给那边，也算是在末日之战前为这个世界贡献了自己的一份力量了。”

    “冰霜大陆么。”

    雷洛幽幽道：“据我所知，冰霜大陆不论是个体生物强度还是总体实力，都还要在暴风大陆之上，既然已经下定决心，自己要小心些。”

    “嗯，这次我之所以过来单独面见，也是为之前的事表达歉意，这可心脏就作为赔偿吧。”

    次元剑者取出了一颗金色心脏。

    “当初灾变者文明之战后，崩坏者一族组长力尤曾找到过我，求我一件事，代价便是这可心脏。”

    次元剑者解释过后，雷洛惊讶道：“黄金圣龙王之心？”

    “正是。”

    次元剑者道：“它的血液价值不必我多说，这里面则是它的精血所在，这些年我赏赐出去一些，却还残留不少，一些后辈即使能够沾染一两滴，也足以改变天赋生机。”

    “好。”

    雷洛欣喜道：“我收下了！”

    这颗心脏对于雷洛而言虽然并没有太大作用。

    但若是摆在格兰自然科学院收藏室的话，也算是一件精品收藏，不仅仅是其价值，更有深层的历史意义。

    待次元剑者离开后，雷洛将心脏收好，若有所思。

    “既然太古者已经看到了我的无根之源，应该已经确认了我的身份，也是时候该去拜访一下这位传说中的存在了。”

    雷洛喃喃自语后，取出水晶球和此次大会同行人员交代后，便独自一人称作飞行器，离开了中央文明区域，前往了崩坏者一族所在。

    当然。

    作为太古文明的守护者，崩坏者所在，自然也就是太古文明所在了。

    据说太古者掌握的法则之力，和曼陀沙华相同，同样为空间之力，只是不知道和远古曼陀沙华相比，有多少强度实力了。

 第一千零三十四章 引力通道

    雷洛面见太古者，除了太古一脉中的少数存在，外界几乎无从知晓。

    而面见太古者的过程，也的确如同雷洛所想，在经历了瓦力和福特的前阵后，过程十分顺利。

    这是一朵神秘的花。

    花瓣呈紫黑色,绽开后花瓣约十余米，看起来并不起眼。

    然而它的花蕊，却是一个神秘的漩涡，晋升六级生物后，雷洛对于空间之力已经变得相当敏感，虽然还无法像曼陀沙华或者太古者一样，达到鬼斧神工造诣,甚至于能够摧毁一部分浅层曲率空间的程度，但仅凭肉身穿梭曲率时空的能力,便已经超出低级生物的想象。

    “请进，伟大的太古者就在里面。”

    面对这只老龟的示意，雷洛点了点头。

    一步跨入花蕊漩涡后，他来到了一个天空和地面都灰蒙蒙的亚空间内。

    这个空间，和曼陀沙华种子空间很像。

    但也仅仅只是形式上的相像而已。

    里面没有草木生机，且空间面积十分狭小，在这里的每一秒，都让雷洛倍感压抑，就像一头大象被关进了一间面积狭小房间。

    雷洛感受着空间内的法则之力，随后朝某个方向飞去，很快变来到了一座巨大的广场上。

    一根平平无奇的枯萎树枝，伫立在地板上，一只老龟以平衡术，盘坐在木枝之上,无比和谐的一幕,犹如和整个空间都融为了一体，而在雷洛的眼中,这头老龟就仿佛一汪泉眼，源源不断溢出一汪汪法则之力，支撑着这个亚空间没有坍塌。

    老龟缓缓睁开双眼。

    “你来了。”

    苍老、睿智、残酷、平和的目光中，还带着一丝疲倦。

    太古者上下打量着雷洛，目光中又逐渐多出了一抹不可思议。

    “没想到，末日战争之前，暴风大陆上竟还能再多出一位曼陀沙华级，从你的法则之力上判断，似乎的确是超脱了这个世界的气运限制，能够在这个时代逆势而上，达到了这个高度，实在是不可思议。”

    老龟称赞过后，却又幽幽叹息到：“只是可惜，留给你的时间实在是不多了，否则的话你应该有很大概率再进一步，进入到成熟阶段，达到真正的曼陀沙华级。”

    雷洛当然知道对方的意思。

    由于这个世界的法则元气实在太稀薄匮乏了，就像是一个水量不断流逝的湖泊,大鱼的生存资源越来越匮乏，逐渐难以维持。

    它们现在虽然达到了六级生物层次，却仅仅只是堪堪跨入这个阶段而已,距离类似上古时代成熟期的曼陀沙华级还差一步，但因为法则元气大量流逝已经很难再进一步走向成熟，所以对方才会说出这样的话。

    “世界正在走向无可挽回的衰败，守护者们已经变得越来越虚弱了，我想知道，我们真正还有多少时间。”

    雷洛的问话，让太古者不由一声叹息。

    “是不是不朽者，已经和你透露了什么？”

    雷洛淡淡道：“你既然亲自去过那里，应该知道它的真实身份，不可能和你们真心合作，他绝对不会真心实意为这个世界奉献，现在这个世界于它而言，只是一个想要尽快逃离的残酷战场。”

    “嗯。”

    老龟轻飘飘的从枯枝上落下。

    它手持这截枯枝，在地面缓缓走动，所过之处坚固地面竟然如同水面，泛起一道波纹。

    “很遗憾，即使是末日之战这件事，我们和冰霜大陆依然产生了严重分歧，我们的战略是，既然超体人的星体虹吸已经难以逆转，干脆就利用它们的缺陷将它们再次封印，我们搬到超体星上居住，但冰霜大陆却并不同意，它们也的确想到了一种匪夷所思反击策略，但在我看来，机会不大。”

    老龟无奈叹息，摇了摇头。

    显然若是两个大陆之间展开合作的话，不论是谁的计划，机会都无疑更大，但显然谁都不愿意妥协。

    “通天柱吗？”

    雷洛从冰泉巨人文明那里，已经得到了些许零碎情报，因此试探性问道。

    太古者闻言，短暂的愕然诧异后，默默点了点头，没有多说什么。

    它继续道：“我已经派遣次元剑者过去，进行最后的劝说尝试，寂灭双怪的实力都非同小可，绝对零度文明的强度也绝非太古和中央文明所能媲美，但这也是我们最后一次尝试了。”

    “时间已经这样紧迫了吗？”

    雷洛面色严峻问道。

    “嗯，最多……两千年以内，必须完成计划，我们已经不能再拖延下去了。”

    得到了准确数字，雷洛点了点头。

    “我知道了，这次前来还有一件事，绝隐临终前让我告诉你，比目族蓝藻珍珠除了它以外，还有一个隐藏强者能够发动，劝你和旋涡海主不要轻举妄动。”

    “这个滑头。”

    老龟叹息后，点了点头道：“知道了，当初我既然亲口答应了它，比目族在这个计划中的地位不会因为它的缺失改变。”

    得到了太古者的亲口回应，雷洛也算完成了绝隐的临终所托，稍稍放松。

    “太阳之力，既然你亲自来了，且已经晋升至这个层次，我也不能再将学术界当做普通的一员了，所以计划当中不朽者的一环，也许由你来执行更为适合，毕竟中央文明那边已经对不朽者有所动作，这次合作恐怕很难再进行了。”

    “什么？”

    雷洛好奇之色问道。

    “当初上古之战，曼陀沙华的反击中，最重要的一环在于强行破开天幕封锁，才能将种子投送过去，而为了这个环节，曼陀沙华乃是以自己无上的空间法则底蕴强行冲破，不过在这个时代，恐怕已经没人能够拥有这种力量了。”

    喃喃过后，老龟转身看向雷洛。

    “我原本的计划是利用它的飞行装置，寻找到天幕的漏洞，为此计划，即使它的一些阴谋，我也只是睁一只眼闭一只眼，也正是它最早提出天幕的引力通道线索。”

    星幕世界和超体星之间，的确存在着一个引力通道。

    当初雷洛也正是通过这个引力通道，精神灵魂短暂穿梭，才得知了超体人的存在。

    “所以我希望由你代替它，寻找到这条引力通道，我们将借此直达超体星，鸠占鹊巢！”

    雷洛犹豫片刻。

    “一百年后，给你答复。”

    “好。”

    不朽者没有多说什么，它知道雷洛也在考虑，并没有把握但当这个大任。

    “只有两千年了吗。”

    雷洛叹息后又道：“我还要去旋涡海主那里一趟，对了，这些海洋生物难道就没有反击计划吗？”

    “当然有。”

    老龟却摇了摇头道：“不过它们却并不屑于和我们沟通，旋涡海主积累了如此多年底蕴，早已成为当今世上当之无愧的最强生物，很难以沟通，即使是你也要小心。”

    “哦？”

    雷洛稍稍诧异。

    能被太古者这般评价，看来这位旋涡海主多半已经跨入到了六级生物的初级阶段，进入到成熟期，也就是真正的曼陀沙华级生物。

    他想了想后问道：“对于《黑皮书》熵的威慑，你怎么看？”

    “至少相差了三个层次吧。”

    太古者话语虽然看似平静，雷洛却从它的情绪中，感受到了深深的压抑和绝望。

    它继续道：“相较于历史文本中的记载，它的实力似乎在长久的封印中受到了削弱，但也仅仅是从曼陀沙华级生物的巅峰，跌落至高级的层次，我们和它之间，按照低级生物之间的推论来看，至少相差了三个层次，令人绝望的差距。”

    “知道了。”

    这和雷洛的推论相差不大。

 第一千一百一十七章 神秘留言

    熵增热寂定理，乃是建立在宇宙乃是一个封闭系统的基础上，才得以成立。

    在宇宙是一个封闭系统的基础上，随着不断熵增，宇宙终将走向死寂，没有任何时间动态的绝对静止。

    但平行宇宙的证实，让雷洛清楚意识到，宇宙绝对不是一个封闭的体系，它的广袤，似乎已经远远超乎学术界的想象，不仅是时间和空间的辽阔，还有无线的厚度，无限概率碰撞下诞生无数的可能。

    不同的平行世界下，会产生仿佛皮肤毛孔般的轻微质量交换，也就是所谓的呼吸。

    但站在宇宙的宏观尺度上，它的一呼一吸，显然并非是短短瞬间更迭过程，而是一个漫长的过程。

    也需要几千年，甚至是几万年，才会更换一次。

    毫无疑问的是，此刻雷洛无意间打开的这个窗口，正是他所在的世界排气阶段，他不知道已经持续了多少年，还会继续多少年，但它所形成的现象，则已经和当初加马文明截然不同，他不但没有从这个神秘漩涡中获得任何形式上的能量供给，反而在不断流逝。

    也许在另一个平行宇宙中，此刻正在享受着当初加马文明的快乐，享受着无限的能量供给吧。

    “π，无限不循环。”

    雷洛看向青铜残片上的加马文字，他已经清晰认识到，加马文明在数学领域上的造诣，正在尝试将这个特殊的数字引入常熟系列，转变为十一进制体系，而也正是在这个不断人彘的过程中，通过特殊的法则结构，打开了一个平行宇宙的毛孔，并获得了另一个平行宇宙流失过来的源源不断能量。

    此刻。

    雷洛所要做的，便是将自己思维中的十进制彻底转化为十一进制，并以此建立数学模型，编织出新的能量结构，彻底理解其中的奥秘后，还要学会掌握，自由开关这个结构。

    他的时间不多了。

    ……

    卡察。

    通天柱下，来自于冰层内部的一声脆响，让已经住手这里不知道多少年的雪鹿和白头鹰纷纷睁开双眼。

    它们的目光很快便穿透了层层坚冰，落在了通天柱内部的一道细微裂缝上。

    这可不是什么好的征兆。

    白头鹰目光凌厉，阴沉道：“看来，已经到达极限了。”

    雪鹿同样若有所思道：“随着星幕世界法则元气的不断流逝，在这越来越贫瘠贵乏的世界，法则元气已经成为了一种奢侈品，不仅是我们在积累，以四海域主为首的不少生物和文明，也在疯狂积累着，以求在接下来的末日之中，能够延续更长的时间。”

    但这种行为，无疑更加剧了星幕世界整体的法则元气流失，再加上厄尔尼诺灾变的种种内乱不确定性天气，世界正在加速走向那个无法逆转的临界值。

    “外面的法则元气越来越稀薄了，我们为通天柱注入的冰霜法则，已经无法远远小于通天柱流逝的法则元气，毕竟相较于星体虹吸所带走的法则元气质量，我们这里的积累，不过是九牛一毛而已。”

    在这一刻两人都清楚认识到，如果再不采取行动，那么随着通天柱法则元气的不断流失，它们的机会也将越来越小，直至跟随这个世界一起陷入到万劫不复不可逆转的末日。

    “通知各大皇族首领，六个月后在此地聚集。”

    寂灭双怪的使者，分别乘坐各种飞行器，奔赴绝对零度文明风眼的各个皇族驻扎区域，其中也包括学术界所在。

    一艘仿佛冰晶制成的曲率飞行器内，飞出了一只冰凋。

    早已得知消息的学术界附近高层成员，纷纷聚集于此，足足十二位学术泰斗的阵容，不论怎么说都足够隆重，冰凋使者在短暂接触后却问道：“尊敬的太阳之力大师在哪，我这封信乃是冰之女王亲手书写，要求我务必亲手送到太阳之力大师手中。”

    学术界高层相互看了一眼后，最终萝拉微笑走出。

    “尊敬的使者，我是太阳之力的雷洛妻子，萝拉，雷洛早在十年前就已经离开了学术界，说是寻找应对战争的契机，至今还没有回来，所以您可以将信件交给我，如果有必要的话，我会第一时间召雷洛回归。”

    冰凋使者皱眉，在众人屏息注视中，犹豫许久后，它还是选择将信件递给了萝拉，并道：“伟大冰之女王交代过，学术界和我们并非从属，而是合作关系，既然如此，那就劳烦您亲手交给大师了。”

    想到这个从暴风大陆迁徙过来的文明，乃是由六级生物坐镇的强大文明，冰凋使者最终还是没敢为难，选择了妥协。

    “好。”

    萝拉笑容洋溢，邀请这只冰凋使者做客，却被对方婉拒。

    开什么玩笑！

    在这个陌生的异度文明当中，据说这个文明无比热衷于收集生物标本，即使是它也早已听闻，哪还敢在这里过多停留，它可不想自己的尸体浸泡在防腐液中，被别人欣赏。

    待冰凋使者离开后，萝拉当中打开信件，众人一一阅读后，纷纷流露出阴沉之色。

    “战争终于要开始了吗？”

    “应该只是初步规划，这毕竟将是关乎这个世界命运的战争，也很可能将是最后一战，至少还要几十年的准备吧，毕竟不论是谁，都已经没有了退路。”

    “我们这边怎么办，如果……该派谁去？”

    “没有如果！”

    “怎么，你难道连这点挫折都不敢面对？即使雷洛大师真的就此死亡，学术界也已久足以匹敌这片大陆上的任何皇族，我们有什么可怕的！”

    众人你一言我一语商讨着，萝拉则拿着信件，来到了这间密室。

    密室之中，雷洛仅仅只剩半个脑袋露在漩涡之外，双眼勉强没被漩涡所吞噬，当萝拉走进来后，漩涡中的雷洛本能睁开双眼。

    “战争要开始了。”

    萝拉取出信件后，一字一句阅读着，直到她读完后，雷洛才若有所思的眨了眨眼，用精神力回应道：“如果运气好的话，我应该能够赶在大会之前，离开这里。”

    萝拉却已经分不清雷洛到底是安慰自己，还是事实，对此她也只能宽慰一笑，努力掩饰自己的情绪。

    六个月后。

    雷洛果然再一次令她失望，他不但没有从那个漩涡中挣脱出来，反而就连双眼都已经被漩涡淹没。

    不得已情况下，学术界只能派遣其他人参与了此次会议，萝拉则日夜守护着雷洛，亲眼看着他的身体一点点被漩涡吞噬。

    通天柱会议进行得等很顺利，绝对零度文明已经制定了战争相关计划，以一百年后为期限，包括学术界、大同文明在内，绝对零度文明号召这个世界的所有文明齐心协力，参与到拯救世界危亡的战争当中。

    当然，战争的主力还是绝对零度文明。

    学术界受之影响，也开始了最后的准备。

    在这个时代出生的婴儿，无疑是最悲惨的一代，几乎所有人都在告诉他们，世界正在走向灭亡，人们必须要反抗，还是天真烂漫的年纪，就必须要面对生与死的考验，整日为了所谓的希望忙碌，再愈发恶劣的环境中夹缝生存。

    咕冬……

    这天，萝拉日夜守护的漩涡，终于出现了一些特殊反应，紧接着在她的注视中，已经几乎快要被完全淹没的雷洛，竟然真的一点点从漩涡中漂浮上来，无数符文逆势聚集，似乎是在将曾经他融化的躯壳重新聚集起来。

    “雷洛！

    ”

    萝拉喜极而泣呐喊。

    “好奇怪……”

    许久后，重新恢复体魄的雷洛却看向自己的身体，皱眉道：“在那个世界，似乎有人在我的身体里留下了什么东西。”

    紧接着他‘哇’的一声，竟是吐出了一口仿佛墨汁一样的东西。

    这些墨汁不受重力束缚，再天空中渐渐形成了两段文字。

    “每一次大变活人，都会消失一对双胞胎，每一杯开水，都是两个半杯的五十度水倒在一起。”

    呃？

    雷洛和萝拉面面相觑。

    似乎是另一个世界的高等生物，在发现自己的情况后，给自己留下的信息，他对于时空的认知显然要远在自己的理解范围之外，就仿佛观察着文明一样，属于超出学术界认知范畴的存在。

    】

    “这是什么意思，你知道是谁给你留下的吗？”

    萝拉仔细阅读着这段文字，是学术界的常用文字，对方竟然能够穿透所谓的平行宇宙界面，在雷洛体内留下这段文字，显然是有什么深层用意。

    雷洛也在多次重复阅读后，皱了皱眉，缓缓摇头。

    “它们要回去了！”

    这时萝拉注意到，这些文字似乎受到漩涡窗口吸引，重新回到属于它们的世界，雷洛这才反应过来，演技手段尝试制止，但这些墨水缺仿佛无孔不入般，雷洛常规的空间之力手段，根本无法制止它们。

    发现没有作用后，雷洛赶忙用这些被打乱的墨水，书写了新的文字。

    “再微小的奇迹在无限概率下，也将成为必然。”

    82中文网

 第一千零三十四章 旋涡海主

    旋涡海主，位于古代永恒之海，现在的无尽海域之上。

    据说那里常年被极端天气笼罩，且受到极其严重的地磁影响，除非是虔诚信仰者受到海主的主动召唤，否则外界想要接近旋涡海主，无异于痴人说梦。

    但作为这个世界巅峰生物之一，太古者自然是掌握着独特的联系方式。

    乘坐曲率时空飞行器，耗费一年的时间，雷洛才终于来到这片辽阔无垠海洋的指定区域，从曲率时空跃迁来到表世界后，波涛汹涌的浪涛彷佛随时将雷洛和飞行器淹没。

    雷洛伫立当空，缓缓取出一块能量石。

    噼里啪啦。

    在雷洛向能量石灌入法则之力后，它从内部化作了一条青色电弧，一闪即逝消失了，许久之后，雷洛手中能量石竟然出现了一个微弱的电流箭头，

    十几天后。

    隆隆隆隆隆隆。

    雷洛来到了他曾经在诡异之中目睹的巨大旋涡附近。

    广袤无尽的汹涌大海上，远方好似一片吞噬一切的漆黑，而当雷洛靠近，亲眼目睹了这片旋涡的壮观绮丽后，不禁再次发出由衷的感叹。

    “太壮观了。”

    相较于曾经在诡异中目睹的一切，此刻这个旋涡口的面积已经扩张了不知道多少倍，恐怕已经相当整个星幕之地了。

    他才刚刚出现在旋涡口附近，可怕的吸引力，便从旋涡下的漆黑中延伸到他的身上。

    这股吸引力，并非是引力法则。

    在雷洛的注视中，巨大的旋涡深处，彷佛延伸出了数不清的黑色触手，犹如一条条锁链，它们会将所触及的一切物质和能量，都毫不留情的拖拽向漆黑深处。

    雷洛仅仅在此地稍稍驻留，抗拒着旋涡身处的拉扯，这些汇聚在自己身上的法则锁链数量便越来越多，拖拽的力量也随之不断增强。

    “归墟！”

    雷洛以精神咆孝的方式，按照太古者指点，呼唤着旋涡海主的名字。

    据他所说这样有很大机会直接唤醒对方。

    旋涡海主，乃是依靠收集信仰完成晋升的生物。

    但和雷洛所接触到的那些陆地神邸不同，旋涡海主所收集的信仰之力数量，实在是太庞大了，曾经星幕之地光明造物主那点信仰之力与之相比，犹如星火皓月，沧海一粟，整个世界恐怕也很难再以此种方式诞生第二个这样的生物了。

    也正是因此。

    旋涡海主虽然无比强大，但其同样受制于信仰之力，无数的杂念时时刻刻干扰着它，它最终也免不了迷失自我意识，沦为信仰着们的法则武器，只不过是一个更强大、更恐怖的法则武器而已。

    如此一来。

    它所能做的也只有和曾经的光明造物主一样，或者说和绝大多数神邸一样，尽可能封印自己的意识，只有某些必要的时候才会苏醒，延缓自己的死亡。

    而雷洛的呼唤，也正是基于此点。

    然而让雷洛失望的是，旋涡海主显然并没有因此而苏醒。

    缠绕在他身上的黑色法则锁链越来越多了，可怕的吸引力即使是雷洛，身体也不由渐渐下沉，陷入到旋涡之中。

    “哎。”

    叹息声后，随着雷洛体内澎湃法则之力轰然激荡。

    可怕的光与热一雷洛为中心，向四面八方源源不断爆发，高温热量渐渐让这片旋涡内的好水沸腾起来，那些拉扯他的法则丝线也在不断焚灭，在他的抗拒之力下，身体终于停止了下沉。

    然而让雷洛惊讶的是，他目光所及之处，旋涡下仍然是无尽的漆黑。

    此刻他若是想逃，当然随时可以离开这里。

    但他并没有忘记自己的任务。

    此刻的他，甚至可以说正处于对方的体内，面对旋涡海主，雷洛也算是肯定了太古者所说，这的确是一个媲美曼陀沙华的生物，一个成熟的六级生物。

    可惜。

    星幕世界法则元气的大量流逝，也只有这个在上古之战后没多久就诞生的六级生物，才能有机会真正的走向成熟了。

    其他的六级生物，基本都处于营养不了的状态，仅仅只是勉强跨入了这个层次而已。

    “既然如此，就等等吧。”

    不愿和这么一个庞然巨物公然对抗，雷洛只得发动太阳之眼召唤术，以太阳恒久之力，慢慢唤醒这位了。

    嗡。

    雷洛头顶天空，一道漆黑裂缝不断延伸，很快便消失在了视野尽头。

    渐渐的，随着这个漆黑裂缝不断张开，它本身也渐渐呈现出暗红色，其范围内的蓝天则渐渐呈现为宇宙虚空的虚无漆黑，并在其不断扩张过程中，越来越清晰，就彷佛在这个世界内开了一扇天窗。

    雷洛当然知道，这只是光线的折射现象而已。

    紧接着一颗金色的巨大眼珠，从无到有渐渐出现。

    这颗眼珠，正是亿万公里之外宇宙虚空深处的太阳，彷佛具有情绪般，人性化的俯瞰向这片海域旋涡中的漆黑。

    滋滋滋滋。

    随着太阳之眼召唤术渐渐成型，附近的海水犹如掉进了油锅般，汹涌沸腾。

    若是一般的四级以下风眼文明在此种强度的烘烤下，只要一天时间，风眼内的一切就将被融化得荡然无存，甚至于这个风眼也将因为内外温差造成的气压差，变成一个危险的火药桶，随时可能爆炸。

    但对于这处旋涡而言，其沸腾的海水，紧紧不过是表层的微不足道一小部分而已。

    当阳光抵达海水千米深度以后，所能保持的亮度，仅仅不到1%而已，就更不要说万米深处了。

    “不愧为归墟。”

    雷洛从太古者那里，已经得知了归墟的来历。

    上古之战后，雷霆大陆分崩离析，冰霜大陆阿尔法文明一夜间消逝，暴风大陆曼陀沙华成为历史，永恒之海海王殒命。

    大大小小衍生者族群肆虐，本土文明危急万分。

    目之所及，满目疮痍。

    更令人绝望的是，随着法则元气的渐渐流失，大型远古生物逐渐受到影响，它们虽然还不能料想到未来会有怎样改变，但眼前的场景却已经让他们倍感绝望。

    而和一般人所想那些大体型远古生物多集中于陆地上不同。

    事实上海洋中的远古生物，才是真正的体型庞大，那些动则山岳般的远古生物，在陆地上虽说不少，但相较于海洋中的庞大数量，却是小巫见大巫了。

    于是乎。

    海洋生物们想到了一个办法。

    既然星体虹吸会让这个世界的法则元气不断流逝，那么自己也建造一个储存库，也汲取这个世界法则元气储存起来，是不是就可以避免损失了？

    信仰之力汇聚，旋涡海主诞生。

    而它的神格使命，便是源源不断汲取法则元气，即使是曾经塑造它的远古生物们都已经灭绝，仍然没有停息，直至今日。

    时间流逝。

    不知不觉，十年时间过去了。

    以六级生物无根之源形态漂浮在旋涡口的雷洛，突然被漆黑旋涡深处的一声轻吟惊醒。

    “你是谁？”

    毫无疑问，这正是旋涡海主。

    历经太阳之眼十年的照耀，即使是万米海底的漆黑海域，海水也随之渐渐温暖，让其苏醒了。

    “我乃太阳之力，受人之托，特地来此面见你。”

    随着漆黑的旋涡身处，浓郁的轮回之力渐渐涌现。

    一条类似于古比特虫的狭长狰狞海底生物，渐渐盘旋着飘浮现身，即使它的一对獠牙，便有百米长度，犹如金属色泽，银光闪闪，数不清的眼睛冒着鬼魅光芒。

    雷洛的脑海中，一瞬间涌进了数不清的喃昵声，让他脸色微变。

    “我从未见过你这样的奇特生物，来自于破碎之地吗？”

    雷洛则回应道：“不，我来自于暴风大陆。”

    “是么。”

    对方闻言，竟似乎有些失望，澹澹道：“随便吧，既然你将我唤醒，有什么事？”

    “是比目族绝隐死亡前委托我告知你，比目族除了它以外，另有一人可以动用蓝藻珍珠。”

    “这个狡猾的东西。”

    巨虫闻言后，竟然盘旋着渐渐转身，又要回到漆黑旋涡深处的样子。

    “我已经不需要了，除了那颗珍珠外，我已经找到了其他的生命之母，现在我需要为末日之战做准备，继续沉眠了，你自便。”

    双方紧紧会面片刻，但对于旋涡海主而言，似乎也是一种奢侈的浪费。

    若非雷洛表现出了绝对的实力，恐怕也没有这个资格。

    直到旋涡身处再次平静，雷洛这才松了口气，结束了太阳之眼召唤术后，一口气飞离了这片海域。

    “看来要尽快将星体真身提升至无根之源层次了，凭借人造太阳法则和星体真身之力结合，应该便能够媲美这种层次了。”

    而想要将星体真身提升至六级无根之源，只有一个办法，那就是尽可能多的举办拘星节，以此不断积累气运，才能在这个法则元气不断流逝的世界逆势而上，完成突破。

 第一千零三十五章 风起云涌

    结束了太古文明和旋涡海主访问之行后，雷洛回到学术界后。

    外界几乎没人知晓他的行踪与回归。

    直至二十余年后。

    新的拘星节到来，学术界才得知这个地位尊崇的学者，已经回到了学术界。

    “其他人也就算了，奥恩亲自过来，人面蛛在学术界边缘区域时常有大规模行动,据说不少神秘失踪的熔星者都和此事有关，难道你也不参与吗？”

    这已经是萝拉第三次劝说雷洛了。

    自从太古旋涡海主一行后，雷洛便不在过问学术界世事，包裹他曾经热衷的曲率暗礁计划，也都完全委托给了学院联盟组织，自己则仿佛成为了避世者,终日在私人实验室中，和泉祖作伴。

    “我已经说过了，除非学术界面临生死存亡问题，否则我将不再插手学术界的事，更不要说格兰自然科学院了。”

    待萝拉离开后，泉祖幽幽叹息道：“你何必如此。”

    雷洛则死死按着自己的太阳穴。

    “这段时间以来，那个梦越来越真实了，我甚至已经无法判断究竟是熵对我的精神影响，还是我对《如新说》的偏执已经成为新时代枷锁，这份痛苦就像是一根刺，钉在了我的心里。”

    看到雷洛的痛苦姿态，泉祖缺无法改变什么。

    泉祖作为星幕世界守护者，学术界的引路者，依托于学术界的崛起，它在所有守护者中的生存处境也可以说相当优渥。

    尤其是近些年，自身法则底蕴不但没有随着世界整体的法则元气流逝而降低，反而有了些许的提升，实在是不可思议。

    要知道此时此刻,几乎每一日，都有大量的守护者因为法则元气的不断流逝，世界无力供养,窒息而死。

    就在前些时日。

    泉祖突有感应，它曾经的一位好友，竟然也在难以为继消逝，它甚至没来得及再见最后一面。

    “这件事只有你我二人知晓，不要再让其他人知道了。”

    雷洛控制好自己的情绪后，继续道：“太古者说两千年期限，一定有什么依据才对，但据我所知，这个世界的绝对临界值应该远不止两千年，你那里有什么线索吗？”

    泉祖深思片刻后缓缓道：“线索倒也有一个，据说暴风大陆曾经和冰霜大陆高层发生了严重分歧，具体的结果就是两块大陆之间高层交流几乎断绝，据我所知冰霜大陆的计划应该在两千五二百年之后，我想这里面应该有一些关系吧。”

    “嗯。”

    雷洛若有所思。

    他早已询问过泉祖关于冰霜大陆通天柱的具体计划，但并没有得到答案。

    “算了。”

    雷洛平复好心情后继续拿出星图，默默研究起来。

    太古者为他制定了寻找引力通道规律的任务，曾经他虽然侥幸以精神灵魂遨游过一次，但却充满了随机性,这次他打算以拘星术和黑尓文占星图为契机,通过星幕世界和超体星之间的运行轨迹，准确推算出它的规律。

    好在他的时间还相当充裕，有大量的时间研究。

    ……

    四方域主，乃是中央文明十大域主当中，相当低调的一个，也是雷洛拜访的八位域主当中，排序最后的一个。

    几乎是雷洛才刚刚离开，它便马上召集麾下的所有改造者心腹，进行了一次秘密会议。

    而会议的内容，则是围绕不朽者和九幽之晶秘密展开。

    “既然太阳之力已经得知此中奥秘，针对远古蕨神的研究奥秘，我们恐怕将很难再保持秘密垄断了，如果不加以阻止，相信用不了多少时间，当越来越多的文明必将开始研究这其中的奥秘，对我们产生威胁。”

    外人虽然知道中央文明的强大，源自于九幽之晶，却很少有人得知这其中的真正奥秘，竟是源自于被污染九幽之晶的另一面，也就是远古蕨神的奥秘。

    也只有少数亲眼目睹过远古蕨神现身者，才会产生怀疑和联系。

    毕竟改造者的形态似乎和远古蕨神之间，似乎确实存在着某些未知的关联。

    “据我所知，这位太阳之力在我们之前，已经拜访了其他域主。”

    另一位改造者慎重道。

    “接触了这个秘密的人，羽化和绝隐已经确认死亡，暗黑之王和次元剑者都相当棘手，毁灭不足为虑，而太阳之力的话……域主是否已经确认，它掌像外界传闻的一样，握了无根之源？”

    四方域主凝重回应道：“可以确定。”

    得到四方域主的确认后，举座皆惊，这名改造者叹息道：“这就难办了，不论学术界实力如何，既然太阳之力已经掌握了无根之源，末日之战时和我们平起平坐几乎是可以确定的事，而暴风大陆议会其他文明，暂时还没有看出类似的潜力。”

    “如此的话我们想要继续确保优势，办法只有一个，那就是从源头入手，确保九幽之晶不会大量流落到其他人的手中，所以九幽之地我们必须要去，不论此次胜负结果如何，必须要让那位明白一点，那就是它必须要死死看住自己的九幽之晶，绝对不能轻易离开，这样的话即使我们没有获益，也不会丧失自己的优势地位了，所以这一战不得不进行！”

    时间流逝。

    会议结束后，四方域主决定和其他域主共同商议此事。

    毕竟那位不朽者虽然极其低调，外界看来相当神秘，但作为暴风大陆上的顶级文明，中央文明实际上早已掌握了其大量的资料，尤其是九幽之地星域，以及九幽之地地府，都在其中。

    ……

    次元剑者作为暴风大陆使者，一路翻山越海，披荆斩棘，冲破重重阻碍，终于抵达了冰霜大陆。

    和暴风大陆不同。

    冰霜大陆之上，已经有近半的浩瀚区域，被一个无比巨大的辽阔风眼笼罩，无数生物族群在此栖息。

    这正是绝对零度文明的绝对统治力象征！

    至于另一半未被风眼覆盖的死亡冰原，则如同暴风大陆一样，常年进行着残酷的零和战争，尤其是两万年前的一段黑暗时期，大同文明派出的造物者战争机器，仿佛清理垃圾一般，不知道摧毁了多少风眼文明。

    次元剑者在进入到冰霜大陆绝对零度文明领地后，马上便跃迁到了表世界，紧接着在绝对零度文明赶来的巡航者带领下，以快速通道历经两个月时间，来到了中心腹地，面见了寂灭老怪。

    寂灭双怪，是一对雌雄组合。

    这是绝对零度文明制霸冰霜大陆的原因之一。

    在得知次元剑者来意后，寂灭老怪的答案却仍旧像万年来它们所坚持的一样，绝对不会同意以各种借口方式达成的妥协，必须要通过暴力手段，击溃入侵者，终结超体人的野心，保卫家园。

    于是在短暂的面见后，寂灭老怪便下达了逐客令。

    但紧接着！

    次元剑者突然提出，要逐一挑战冰霜大陆的所有气运者，即使身死于此也在所不惜。

    世界的法则元气不断流逝，所能集结支撑的气运越来越少，依靠传统的方式，这个世界恐怕至多也就能再提供一个曼陀沙华级生物的晋升了，它希望打破僵局。

    即使那个生物并不是它。

    为此目标，它将自己所知关于太阳之力的情报，以及不朽者的情报全盘托出。

    寂灭双方得知后，惊异连连。

    它们着实没有想到，暴风大陆上竟然还有人能够在这种极端恶劣的条件中，完成晋升，更没想到那个神秘的不朽者，竟然和超体人一样，并非这个世界的生物，实在不可思议。

    星幕世界生物对于宇宙的了解实在太少了。

    虽然不朽者的存在，对于寂灭双怪而言，仅仅只是黑夜中的一盏烛光，但通过这盏烛光，却带给了它们无限的想象。

    “从原则上，我同意你的请求。”

    得到了寂老怪的肯定后，次元剑者满目惊喜之色，看向一旁的灭老怪。

    灭老怪上下打量着次元剑者，幽幽道：“从原则上我虽然也同意这件事，但恕我直言，你的实力虽然很强，但在冰霜大陆上，冰霜生物的实力可不是你们暴风大陆上的冰霜圣物所能相提并论，我看你的胜算实在不大。我不想因为你的一时冲动，影响到两块大陆之间的关系，尤其是在这个时候。”

    “在下一切自愿，生死自负，愿立下法则烙印字据为证。”

    得到次元剑者的回应后，两个老怪也不再阻拦。

    它们虽然更希望冰霜大陆气运者们在这次争斗中获得胜利，但在这种事上，尤其是末日之战的关头，却绝不会偏袒任何一方。

    毕竟优质的胜出者，无疑会在末日之战中给予更大的帮助。

    更何况。

    它们对于冰霜大陆的气运者们，可是拥有相当大自信！

    十年后。

    次元剑者鬼火残躯，渐渐被冰霜覆盖。

    另一边。

    无数冰晶再次聚合，幻化为冰叶女王，她剧烈喘息着，抬头看向次元剑者道：“如果是在冰霜大陆之外，你我之间，胜负犹未可知。”

    次元剑者一声叹息，它手中的剑竟然化作了无数冰尘。

    “败了就失败了，我曾无数次幻想过自己的失败，历经轰轰隆隆战斗后惨痛失败，只是没有想到，来到这里才仅仅第一次挑战，便失败了。”

    远渡重洋来此的次元剑者，身体彻底消逝。

    不仅仅是文明之间的零和战争争夺，随着法则元气的不断流逝，已经渐渐蔓延至世界守护者们，乃至气运者之间了。

 第一千零三十六章 中央衰落

    虽说雷洛在学术界几乎不在露面，但并非对外界两耳不闻，彻底全身心投入到计算引力通道的研究中了。

    这天。

    鬼灵剑族族长，亲自来到了学术界，并如愿以偿拜访了这位太阳之力。

    “尊敬的太阳之力，您的光辉如同天空中的太阳,永恒不朽。”

    雷洛看向这位鬼灵剑族族长。

    相较于次元剑者时空之力与剑冢奥秘，向死生还的执着意境，这位自称‘鬼祭’的鬼灵剑族族长，法则之力则更倾向于诡秘和侵蚀，实力较之毁灭，应该在伯仲之间，都掌握着一些极其强大的奥秘。

    “我与次元剑者结下深厚情谊,阁下不必如此谬赞,说吧，此番前来何事？”

    鬼祭闻言，遵从雷洛意志，坐了下来。

    “此次前来拜访大师，共三件事。这第一件事，就是伟大次元剑者出行前，曾特地交代过，如果它留下的心火熄灭，就代表它在冰霜大陆陨落，我族为了在未来时局变动中掌握更大主动，要尽可能交好大师以及大师身后的学术界，所以我族愿意将这些技术精华作为礼物，献给学术界，还请大师收下。”

    雷洛闻言，面色微微变化。

    次元剑者，果然还是去了吗。

    只是早已听说,冰霜大陆整体实力还要在暴风大陆之上,再加上那里法则环境更适宜冰霜生物们的发挥，次元剑者主动前往挑战气运者的话，凶多吉少已在意料之中。

    不过那传说中的寂灭双怪，不论是雷洛，还是太古者，倒是都没有太多担心会从中作梗。

    毕竟暴风大陆和冰霜大陆相交多年，从各种情报讯息上都能够清晰得知，这两位乃是在超体战争中，持彻底强硬立场的存在，也正是因为强硬立场的关系，双怪必然会集结一切可用力量，以应对这场残酷的战争。

    如此一来。

    双怪当然不可能在这种内部筛选的时候，在可能会诞生一位新的六级生物阶段，使用卑劣手段了。

    这等同于削弱自身的实力，将气运其中在了弱者的身上。

    沉默片刻，雷洛拿起鬼祭的礼物。

    稍稍浏览片刻，他便情不自禁流露出满意笑容。

    “看来阁下对于学术界也是精心调查过一番，算得上用心良苦了，如果是其他的东西也就罢了，但出于对知识的尊重,学者们从来不会拒绝知识，所以这些技术我代表学术界暂且收下了。”

    见雷洛如此回复,鬼祭欣喜之色。

    随即它在雷洛的注视中，又继续道：“这第二件事，就是中央文明前往九幽之地的战争情报了，虽然中央文明已经竭力掩盖，但在我族的秘密安排下，还是获得了一些情报，不知道大师有没有兴趣？”

    “哦？”

    雷洛对此自是兴致盎然。

    随即在雷洛的注视中，鬼祭从身上摘下一缕鬼火，将其搓弄成一颗火珠后，向前一抹，顿时便将九幽之地的战况呈现出来。

    从中央文明气势汹汹公然闯入九幽之地上空星域，双方展开激烈大战，再到成群结队巨兵，穿过星域，涌入九幽之地。

    “这些巨兵，就是中央文明的底牌之一，每一个都拥有惊人的实力，据说能够直接对抗超体人的星际战舰。”

    雷洛目睹了光幕景象中这些战争巨兵后，一言不发。

    鬼祭还以为雷洛是被中央文明的实力所震撼。

    毕竟单单只是光幕中的这些战争巨兵，就足足有数十个了，具体数量恐怕还会更多，且每一个都拥有着五级生物实力啊。

    然而鬼祭所不知道的是，雷洛乃是在为这些巨兵的形态震撼。

    它们竟仿佛是一群放大了无数倍的远古蕨神投影，展现出了远超学术界战争之王的力量，前赴后继将面前的星域微虫势力一一摧毁，双方对轰的能量犹如一场小型的星战。

    “不愧为中央文明”

    待雷洛看完全部影像后，情不自禁深吸口气，疑问道：“不知中央文明最后动用的那件法则武器是什么？”

    “大陆震荡架。”

    鬼祭幽幽道：“是一种破坏地质层结构，以其所在原点为中心，产生11级大地震的法则武器，其威力不仅足以造成文明历史的彻底崩塌，甚至还会影响到整个大陆板块的运转秩序，产生一系列不可预知的灾难后果。”

    “难怪！”

    雷洛这才想起，几年前学术界确实侦探到了一场强大的地震波，所幸由于震源距离实在太远，并没有给学术界带来太大危害。

    要知道九幽之地距离星幕之地坐标，可是足足有小半个大陆的距离啊！

    鬼祭收回情报火苗后，诡秘道：“再下面具体的战争情况，即使是我族也没有探查到，不过我听说崩坏者一族通过毁灭，倒是了解到一些，据说是中央文明以极其惨重的代价，取得了一些九幽之晶，但并未对不朽者产生致命威胁。”

    了解到不朽者的能力后，雷洛也对此早已预料。

    恐怕也正是因此，中央文明才会动用大陆震荡架，以此暂时将九幽之地洞口封印吧。

    但和鬼祭所说不用。

    雷洛同样也清楚知道，九幽之晶对于不朽者意味着什么，九幽之晶乃是它的使命，存在的意义，既然损失了这么多九幽之晶，也就几乎可以断定，不朽者一定是遭受到了严重创伤，否则不可能让中央文明夺走这些九幽之晶的。

    看到自己当初的计划，如今已经得到了想要的结果，雷洛露出满意微笑。

    有了中央文明的威慑，不朽者恐怕在末日之战前，也不敢再分心离开九幽之地了。

    “还有呢？”

    心情不错的雷洛可没有忘记，对方此次前来所为的是三件事。

    这次鬼祭竟然沉默了片刻。

    随即它凝重道：“次元剑者离开时，并未携带剑冢，不论我族如何极力劝说，它都没有同意。要知道拥有剑冢之力的情况下，次元剑者实力足以再提升一个层次，也是我族对外威慑的核心，它说如果陨落，剑冢将从此封印，直至末日之战时开启，若我族有人能够晋升无敌强者，以时空之力驾驭，便由此人掌握，若是没能晋升，便交给大师，以发挥它最大威能，但请大师在战争中为我族保取一线生机。”

    剑冢？

    雷洛思索片刻后，明白了次元见着用意。

    它乃是让雷洛在接下来的年月中，尽可能保证鬼灵剑族的周全，至于战争的一线生机，不要说鬼灵剑族了，就是学术界，恐怕也难以保证。

    而作为鬼灵剑族的底蕴，剑冢之力雷洛也曾惊鸿一瞥见识过，的确拥有着神鬼莫测之力，算是他这个层次为数不多还能有所裨益的外力了。

    ……

    几年后。

    中央文明使者来到学术界，面见雷洛后，竟带来了两块九幽之晶，傲然表示和不朽者的战争中取得全面优势。

    雷洛当面恭喜。

    不过真实情况如何，只有中央文明自己知道了。

    这份看似辉煌的背后，究竟付出了怎样的代价，从这名使者不但拿出了两块如此庞大九幽之晶作为见面礼，甚至愿意分享一部分星际战争平台设计技术信息用以稳定自身地位来看，这个代价恐怕大到了外人难以想象。

    时间会渐渐揭开它光鲜亮丽的外表，露出伤疤下的脓毒。

    果然。

    百年之后，一份惊人的消息秘密传出，中央文明十大域主，竟然有四位被先后更替，再联想到曾经的那场大战，其中之惨烈，也就不言而喻了。

    暴风大陆，风起云涌。

    明眼人都能够看出，中央文明随着九幽之战后，实力呈现不可逆的下滑，而与之相对，学术界则在太阳之力的光辉下，稳步提升着，越来越多的学者开始到大陆各处游历，其中不乏一些闯出了偌大名声的强者。

    随着时间的流逝，太阳之力也仿佛太古者一般，渐渐成为人们口中的传说级存在，已经很少有人能够见到这个强大存在了。

 第一千零三十七章 沧海桑田（上）

    一千五百年后！

    学术界的整体实力，在接受了充压文明、鬼灵剑族文明、中央文明的技术馈赠后，开始了急剧膨胀。

    而这一时期阶段，也被称作学术界第四次黄金时代。

    和前三次黄金时代不同。

    学术界第四次黄金时代的技术大爆炸，乃是全方位的整体提升，并非源自于某一个领域的技术突破，而是从基础材料炼金学，生命基因学、能量结构技术，再到曲率时空技术，法则武器，学术界犹如一块巨大的海绵，贪婪吸收着其他文明的特点后，再转化为适合自己的实用技术，甚至开始了相互结合。

    值得一提的是。

    一件划时代意义的事件，是五百年前，学术界突破了可控人造太阳技术！

    从此之后。

    学术界能源相较于曾经，近乎是取之不尽，用之不竭，学者们可以将法则之力源源不断转化为各种能量，功效远非曾经的能量之源所能媲美。

    甚至可以肯定的说，这即使是超体人也没有掌握的高等技术！

    从这一刻起，学术界终于彻底脱离了四级灾变文明阶段，蜕变为五级灯塔文明，将无惧于星幕世界内部任何形势上的法则武器灾变打击，因为学术界将会依靠庞大的能量，改变栖息地上一切不利于自己的因素。

    唯一的代价，只是时间而已。

    而学术界的打击报复，则是低等文明根本无法承受的。

    也是从这一刻起，学术界先驱泰斗们，站在可控人造太阳技术上，窥望科学技术大树发现，星际文明对于真正的灯塔级文明而言，似乎并非完全遥不可及，至少对于已经掌握了可控人造太阳技术的学术界而言，他们已经能够初步窥测星际文明的特点。

    但学术界也仅仅只是这一项技术，达到星际文明的标准而已。

    譬如星际文明所需的的时空技术，已经跨越了曲率时空阶段，需要进入到更深层次的时空跃迁。

    根据线索，古欧洛拉人称之为时空信道，那是超体人也没有掌握的时空技术，如果没有掌握这一项技术，不论文明实力如何强大，也将始终受困于所在星域内部，永远不可能窥探到真正的宏观宇宙。

    再譬如星级文明所需的生命技术，需要适应更广泛的宇宙环境，其中既包括贫瘠恶劣的宇宙虚空，也包括各种极端的异域世界，甚至于类似星幕世界这样被全面激活免疫系统的特殊世界，还要能够承受时间的洗礼，不至于一场星际旅行便是有去无返的一生。

    明白了此中种种后，学术界或者说学院联盟，进行了新的改革。

    学者们将曾经的二十大中心学院，全面扩张至一百个中心学院，学术界风眼面积也在此过程中不断扩张，不但囊括了曾经的夜幕之地，更是将整片大陆半岛区域周边的辽阔海域和内陆地区，都划分到了学术界的势力范围。

    一千五百年时间。

    即使是先驱者的寿命，根据自身成长过程中遭受的能量反噬以及法特性，也只有一千到两千年而已，已经更迭一代。

    在成为学术泰斗后，学者寿命才会再一次大幅度提升，甚至能够在晋升至泰斗巅峰后，采用类似于曾经熔星者一族的秘术，或者古欧洛拉人的残留秘术，让自己避免死亡，苟且偷生上万年。

    这是一个辉煌的时代。

    新生代学者们不但拥有着更加积极向上的进取动力，还因为历史斑驳坎坷的沉淀，将曾经的危机苦难作为成长过程中的底蕴，而不是一个一路顺风、冒失无谓的浅显文明。

    在这样的大背景下。

    入夜。

    雷洛彷佛一个孤僻的老人，晚饭后他早早的来到观星台，身侧石桌上是持星图和浑天仪，任由冷风拂过身躯，静静等候着。

    萝拉将一盘糕点和咖啡放在他身前，然而雷洛却只是随手吃了两口后，便再次仰望天空血色月亮，耐心等候起来。

    参照自己多年来的研究成果，雷洛推测，今天晚上十一点二十分，会出现持续十二分钟的月食现象。

    而如果推算正确，他将从现实意义证明，他已经完全掌握了星幕世界与超体星之间的引力通道规律。

    但这也仅仅只是他一千五百年坚持研究星体运行秩序以来，收获之一而已！

    如今的雷洛，终于在三百年前，达到了成熟期六级生物实力，也便是曼陀沙华级实力。

    而他之所以有此成就，正是得益于拘星节不断积累的气运。

    先是羽化的气运封印，再结合拘星节的一次次气运积累，雷洛的星体真身终于获得了六级生物的无根之源能力，成为了星幕世界上一座不断增长的山峰，并因无根之源渐渐形成了世外桃源的奥妙，栖息于此处的守护者们，将能够避免于随着世界法则元气不断流逝，渐渐走向衰败死亡的绝望命运。

    这无疑吸引了相当多的守护者。

    可惜无根之源所能提供的庇护，并非是无穷无尽。

    如此。

    如意星体真身与人造太阳法则结合，亲身体会过旋涡海主、曼陀沙华之力的雷洛推测，自己即使在星幕世界内部，也应该拥有了同一层次能力。

    但相较于两者，雷洛拥有着更强的潜力在于，一旦脱离星幕世界内部法则，在宇宙虚空之中，凭借双恒星干扰召唤的太阳风暴之力，发挥出他人造太阳法则的真正强大之处，足以让他的实力再提升一个层次，达到六级中等生物的水准！

    这种层次的生物，无疑是星幕世界历史长河中，生物进化的顶点。

    似乎也只有远古蕨神达到了这个层次，加马仅仅只是接近了这个层次而已。

    然而这一千五百年来。

    雷洛更大的收获，却是通过形体运行秩序的规律，渐渐开始体悟到质量和时空的关系。

    时空并非是一汪死水，它彷佛一张海绵床垫，在宇宙虚空之中，质量越庞大的物质周围，时空便越趋于扭曲，即使是时间在这里也会发生变化。

    基于此点。

    雷洛对于引力法则的体悟，也渐渐变得更加深刻。

    引力法则在微观领域当中，似乎仅仅只是无关紧要的一种法则，相比于日常法则它几乎无足轻重，但在宏观层次中，它的存在，又似乎非只是一种单纯的法则链条，而是某种更深层法则的表象而已。

    雷洛怀疑，所谓的引力法则，不过是时空扭曲后，所形成的一种自然现象而已。

    换而言之。

    这仅仅只是时空法则的分支法则。

    如果能够参透这其中的奥秘，雷洛觉得，自己的视野目光，也许便能够达到熵的层次了，也将有了和它正面一较高低资格，无需再用阴谋诡计。

    可惜。

    受困于星幕世界内，雷洛对于引力——失控——星体运行秩序的研究，已经到了瓶颈，根本无法突破。

    在雷洛的认知当中，与此刻自己所研究领域最近的存在，竟然是已经逝去千余年的次元剑者！

    它似乎在意境当中，窥探到了时空的一丝奥秘，只是无法结合现实而已。

    而自己却恰恰相反，在现实中窥探到了一丝奥秘，却无法深刻体悟到其中的意境，空有其表，没有其神。

    就在雷洛完全沉浸在自己的思考中时，一旁的萝拉惊喜出声。

    “月食了！时间正好十一点二十分！”

    她惊喜的看向雷洛，继续道：“你的验证完全正确，现在只需要根据公式，就可以找到引力通道坐标了。”

    雷洛这才回过神，抬头看向天空渐渐被阴影侵蚀的月亮，满意的点了点头。

    “也是时候给太古者一个交代了。”

    他喃喃自语道。

 第一千零三十八章 沧海桑田（下）

    可控人造太阳技术，乃是学术界的最高绝密。

    正是基于此项技术的开发，学术界才拥有了近乎取之不竭能源，才能够真正脱离灾变文明范畴，正式蜕变为更高一级灯塔文明。

    当然。

    这也只是低级文明眼中的无限能源而已。

    在低等文明眼中，人类学术界自此之后,便拥有了无穷无尽能源，彻底脱离了星幕世界零和战争的恐惧，犹如一盏灯塔照亮四方，即使遭受外界的法则武器灾变打击，也只是临时性的阵痛罢了，很快便能够依靠庞大能源改变一切不利因素，修复创伤。

    作为灯塔级文明,最显著特征便是可以主动暴露自己的方位坐标,不再借助于阿尔法狂暴粒子，隐藏自己的坐标。

    而这样做的后果，则是要面对无数文明的窥探，甚至是无知者的打击。

    在历经重重考验后，灯塔文明才能证实自己的地位。

    这样做的好处也是显而易见。

    栖息于黑暗中的文明，将会以所观测到的灯塔文明为中心，以基础资源交换高等技术产品，从而为灯塔文明带来高额的利益，加速它的膨胀成长。

    中央文明的衰落，从某些方面来讲，同样有学术界崛起的原因在内，双方产生了竞争关系，只是碍于共同大敌不会像远古文明一样发生战争。

    隆隆隆隆隆。

    雷洛来到了格兰自然科学院可控人造太阳能源中心。

    正是由于学术界的可控人造太阳技术实在太出众了,导致如今的学术界和当初的中央文明一样,核心技术早已遭到各方有心之人窥探。

    但以如今学术界轻易聚集数十位学术泰斗的力量，统计在册学术泰斗已经超过接近两百人,根本不是任何一个灾变文明所能企及，自然是没有人敢于正面强取。

    更何况。

    学术界还隐藏着一位传说级的存在。

    虽然他已经千余年没有现身了，但每隔数十年举办一次的拘星节,却无疑宣告了他从未离去。

    如此一来。

    学术界的常规力量，甚至要稳压中央文明一头了。

    毕竟中央文明在九幽之战后，十大域主陨落了四位，在外人眼里，这就代表着由盛到衰的转折。

    “院长。”

    人造太阳能源中心的负责人，是格兰自然科学院副院长安卡列夫。

    曾经他因为变故失去了身体，只能以精神的方式附着在自己设计的能量之源上，形成了一个颇为特殊的生命体。

    随着能量之源一代代更迭，他的形态也在发生着变化。

    如今在可控人造太阳能源中心的支持下，他已经能够在格兰自然科学院附近自由行动了，并拥有着一般人难以想象的强大力量。

    这股力量，正是源自于人造太阳法则！

    相较于雷洛平易近人的风烛残年和蔼老人形象，安卡列夫以法则之力汇聚的身体形象，则充满了刻板和严厉，每日都会谨小慎微，一遍遍检查着能源中心的疏漏。

    雷洛也充分理解他所做的一切。

    隆隆隆隆。

    他透过玻璃窗，看向强磁约束装置内的高能法则圆环。

    那就是所谓的可控人在太阳能源处理装置,高强度法则之力正源源不断转化为精纯的能量,输送到学术界各地，以至于整個基地都处于有规律的颤抖中。

    更绝妙的是！

    安卡列夫依附于能源装置才能存在,所以他对于这个装置内的一切都了然于心，就仿佛他的身体一样，因此任何潜在的危险都会被他第一时间排除，毕竟没有人会用自己的生命开玩笑。

    否则一旦强磁约束出现纰漏，整个格兰自然科学院恐怕就将顷刻间成为书籍中记载的历史了。

    而针对外部势力的间谍窥探，安卡列夫也能够做到完美防御。

    毕竟对于安卡列夫而言，这些可恶的间谍，不仅仅只是窥探技术，更是在窥探他的身体，他可没有随意暴露的习惯。

    “辛苦了。”

    雷洛看向基地内井然有序的工程学者们，满意的点了点头。

    “怎么样，外部窥探的间谍活动，还像之前那么频繁吗？”

    “没有了。”

    安卡列夫却又冷笑补充道：“不过这二十年来，只有三次间谍活动，但都是天赋凛然的强者，稍稍察觉到不对马上夺路逃离，显然也已经知道了这里的厉害，即使是我也没有机会再像之前一样抓住囚禁了。”

    雷洛闻言，不禁摇头一笑。

    当初安卡列夫抓到的间谍实在不少，学术界为此还成立了专门的委员会，负责用这些间谍敲诈那些想要窃取可控人造太阳技术的文明，也算是为学术界第四次黄金时代锦上添花了。

    闲谈片刻后，雷洛离开了基地。

    在前往太古文明之前，他还有另外一件事要做。

    三个月后。

    中土之地欧洛拉圣城，雷洛在星矢之力露西的迎接下，来到了她所建立的学院会客室。

    几个月前，她曾秘密联系了雷洛一次。

    “大师！”

    露西作为当今学术界久负盛名的学术泰斗，地位尊崇至极，甚至足以比拟那几位名声斐然的老一辈学者，乃是当之无愧的巅峰泰斗之一。

    而经过两千余年的大力开发，中土之地除了从废土之地迁徙来此的优秀学者外，本土也诞生了不少优秀杰出学者，可谓人才辈出。

    雷洛的儿子天赐，同样是和露西齐名的中土之地巅峰泰斗之一。

    “你上次联系我所说的事，现在详细说说吧。”

    雷洛开门见山道。

    露西点头，面色凝重道：“那天我正在日常例行试验，导师突然用我们之间的独特方式，秘密联系了我，当我赶到导师的秘密基地后，导师几乎处于不可控的疯狂状态，他用最后一点理智告诉我，当初银河咆哮带走了他一些很重要的东西，再加上崩坏者的独特天赋，让他陷入到了狂暴状态，为了避免可怕的后果，他只能将自己的灵魂暂且封印之暗黑魔眼当中。导师委托我转告您，希望您能够带回它在银河咆哮中丢失的东西。”

    暗黑魔眼，正是当初先后封印了摩羯大公、光明造物主的古兰至宝，如今落在修罗道手里，竟然用来封印自己。

    雷洛若有所思。

    沉默片刻后，他低沉道：“据我所知早在一千年前，狂怒就已经主动禅让了族长职位，从此消失。据我推测，它很可能是达到了气运者阶段才会如此，世界的法则元气流逝越来越多，潜在的危机让这个世界所有生物都发生了突破性成长。至于崩坏者的现任族长，我还未曾见过，这件事难度很大，但我会尽力而为，他还说什么了吗？”

    星矢之力露西深思片刻。

    “导师还说，如果可以的话，希望大师能为他带来两个高等养料，这件事算他欠大师一个人情，如果大师不愿意的话，暗黑魔眼就在秘密基地，大师请随意。”

    “我知道了。”

    雷洛没有多说什么，转身离开了露西的待客室。

    半个沙漏后。

    雷洛来到了修罗道的秘密基地，花费了一些手段后，强行闯入修罗道的基地内部，随即便在尸山血海的精神幻象中，找到了那个正处于狂暴的身躯。

    若是普通人在此，只怕瞬间便会被这尸山血海幻象感染，沦为发狂的行尸走肉了。

    此刻。

    修罗道的身躯，一动不动的站在原地。

    其内部正散发着一道道可怕的法则之力，犹如洪水海啸般，汹涌磅礴，但却不受控制。

    受此影响，他的体表不断冒出一个个血色泡泡，有些会冲破皮肤压抑爆炸，喷出一股血雾，融入到幻境，有些则会被身体肌肤重新收回体内。

    而在修罗道身躯的上方，则漂浮着一颗黑色的眼珠。

    “暗黑魔眼。”

    雷洛静静观察着这颗散发着强大封印效力的眼球，在此地驻留许久，确认了修罗道的真实情况后，悄然离去。

 第一千零三十九章 神秘城市

    雷洛此次面见太古者，仅仅在其太古亚空间内停留了几个沙漏时间后，两人便一同离开了太古者近千年都未曾离开的这片亚空间内。

    原因无他，雷洛提交的线索情报，实在是太重要了！

    “因为不朽者那边的原因，中央战舰计划比预期似乎延缓了不少,再加上那一战损失的巨兵数量实在是太过于庞大，新旧十大域主，虽然都坚定表示会完成自己的任务，但我看情况不容乐观，你这边能提前完成任务规划，实在是太好了。”

    太古者一面抱怨着,一面在太古族晚辈的示意下，飘向面前的飞行装置内。

    雷洛则紧跟其后。

    跟随太古者进入飞行器内的休息室，这里赫然是一片生机盎然、鸟语花香的景秀之地，老龟一步一步跨过小桥流水后，坐在一片花丛中，紧接着竟然飞来了几只蝴蝶，落在他的身边。

    然而当它转头看向雷洛时，却不由流露出愕然之色。

    只见此刻的雷洛，不仅仅引起这片景秀之地小动物们的靠近亲昵，甚至连附近的花朵也纷纷绽放，朝着雷洛转去，而这正是雷洛星体真身世外桃源法则与人造太阳法则结合后，对动物和植物的吸引力。

    雷洛很享受这种感觉。

    似乎也正是因为这种和谐之美，才让他这千余年来变得越来越和善，越来越亲近,以至于让外人一眼看去，很难联想到这是一个曾经亲手创造无数杀戮的怪物。

    “你的法则气息，发生了一些变化。”

    老龟半眯双眼，看出雷洛这千余年来的变化。

    不过六级生物的法则之力，乃是天然自成的无根之源,因此此刻雷洛的两個无根之源和曾经的一个无根之源相比，在外人眼中并没有发生本质的变化，但两者相互影响所形成的气息变化，却被太古者敏锐察觉到了。

    “学者的力量，源于知识，而我的知识源于太阳，本质上并不受星幕世界气运左右，千余年成长自然会发生一些变化。”

    但雷洛并没有要展示自己真实实力的意思。

    这种行为对于一个生命漫长的生物而言，实在太浅薄幼稚了。

    飞行器从相对静止到潜入曲率时空深层，整个加速度过程几乎就是一瞬间，飞行器内的雷洛甚至完全没有感受到速度的变化，当他亲眼看到飞行器外曲率时空漆黑的景象一幕幕穿梭，落到飞行器后面时，才有所觉悟。

    他也在为此刻飞行器所潜入的曲率空间深度，暗暗吃惊。

    经过如此多年潜心研究，学术界对于曲率时空技术的开发，已经进入到一个相对瓶颈的高度，学术界对于曲率时空的深度也有了技术型划分。

    曲率时空深度从一到九,共分为了九层。

    其中最浅层的第一层曲率时空,无疑就是壁影魔们生存的区域，属于最浅层区域。

    而曲率时空第九层,则是根据中央文明的描述所得知的区域，也是超体人偷渡进入星幕世界的层次。

    如今的学术界，也仅仅只是掌握了第五层曲率时空技术而已。

    即使如此，学术界也有了傲视暴风大陆所有四级灾变文明的底气，要知道绝大多数灾变文明所掌握的曲率时空技术，也不过是二到三层而已，只有极少数达到了四层。

    但太古文明此时的这艘飞行器，则应该已经潜入到了六层的深层曲率时空了，速度较之学术界的飞行器，快了不止一筹。

    太古者则似乎看出了雷洛的心思。

    “这是我在一千年前，委托中央文明打造的代步工具，内部技术并非源自于太古，你知道我不能离开种子太久，而这项技术并不是太古文明擅长的。现在中央文明打造的中央战舰群，技术含量要比这个高出不止一个层次，但根据十大域主评估，似乎仍没有达到超体人四万多年前的水准，但至少并非完全没有反击之力了，已经勉强算得上金底天基武器层次了。”

    紧接着它又微笑补充道：“但好消息是，超体人的实力较之上古时期，也发生了全方位的下滑崩塌，不论是文明技术层次，还是生物的个体实力。”

    仅仅不到一个月时间后。

    雷洛和太古者，便按照雷洛千余年来对星幕世界和超体星间的引力通道研究，来到了暴风大陆靠近无尽海区域的边缘地带，在飞行器从曲率时空跃迁弹出的瞬间，两人便敏锐察觉到了些许不同寻常。

    雷洛和太古者一同离开了飞行器，屹立于死亡风暴中。

    老龟率先开口道：“这里的阿尔法狂暴之力，的确要比其他地方更强，更不适宜生物生存。”

    这对于雷洛而言，无疑是一个好消息。

    毕竟根据推算，超体星在汲取星幕世界大量法则元气的同时，将遭受到阿尔法狂暴粒子的抵抗，这也是古文明对抗超体人的战略。

    否则以超体星的汲取速度，星幕世界的法则元气根本不可能延续数万年。

    “引力通道每个季度都会沿着特定规律，更换一处坐标，这样才能全方位汲取星幕世界的法则元气，真不知这是超体人的特意设计还是自然规律如此，按照推算，引力通道停留这处坐标，应该还有三十五天至四十天左右。”

    雷洛说完，以特殊仪器校对了更精确坐标后，率先朝着某个方向飞去。

    太古者紧随其后。

    随着死亡风暴越来越剧烈，前方竟宛如一堵厚重的风墙，而这样的情况在暴风大陆几乎是司空见惯。

    无数古文明在遭受灾变打击后，往往便会形成一个类似于死亡陷阱的危险区域，成为后来者们避之不及的危险地带。

    前面这片区域从感官判断，显然便是其中之一。

    不过唯一不同的是，这个死亡陷阱的面积，似乎太过于庞大壮观了一些，而死亡陷阱往往是高等文明针对还没有进入到三级文明的原始文明最廉价打击方式造成。

    且其风壁的厚度，也着实惊人！

    雷洛本以为自己能够凭借蛮力轻易进入，却没想到竟遭受到惊人的法则排斥，正当他恼羞成怒，想要采取其他手段时，太古者微微一笑。

    “还是我来吧，这方面我更擅长。”

    雷洛闻言，没有多说什么，让开了地方。

    只见太古者缓缓伸出了一只龟爪后，朝着此处神秘风壁轻轻一点，一道波纹无声无息扩散。

    刚开始还没有什么。

    然而随着时间的流逝，在雷洛的注视中，太古者就仿佛一个技艺纯熟的厨师，棉签的风壁则仿佛洋葱一样，被它无比巧妙的一层层打开了。

    当太古者打开了最后一层阻碍后，两者看到风眼内部的情景，竟同时流露出愕然惊讶。

    里面赫然拥有着一座座技术极其先进的城市，密集排列！

    一艘艘先进的飞行器，速度可谓相当之快。

    由此可见这个文明无疑掌握着极其先进的技术，不停的往返穿梭于城市之间，两人虽然仅仅只是通过感知，粗略的感受了一下这个文明的概貌，但还是能够察觉到其中属于超体人的技术元素。

    “难道超体人是利用引力通道破坏了星幕世界大气层后，所产生的漏洞，在这里建造了一座秘密基地？”

    雷洛当即联想到了最恶劣的情况。

    “也许，它们只是像你们一样，是超体人迫害下的受害者，无意间获得了一些超体人的技术而已。”

    太古者则给出了更美好的猜测。

    至于事实如何，只有等两人亲自探查过后，才能知晓了。

    但有一点可以肯定，雷洛针对引力通道的研究，无疑是取得了完美的结果，学术界已经初步理解了超体与星幕世界之间，天体运转秩序和规则变化。

 第一千一百二十四章 信仰打击

    “被这股法则之力干扰情况下，强行施展太阳之眼召唤术的话，恐怕连10%都无法达到。”

    在看到黑斑的瞬间，雷洛便有所觉悟。

    这个超体人之所以出现，完全是针对自己。

    可惜。

    雷洛却仍然紧握着拳头，随即施展了太阳风暴召唤术。

    “这怎么可能！”

    黑斑几乎是在第一时间感受到了那棵恒星的异动，它从未想过，这个星幕世界生物，竟然是通过直接干扰太阳的引力法则，以双恒星天体运行轨迹的引力干扰，进而发动的宇宙法则力量。

    紧接着此片虚空区域的太阳光线强度，明显开始逐渐递增，直至幻化成一条毁灭性光柱，那是从太阳内部核心直接喷射出的一道高温毁灭之力，挣脱了太阳表层的引力和屏障束缚后，朝着此片辽阔与周虚空区域宣泄。

    “没用的东西！”

    熵同样察觉到了这股熟悉的法则力量，顿时对黑斑表示出了自己的失望不满。

    它正要亲自出手抵挡这股磅礴的宇宙法则力量时，黑斑却突然发出一声惊天动地的精神咆哮，竟是将黑斑法则扩张了数十倍。

    所为黑斑法则，乃是以太阳表层光线较暗的‘阴影区’为基础，发掘的一种宇宙物理法则，它的存在似乎是预兆着即使时光，也存在着疏密关系，能够通过弹钢琴般的旋律控制，屏蔽一部分区域的光照。

    黑斑也是这样做的。

    它地区掩盖了这边虚空的大部分太阳光线，导致雷洛的太阳之眼召唤术近乎于失效，但面对这股从太阳本体受到影响直接爆发的毁灭之力，黑斑终于意识到，它和那个生物对于宇宙法则的认知，几乎是天壤鸿沟。

    自己仍然只是一个仰望星空的卑微生物而已。

    而此刻它所能够做的，也只有牺牲自己，为这个已经历经坎坷进入衰败的文明，留下更多的希望火种，也让那位曾经每个超体人都发自内心敬仰的救世主，再多看自己一眼。

    “嗯？”

    熵的确多看了黑斑一眼。

    似乎黑斑的自我牺牲，让它唤醒了曾经内心深处的一部分记忆，但也仅仅只是片刻，它便不再关注。

    而这短短片刻，已经有十六位称谓者，先后进入到了冰川廊桥世界意志覆盖的内部，但这却已经是超体文明最后的高端力量了。

    相较于暴风大陆远征袭击，超体人内战所带来的伤害才是更大的，曾经让星幕世界生物们颤栗的强大文明，如今却只能像它们眼中的土著生物们一样，失去了大量高等法则武器，去近身肉搏拼杀。

    熵却在冰川廊桥的世界意志边缘徘徊着。

    它似乎仍然没有下定决心要进入这片危险区域。

    它在指使数以万计超体人义无反顾冲入到绝境中后，自己却犹豫了，似乎心中的那一点自私和恐惧，正在不断扩张蔓延，暴君的一面已经彻底压倒救世主的一面。

    冰霜廊桥上，面对超体人铺天盖地的袭击，即使在绝对主场上，远征的各大文明也纷纷陷入到了混乱之中。

    “几位，接下来我要施展近些年领悟的伽马圆弧之力了，不论如何，请为我争取时间。”

    “什么！”

    冰之女王吃惊道：“你确定已经掌握了那种远古时期，曾经它也退而避之的力量？”

    雪鹿、白头鹰也纷纷双目暴睁，等待着雷洛的回答。

    “虽然有所不同，就仿佛一体两面，但也差不多了，而且由于我所领悟的乃是趋向于负面，在付出如此大代价后，它所要面临的危机，也需要更甚于远古。”

    雷洛没说的是，施展此术的话，它自己同样要出和对方一样的代价，几乎可以说是一种同归于尽的术士。

    听到雷洛竟然如此回答，坚毅自信，被雷洛沟通过的几个人，无一不是深吸了口气。

    虽然不知道雷洛口中需要争取的时间是多少，但想来必然会让那些超体人惊觉，并会不顾一切展开攻击的，而从此时学术界众多高等学者，已经纷纷从四面八方将其团团包围保护的情况来看，情况恐怕不容乐观，多半在准备期间雷洛根本没有作战能力可言。

    “我知道了。”

    “既然如此，阁下尽快施展吧，就算拼了我这条命，也会为阁下争取足够时间的。”

    “我也是如此，只要阁下能够一举击杀……一举重创于它，哪怕只是为之后的行动争取百分之一的机会，我也情愿舍弃自己的性命，为阁下护法！”

    白头鹰、雪鹿、冰蛇纷纷表态后，一个森森笑声传来。

    “既然如此，那我就先给你争取时间，再会会它了！”

    修罗道的身体，霎时间宛如无数妖魔鬼怪汇聚的人间炼狱，仿佛无数诡影要从他体内破体而出一样，此刻的他似乎已经将自己的法则之力激活沸腾至极限。

    有了一次和熵作战经验的他，深知那个终极生物的强大深不可测。

    即使自己相较于从前已经有所精进，但和对方相比，却仍是有所不足，因此一上来就用出了这种鱼死网破的拼命姿态，否则若是被对方压下击伤的话，恐怕连拼命够没有机会，将被对方无穷无尽的熵增热寂法则彻底消磨殆尽，成为永恒的寂静。

    “好！”

    雷洛不再犹豫，全身心投入到了打开平行窗口的法则术士中。

    骤然间。

    以雷洛为中心，一股诡异的气息浮现了。

    似乎每个人甚至是每个物质的变化，都会在边缘区域拉出一条细腻的光丝，留下仿佛卡帧般的残留叠影，而雷洛本人更像是一面破碎的镜子般，以双手合十的姿态，正在将眸中令人感到惊恐心悸的东西具象化。

    “那是什么！”

    正在被修罗道状态吸引注意力的熵，突然察觉到被学术界层层叠叠保护起来的雷洛，身上散发出一股令它无法言明的恐怖气息。

    这股气息，它似乎十分熟悉。

    曾经无数次在梦境中渴望证明它的存在，直至熵增热寂法则从科学实验探索变成了它根深蒂固坚定不移的信仰，跨越了慢慢宇宙来到了这个世界后，遭遇了那个生物。

    它突然身体一震，似乎想起了一些曾经被它强行封印过的记忆。

    “不，不，不！！”

    熵在这个躯壳内的精神力本体，竟然在一股不受控制的恐怖气息下，将外壳彻底撕碎，紧接着这团固体般的生物，便开始不受控制的膨胀起来，似乎它正在自我崩溃着。

    它想起来了。

    早在数万年前，面对那个强大生物的时候，它就曾用熵增热寂理论以居高临下姿态，尝试说服对方，或者说更像是救世主站在道德制高点的播撒信仰，却被对方以这种力量证明，宇宙并不是一个封闭的环境，熵增热寂只是它被自己认知所禁锢的猜想而已，仅仅只是适用于自己曾经那个阶段认知的真理而已。

    于是它愤怒了，它黑化了。

    为了熵增热寂的信仰，即使面对这现实中真理，它也拒绝承认，不但放弃了救世主的道德光辉，选择主动开战，甚至恼羞成怒动用最终极力量，付出了超体星一半的代价，将那个生物以及它的一切信息摧毁抹去，随即封印了这段让它痛苦的记忆。

    而它的第二次黑化，则是面对那个时空信道遗迹，那很可能是一个来自于宇宙深空更强大文明的痕迹，它在探索认知过程中发现……

    “啊！！！！”

    发疯的熵，精神躯壳竟是从最原本仿佛固态般的形态，变成那些称谓者超体人一样的流动体。

    形态退化的同时，它的体积却在疯狂膨胀着，以至于让靠近的修罗道竟产生了一种人外有人，天外有天的震撼。

    它的修罗地狱比起眼前的超体人，实在是渺小。

    不过话虽如此，面对这千载难逢的时机，对方既然不知道什么原因，处于自我崩溃过程中，那么修罗道当然不会心慈手软，当即发动了全力攻击，伴随着法则之力激荡，在他近乎于沸腾的法则打击下，差不多抹去了这个巨物的千分之一左右。

    “也就是说，同样的攻击，还需要一千次吗？”

    修罗道的心底，不禁产生了一丝绝望，却还是义无反顾的发动起第二次攻击。

    意识到机会的雪鹿、白头鹰和冰蛇，也在同一时刻将自己的无根之源彻底释放，以求最短时间内发动最强力量，对这个正处于诡异状态的最强生物，造成更多的伤害。

    然而它们所面对的，却不仅仅只有熵而已。

    此刻的超体文明，相较于全盛时期虽然不及十分之一，但相较于此刻的星幕世界最后力量，却仍然占据着绝对的优势，若非冰川廊桥上的世界法则意志，它们早已将这些不自量力的生物统统抹去，静静等待世界的复苏了。

    如此。

    在见到熵不知因何自我崩溃后，称谓者和众多高级超体人，便纷纷开始脱离冰川廊桥上的醒目世界法则意志区域，全力保护熵。

    而脱离了世界法则意志区域的它们，几乎是一瞬间实力暴增！

    “宇宙不是风壁的系统，熵增热寂不是宇宙的宿命……不！！”

    不知过了多久，熵在此清醒了。

    只是此刻的它身体相较于昏迷崩溃之前，竟然足足小了四分之一还多。

    面对仍在持续不断对自己的打击，熵却并没有马上给予还击，而是歇斯底里的精神咆哮过程中，又将自己的四分之一部分以特殊手段，连同对自己的怀疑记忆，也一起封印起来了。

    如此一来，此刻的它连昏迷崩溃前一半的力量都不到了。

    眼见在星幕世界意志内，被层层叠叠保护的雷洛，还在继续积累力量，尝试打开那个远古战争时曾让它恐惧的东西，熵却道：“本来不想用这种手段，但既然你先用了，那就也让你感受我所面对的痛苦吧！”

    一道精神图像，犹如精神世界的声音咆哮一样，以完全无害的方式向四面八方传递，纵使被层层保护，面对这种方式的攻击，雷洛也只能被动接受这个精神图像的内容了。

    画面之中，仅仅只是一条星际航道，从星幕世界奔赴围绕着领一个太阳旋转的世界。

    “超体文明计划三千五百年后，前往的第二个太阳星域。”

    正在召唤平行窗口的雷洛，突然双目暴睁，随即精神世界便是犹如自我崩塌般的震颤。

    (本章完)

 第一千零四十章 月光通道

    六级生物虽然拥有着庞大的质量，但由于已经掌握了一定的空间之力，在遭受风眼风壁阻隔时，所面对的困难反而要比五级生物小得多。

    再加上太古者又恰巧以空间之力闻名于世，两人闯入此处风眼的过程无疑更加简单。

    目之所及，这里完全没有任何植被。

    脚下到处都是裸露的岩石,以及提炼过的矿渣，空气中充斥着刺鼻的气味，似乎是长期提炼稀有金属过程中造成的过度污染导致。

    甚至就连空气中的水汽，都似乎具有酸雨性质，带有强烈腐蚀性。

    太古者伸出龟爪。

    仅仅片刻时间，它的爪子上,便落下了一层类似煤灰的颗粒物,这让它仿佛看到了被掏空资源的废墟。

    “世界在哭泣,我比任何时候都能够更清晰感受得到。”

    太古者的声音很沙哑，似乎是被这种背上的情绪感染。

    雷洛则抬头看向天空，这里的大气层因为引力通道关系，形成了一个巨大空洞，它能够清晰感受到，源源不断的法则元气正随着头顶上的引力，源源不断离开这个世界。

    不仅如此。

    除了法则元气外，似乎就连一些魔导金属颗粒物，也会随着自然能量，一同流失殆尽。

    也就是说此刻太古者龟爪上的灰烬，已经被二次提炼过了，超体星汲取吸收了这個世界的精华,将糟粕留在了这里。

    “我仍旧坚持我的意见，我对这里的感觉非常不好。”

    两者对视了一眼后，莫不做声，继续向前前进。

    两人很快就来到了一座建筑林立的金属城市。

    但与其说这里是一座城市，倒不如说这里是一座巨大的开采工厂，各种巨型熔炉和提炼管道犬牙交错,隆隆的开采粉碎声不绝于耳，至于先前这些被他们感知到具有超体人科技的飞行器，则进一步确定了这些飞行器的的确确应用了超体人技术。

    “有些不对劲。”

    雷洛诡异之色道：“你发现这里的土著生物了吗？”

    “没有。”

    太古者面色严肃道：“这似乎是一座高智能化的炼金工厂。”

    为了验证猜测，太古者沿着震动声音，来到了一座类似于挖掘场的区域。

    这是一座直径三千米左右的矿坑，矿坑深不见底，不论是学术界还是太古文明中，都有类似的采矿区域，然而相比于此处矿坑的开采效率，却是不值一提了。

    随着一道道红色激光快速扫过，犹如最锐利的切割器，随后无数矿渣竟然反重力飘起，被一股强大力场约束收集，进入到一座巨大熔炉内，片刻后激光再现，周而复始，狂抗壁如同玻璃板光滑。

    太古者和雷洛向矿坑下方望去，面色见见凝重。

    此处矿坑深不见底，似乎已经打至地幔深处！

    如此深度的矿坑，实在让人难以理解,毕竟随着矿坑不断加深，开采矿石的性价比也就越低，矿脉也会发生变化。

    一艘飞行器从两人头顶飞过后，缓缓停泊在了千米外一座大型金属罐的下面。

    飞行器呈橄榄球状，随着其舱盖缓缓打开，竟然露出了内部巨大的容积，这赫然是一艘运输飞船！

    巨大金属罐开启阀门后，金红色液态涌入飞行器机舱内。

    在此过程中难免会滴落一些，金红色液体遭遇冷空气后，很快便凝结成一颗颗金属颗粒，远比灰渣质量更高的金属颗粒，却仿佛无视了引力一般，随着四面八方流逝的法则元气飘向高空。

    雷洛和太古者站在这艘飞行器下，此地位于巨大的金属炉罐之下，温度高的出奇，但两人却都没有在意。

    太古者粗略估算道：“差不多三千吨左右吧。”

    雷洛则摄取来一些高温的液态金属，分析了里面的金属物质后，回应道：“只有不到1%的魔导金属含量而已，绝大多数都只是普通的金属物质。”

    两人对视一眼，在这艘飞行器即将关闭舱门前，来到了这艘飞行器顶部，安然座下。

    随着炉罐阀门缓缓关闭，满仓的运输飞行器向高空飘起，向远方飞去。

    这座巨大的金属城市，足足有数十根喷火的烟筒，熊熊火蛇冲天而起，地面上遍布的灰渣正是从这些喷火的烟筒里飘出。

    飞行器速度并不算快，大约三个沙漏时间后，它们来到了另一座城市。

    “那是……”

    让雷洛和太古者目瞪口呆的一幕出现。

    只见地平线尽头的那座超级城市上，竟然有数十条光柱，沿着引力通道直冲天际，而当两人搭乘的这艘飞行器来到城市上空后，便按照排序，渐渐向这些神秘光柱靠近。

    咻，咻，咻。

    一个个巨大的球形装置，不断沿着光柱，往返于地面和高空未知深处，待两人搭乘的反重力飞行器靠近后，才发现这些光柱内的球形装置，赫然是一个个类似于升降梯般的大型舱室。

    “月引潮汐之力！”

    雷洛见此，大吃一惊。

    当初他在学院时期，机缘巧合探索过一座古兰金字塔，金字塔内部便大量应用了月引潮汐之力构建的升降装置，据说乃是古老文明在超体献祭后，所得的技术，没想到此处神秘之地，竟然也有类似设计，只是不论规模还是技术水准，都要远超古兰文明的设计。

    片刻后。

    飞行器将舱内液态金属，倒入光柱通道内的圆仓。

    然而一艘飞行器内盛纳的液态金属数量，对于这个直径大约千米的金属球而言，却只是杯水车薪，不知道要几百艘才能装满。

    即使在这里，两人却仍然没有发现生物物种的痕迹。

    此刻即使两人不愿多想，也不由得到了一个可怕的结论，这里很可能是超体人盗取星幕世界战争资源的基地！

    “上去看看？”

    “当然！”

    紧接着两人离开了这艘运输飞行器，来到了月光通道内的球状运输仓，高温蒸腾，两人却并没有理会，纷纷抬头看向天空，希望得到另一些线索。

    而在接纳了数百艘从各个钢铁城市聚集来的飞行器金属溶液后，这个球状圆仓也终于装满，随即这个宛如实心圆球的运输器，至少数十万顿的质量竟然在月光通道内，缓缓飘向了高空。

 第一千零四十一章 前哨基地

    月光通道内的升降速度并不算快，却十分的稳定。

    随着距离地表越来越远，从高空眺望，整个风眼就仿佛一个无比巨大的烟筒，但它喷出的气体却是这個世界精华所在，将星幕世界的法则元气和金属物质沿着引力通道,送至世界之外。

    沉默不语的两人，渐渐发现了一些异常，一个巨大的浮岛出现在两人视野中。

    “那是什么，超体人的大型宇宙作战平台吗？”

    对于星幕世界外围形形色色的浮岛碎片，雷洛和太古者并不奇怪。

    但这里是引力通道，形象比喻的话，就是一根连接着星幕世界和超体星的管子,而远古战争所产生的浮岛碎片,则是雷霆大陆破碎后在星幕世界大气层边缘形成的保护壳,也是天幕封锁的媒介物之一。

    然而此时两人视野中的这块浮岛，却是纯金属材质，仿佛一座城市。

    其底座喷射出数十根光柱，也正是月光升降梯的尽头，一座座球体圆仓将满装的金属材料运送上去。

    而它所处位置，也正是星幕世界的边缘，宇宙虚空的界限。

    咻，咻，咻，咻。

    两人的存在，很快便引起了警戒，这里显然不想地面一样，属于全自动智能化区域。

    这座钢铁城市的底座处,发射出数十艘飞行器,速度快得不可思议。

    几乎是三个呼吸的时间，这些飞行器便接近两人所在的球体圆仓千米距离了。

    雷洛对于这些飞行器的形态十分陌生。

    这些飞行器的外壳,似乎对于光线的反射率低得可怕,具有吞光属性,无比的漆黑犹如吞噬一切光线的深渊，肉眼甚至无法区分它们的立体体积，以为是一张张漆黑的平面纸片靠近。

    一旁的太古者幽幽道：“灾变余孽。”

    雷洛这才想起自己了这些年来道听途说得到的一些情报线索，其中便有关于灾变文明的信息，在学术界人类之前，超体人为了偷渡降临星幕世界，率先寻找到的载体，便是灾变者。

    灾变者的最高级作战平台，似乎便是此种形态。

    “灾变者不是都被你们清理掉了吗？”

    面对雷洛的疑问，太古者回应道：“灾变者本身并不可怕，关键在于它们体内的超体人，不论是知识技术，还是生物实力，都要远超我们这个时代，如果不是我们拥有着绝对数量优势，以及它们水土不服特性，胜负犹未可知,逃走几批余孽也在情理之中。”

    雷洛闻言,赶忙道：“大师且慢,让我先收集几只标本。”

    眼见太古者就要出手了,雷洛赶忙阻止了对方。

    他先是释放出一颗五级奇点术，只见脚下球状圆仓内的液态金属材料瞬间被奇点术巨大引力扭曲，吸扯过来，形成了一块无比漆黑的高密度物质，将这些飞行器的进攻抵消后，他操弄着六级生物才开始掌握的空间之力，向前方虚空一探，赫然是将距离自己最近这艘飞行器内的生物，无声无息拉了出来！

    在此过程中，这艘飞行器本身却是完好无损。

    这是一只脑袋犹如章鱼般的人形生物，在被雷洛以空间之力仿佛剥橘子一般，将其从完好无损的飞行器中取出后，不停的挣扎着。

    如法炮制，雷路又将附近其他飞行内的灾变者一一取出。

    这对于雷洛而言，无疑是个相当精细的活，期间还失败了几次，一次导致灾变者卡在了飞行器能量罩上，当场被切成了两半，随着躯壳的破损，里面的超体人被星幕世界法则反噬，很快便被溺死。

    还有一次则是雷洛用力过猛，导致这个灾变者犹如遭受了剥皮酷刑，将这个生物的骨骼血肉肌体拉出，却将它的皮肤，完完整整的落在了飞行器内。

    场面之残酷，委实血腥至极。

    飞行器在失去灾变者控制后，其内部智能系统纷纷返航，留下了这些灾变者在雷洛的气泡中，不停的挣扎着。

    雷洛取出《秘银封尘》，打算将其一一封印。

    然而太古者却道：“带着这些超体人回去，终归是太危险了，何不将他们取出？”

    雷洛闻言，不禁摇头道：“它们本就是纯粹的精神生物，此刻已经完全融入到这些生物躯壳内，和他们的神经脉络链接为一体。如果它们还活着的话，学术界倒是有一些办法能够通过个体免疫力，将这些超体人同化吞噬，只保留完整的躯壳，但此刻它们已经被超体人彻底控制，融为一体，根本不可能……”

    雷洛的话还未完。

    却见老龟龟爪朝着其中一名天灾者轻轻一点，一道肉眼可见的空间波纹荡开。

    随着这名被雷洛用气泡术暂时困住的天灾者，竟在一瞬间陷入僵直，紧接着从它的嘴巴、眼睛里，一根根光丝缓缓流出，太古者竟然以其神鬼莫测空间之力，将超体人从这名天灾者的体内像挤牙膏一样挤出来了。

    便是雷洛，再看到如此一幕后，也不禁彻底目瞪口呆起来。

    他可是清楚知道这其中的难度。

    此时此刻在亲眼见证了这个奇迹后，实在难以置信，再联想到对方本就以掌握的空间之力著称，心中顿时升起了一股敬畏之心。

    如果说他所掌握的空间之力难度等于不破坏橘子皮的情况下，将橘肉一瓣一瓣取出，那么太古者操纵空间之力的难度，则是不破坏橘子皮和橘肉的情况下，将橘肉上的白线意义取出。

    两者难度完全不在同一个层次。

    随即在雷洛的感谢下，太古者又将其他天灾者体内的超体人一一取出，并任由它们溺死在星幕世界内。

    智能飞行器纷纷离去后，这座金属之城内，很快又涌出了数量更多的飞行器。

    这些飞行器似乎变得谨慎起来，从四面八方缓慢向两人包围过来。

    “还是我来吧。”

    眼见雷洛似乎打算暴力突破这些战争武器的包围，太古者出手阻止了。

    仍旧是太古者亲自出手，亲自在两人面前开通了一条曲率传送隧道，目标赫然直指这座钢铁城市内部！

    随着两人一步跨入，通道大门关闭，紧接着两者便在这些飞行器的探查中，彻底失去了目标。

    过了好一会儿后，这些飞行器才纷纷掉头，回到了城市当中。

    轰隆，轰隆，轰隆……

    超体人的前哨基地内部，不断发出剧烈爆炸。

    仅仅半个沙漏时间左右，这座前哨基地便渐渐失去了平衡，在内部冒出的滚滚浓烟中，渐渐开始倾斜坠落。

 第一千零四十二章 ‘祖母\’和‘大同\’

    相较于星幕世界大大小小文明，超体人还拥有一个极其可怕的特点。

    那就是没有背叛者。

    长期以来苛刻的公民制度下，让大部分超体人都丧失了兴趣、爱好甚至是情绪，仅仅只保留了生物生存延续的最基础需求，以节省日渐枯竭的资源，维系文明的不断延续。

    在此基础上。

    历经多年,穿越漫漫宇宙虚空，将星幕世界作为大号能源电池的超体人，自然是不会有任何可能，去投降一个落后的土著文明，一個在它们眼中随时可能被消灭的落后世界生物。

    这就像一个人类向猩猩妥协一样可笑。

    “不愧为人造太阳法则。”

    太古者身影一闪，出现在雷洛身边，目睹这座超体收集资源的前哨基地在失去平衡动力后,缓缓向地面坠落，赞叹出声。

    刚刚进入到前哨基地内部后,雷洛可谓是绝对主力，轻而易举便破坏了这座前哨基地的核心动力装置。

    毕竟相较于外部重创，从其内部造成的破坏，将会十倍、百倍的放大。

    滋滋滋滋。

    原本用于连接星幕世界和前哨基地的月光通道，也纷纷熄灭，紧接着一座座球状圆仓受到星幕世界引力影响，纷纷坠落向地面，即使相隔甚远，两人也知道此刻地面上的资源中枢城市，已经彻底沦为废墟。

    “看来这座前哨基地内，应该没有什么值得注意的高等超体人，毕竟不论怎么说，这里还是处于星幕世界法则范围内，现在超体之熵a2已经回归,开始修复备战的情况下，应该不会让那些高等超体人冒如此巨大风险。”

    雷洛话语之间,因为前哨基地遭受不可逆转破坏的小型守护飞行器群，一部分朝着引力通道另一头的宇宙虚空逃去,另一部分则朝着两者飞来了。

    它们似乎明知这是飞蛾扑火，仍然在所不惜。

    虽说精神可嘉，但双方的实力差距实在太大了。

    别说这些小型守护飞行器了，即使是超体人的虚空战舰，面对两个六级生物时，也必须要聚集相当庞大的数量后才能造成威慑。

    “战争开启的时间拖延越久，对于我们越不利，我们比超体人更清楚知道这一点，但却根本无可奈何，悲观的情绪就像一条大河，即使是我，也无法去横刀阻拦。”

    太古者幽幽叹息。

    三千年前a2刚刚脱离封印的时候，无疑是超体星最虚弱的时候，而随着时间的不断流逝，超体文明开始不断恢复，现在星幕世界和超体文明所比拼的，就是看星幕世界依靠庞大资源所能获得更多战果，还是超体星依靠强大技术,能够获得更大战果了。

    此时在见到这处超体前沿基地后,太古者似乎失去了自信。

    这些资源对于星幕世界而言，也许微不足道，但对于超体文明而言，却是枯木逢春，既然两人已经发现了此处前哨基地，谁又能保证超体人仅仅只是建设了这一处呢？

    超体人夜以继日的盗采星幕世界资源，已经不知道持续多少年，若全部用来恢复文明体系战力，不知道要死多少星幕世界战斗力，才能够抵消。

    “走吧。”

    雷洛道：“能意外发现此处盗采基地，总比继续一无所知的好，现在既然已经发现此处漏洞，还是派遣一些军团驻扎与此吧，交给议会来做。”

    随着这千余年来在学术界的隐退生涯，雷洛已经越来越充分认识到这样做的好处，不禁培育了后起之秀的但当，还能够让整个文明的发展潜力更充分调动起来，现在他才能说出这样的话。

    “嗯。”

    太古者回应了一声。

    话虽这般说，但在两者离开之前，这只老龟还是悄然转身，双爪在行前缓缓汇聚，方圆数百公里内形成了一个巨大的空间波纹，紧接着在雷洛的注视中，此刻它竟然将此片区域的浅层曲率时空作为能量物质，渐渐浓缩成一团。

    它等同于彻底将这片区域的浅层曲率时空彻底吸干了。

    如此一来。

    若是没有掌握曲率时空技术的低级文明在此，就等同于在曲率时空没有恢复之前，彻底封锁了这个文明迈入更高时空技术的道路。

    而这无疑等同于另一个简化版的天幕封锁！

    不过太古者的目标，显然并非是为了破坏这里的浅层曲率时空，毕竟对于掌握了更高曾时空技术的超体文明而言，这样做几乎毫无意义。

    渐渐的。

    在雷洛的感知中，将方圆数百里浅层曲率时空抽干的太古者，在其指尖凝聚成了一颗耀眼的晶体光点。

    这一幕雷洛虽然未曾见过，但此种法则波动却让他记忆犹新，不禁喃喃出声。

    “曲率时空破碎断裂带。”

    当太古者受到磁极者蛊惑，派遣崩坏者文明来到学术界，正是携带了一件名为曲率时空破碎断裂带的太古文明灾变武器，在其发动后，足足封锁了大半个废土之地浅层曲率时空数百年，导致学术界必须要到曲率暗礁外围空间才能潜入曲率时空。

    而那只是因为当初崩坏者们马虎，没有掌握这件法则武器的使用方式而已，将其目标指向了天空。

    否则其所造成的后果，将不仅仅只是封锁破坏浅层曲率时空，更会在其浅层曲率时空坍塌的瞬间，将其所覆盖范围内的表层世界物质和能量一同吸入，形成‘净化’。

    老龟凝聚了这一颗晶体后，右手指甲轻轻一点。

    嗡。

    一道道黑色裂缝，犹如蜘蛛网般，以这颗晶体为中心，迅速的蔓延开了。

    这些黑色裂缝转瞬间便扩散至数百里外的视野尽头，所过之处空间不再像平时一样稳固，而是峡谷裂缝般，周围的空间则犹如瀑布流水，纷纷涌入到这些黑色的裂缝中。

    在雷洛的注视下，黑色裂缝周围的一切都在扭曲着。

    金属建筑犹如高温烘烤下的冰淇淋，从顶部开始，金属烟筒以液体般的形态，从顶部渐渐流入到黑色裂缝当中，随后蔓延至建筑的根基，甚至连根基下的泥土也渐渐流入。

    不仅是物质，还有自然能量。

    浅层曲率时空坍塌后形成的低洼，让这些停留在表世界的能量瞬间成为了针尖上的玻璃球，纷纷掉落至更低洼的空间区域。

    “太美了。”

    面对此情此景，犹如正在毁灭一切的破碎镜面，雷洛竟是忍不住发出一声赞叹。

    他亲眼目睹无数工厂建筑随着曲率时空的坍塌，从表世界流入到浅层曲率时空内，这样的鬼斧神工艺术，是他这种初窥时空之力皮毛的人，根本无法想象的造诣。

    做完这一切的太古者低沉道：“至少百年内，这里都将不再适宜作为开采基地了。”

    ……

    雷洛和太古者所不知道是，此处前哨基地之所以没有高级超体人负责，还牵扯到了超体人内部派系的矛盾争斗。

    公民编号位s11的超体人，被称作祖母。

    而它之所以拥有如此奇怪称号，则是源于它的特殊身份，乃是唯个拥有身体躯壳的超体人！

    摆脱躯壳束缚，以精神体形态的超体人，仅仅是熵开启了公民新纪元之后才开始。

    为了节约能源，避免不必要的能源浪费，譬如累赘的身体，超体人以独特技术将精神灵魂从身体抽出后，还需要经历压缩和凝固，才能实现纯粹精神体生物的形态。

    然而自这项技术诞生之初起，便有大量超体人表示强烈反对。

    这其中绝大多数反对者，都被以熵为首的新纪元政府清除了，只剩下极少数身份非比寻常反对者，因地位特殊，被关押起来。

    时间流逝。

    熵已经成为所有超体人心中不可逾越的鸿沟，是超体人心中的创世神，反抗者则越来越少，直至对星幕世界发动远古之战时，已经寥寥无几。

    但就是这场远古战争，却让这个反抗组织又再次壮大了！

    并且在接下来的数万年中，不断发展，甚至在整个超体公民体系中都拥有着极其特殊的地位，原因则正是那场远古战争中，拥有躯体的它们，完全没有遭受封印。

    这也证明了它们的坚持，并非是一种错误。

    如此。

    数万年过去，反抗者组织不断壮大，即使是如今，熵的回归，也不能无视或剿灭这股庞大势力了。

    而这股反抗者势力，却又分为了两个不同的阵营。

    一派是以‘祖母’为首的古派。

    它们的理念是接受新时代超体星公民社会制度体系的同时，却不能舍弃超体人的身体。

    另一派，则是以“大同”为首的现代派。

    它们提倡以星幕世界生物圈作为蓝本，培育开发全新的身体躯壳，将躯壳作为自己的衣服，或者说外部装甲，不断更迭换代，不断进化，以适应新的生存环境。

    熵被封印的这数万年来，以大同为首的现代派，无疑获得了更高权力。

    然而如今熵的回归，祖母一派则渐渐强盛，不断争夺权力的同时，它们得到了一个情报，大同一派从星幕世界获得的一种名为九幽之晶的物质中，发现了足以令它们技术实现质变跨越的契机。

    而这却是以祖母为首的古派超体人，绝对不愿意看到的！

 第一千零四十三章 枯竭

    和太古者一同探索了引力通道，并意外发现了超体人前哨基地后，雷洛与之前往了崩坏者一族，面见了崩坏者一族现任族长，灰空。

    “太古者！”

    灰空见到太古者后，恭敬行礼。

    “孩子,起来吧，这位是学术界太阳之力，它有事要找你。”

    太古者亲自介绍道。

    灰空闻言看向雷洛，雷洛同样看向了这位崩坏者一族组长，它拥有着崩坏者一族当中最修长的长角，最亮眼的银色毛发，以及最妖异的紫色双瞳,乃是暴力美学下诞生的不可多得异类。

    在得知雷洛来意后，事关银河咆哮，这位新任族长当即拒绝！

    雷洛见此，并不意外。

    “你族之中有这样一句话，暴力可以解决一切，对吗？”

    灰空闻言，先是一愣，紧接着他竟是哈哈大笑起来。

    它笑得肆无忌惮，它笑得畅快淋漓。

    “不论是谁，我作为崩坏者一族第三十七任族长，绝对不会拒绝任何形式的挑战，哪怕阁下贵为曼陀沙华级存在，银河咆哮也绝对不会退缩！”

    太古者见此，无奈摇了摇头。

    它竟然是朝着雷洛叹息道：“解决问题的方法有很多，但你要自找麻烦,我也没有办法，你小心一些吧。”

    显然它比雷洛更清楚知道银河咆哮的可怕。

    一天后。

    雷洛虽然得到了自己想要的东西，但从他的表情来看，显然也付出了相当大代价。

    他侧眸看向力竭倒地的灰空。

    银河咆哮在它的手中，竟然发挥出了如此威力,简直比气运者还要可怕得多，再看向延绵万里的满目疮痍大地，大大小小陨坑，沟壑纵横，而这却是对方一己之力造成。

    即使如今的雷洛想要造成如此声势，也不可能如此简单直接。

    当初的学术界，实在太幸运了。

    “你败了。”

    雷洛得到了自己想要的东西，平静离去。

    直到他已经完全消失在灰空的感知范围后，他努力控制下看起来无异的右手，又再次不由自主的颤抖起来，显然是数次力抗银河咆哮的后遗症，竟然连他无根之源的星体真身也难以完全抗拒。

    雨水淅淅沥沥落下，很快便将陨坑内的牛头战士淹没。

    仅仅一个月后，灰空便宣布主动禅让，崩坏者一族再次陷入到热血竞争之中。

    而做完这一切的雷洛，并没有选择马上回归学术界。

    他没有忘记当初的仇恨，竟是又耗费了十余年时间,前往了冰霜大陆边缘的某处海域。

    这里正是磁极者的所在！

    又到了磁极者们千年一度的经纬勾勒时间,也只有在这段时间内,它们的特殊形态身体才会不受世界磁场的限制，可以自由穿梭于世界的任何角落。

    雷洛的报仇可谓相当顺利，很快便猎杀了一大批磁极者。

    然而当他发现这些磁极者们因为世界法则元气的不断流逝，自身也衰弱成了这幅样子，犹如饥肠辘辘的饿鬼，软绵虚弱得仿佛一只只站立不稳的羔羊，它心中的恨意也便随之烟消云散了。

    “我们是为了这个世界的延续！”

    面对磁极者的抗争，雷洛放弃了报复的念头。

    通过磁极者的情报，雷洛猎杀了几名变异的海洋危险生物后，回到了学术界，第一时间来到中土之地找到星矢之力露西，亲自将修罗道所需的一切封印到了暗黑魔眼当中。

    “如果顺利的话，用不了多少时间，他应该就能够苏醒了。”

    雷洛观察了一段时间，得到了这样的结论后，告别了露西。

    不知不觉，又是数百年时间过去。

    这期间发生了很多事，但最让雷洛心痛的事，则是无数类似于穷奇一般艰苦挣扎的守护者们，犹如秋风落叶般，见见死去。

    他曾在一处岩石中，找到了一条风干的蜥蜴。

    在外人看来这仅仅只是一只普通的蜥蜴而已，但在雷洛的感知下，这却是一個负责地下河河道引流的守护者，也可以说是这个世界最低级最卑微的守护者，能够活到现在本身就是一个奇迹，只因为它诞生于学术界区域，在泉祖的滋润下，与命运抗争至今。

    但奈何随着世界总体的法则元气不断流逝，即使是学术界，生态体系内的秩序也在渐渐混乱，生机走向枯竭，仅仅是一条地下暗河守护者的它，几乎是一阵黄沙过后，便被风干与此。

    “星际战争，开始了。”

    在雷洛的命令下，学术界大量精锐军团，正在向格兰自然科学院汇集。

    这是一个相对漫长的过程，因为所有人都知道，这是一个九死一生的任务。

    隆隆隆隆。

    大地突然剧烈颤抖了一下，地壳板块之间越发不稳定了。

    雷洛来到三十二层高塔的阳台上，看到远方剧烈颤抖的大地上，一座小型山脉竟然缓缓的消失了。

    即使是灯塔级文明，在还没有彻底摆脱生态环境食物链之前，面对如此天灾，也免不了会出现一些死伤，他的办公桌上明天又免不了多出一些受灾报告了。

    “父亲！”

    天赐快步来到他的房间。

    高塔在地震过程中，外面时刻的能量符文不断闪烁，以此抵消危害。

    然而还未等雷洛开口，天赐便继续道：“外域遭受了大范围陨石打击，具体原因不明，初步判断这些陨石应该是大气层外围浮岛，十二座学院报告了损失，另外两座学院暂时失联，有人猜测是世界法则元气濒临临界值导致的混乱，也有人猜测是超体人的打击，学院联盟已经派遣高等学者尝试探查，看看能够寻找到这上面的天幕漏洞。”

    学院联盟安排的十分妥当，连雷洛还未想过的天幕漏洞也率先向到了，现在的他对于学术界发展几乎没有太大的影响了。

    “嗯。”

    雷洛道“一百四十七位学术泰斗，一次性带走一百位，剩下的这四十七位学术泰斗当中，你也算是老一辈成员了，我想你能够明白这里面的用意，记得那天我和你说的，学术界和其他的文明不同，这场战争我们还有属于自己的路。”

    天赐闻言，面色一凛。

    “我会和星矢之力露西多交流的。”

    ……

    千里冰封，万里雪飘。

    冰霜大陆之上，作为大陆第三位成功掌握无根之源的生物，冰之女王的晋升，让寂灭双怪看到了更多的胜利希望。

    通天柱下。

    寂老怪形象，犹如一只白头雪鹰，身上覆盖着上百夏黑、黑白分明的羽毛，喙呈金色，狼顾鹰视。

    灭老怪形象，则是一头白鹿，前额外凸，双角挂铃，某种映射着日月星辰，四蹄踏火，温文尔雅。

    此二者共同将绝对零度文明引向辉煌！

    如今大战在即，绝对零度文明之中又诞生了冰之女王，实力不断膨胀让它们更加确信，自己所坚持的道路是正确的。

    “不错。”

    寂老怪话语简短，意义却不言而喻，显然已经认可了冰之女王的地位。

    白头鹰、白鹿座下，是一条半人半蛇生物，长长蛇尾呈纯白色，每一片蛇鳞都仿佛大自然精雕细琢艺术品，上半身**妖娆躯体，明媚动人双眸，犹如春水荡漾。

    灭老怪呈卧坐姿态，白鹿接口道：“世界正在崩塌，大战在即，我们已经无可避免，你能够有所突破，实在让我们惊喜过望。原本我们打算让你去上面，驻守通天柱，但现在我们有一项更重要的任务交给你。”

    白鹿张开鹿唇，吐出了一个冰葫芦。

    冰之女王接过冰葫芦后，感受着内部蓬勃法则气息，诧异不解道：“焚天圣焰？”

    只有在冰霜大陆最严寒的极端环境中，才会凝练出制作焚天圣焰的原材料，还要再经过灭老怪无根之源凝萃，才能够得到这种可怕的法则武器。

    “暴风大陆太古者提出的战略提案，我们虽然没同意，但我二人还是和暴风大陆约定，会给予暴风大陆足够帮助，这里面是我积累了一半的焚天圣火，可惜几千年前遗失了一部分，不然还会更多，由你作为冰霜大陆使者，亲手交给太古者。算算时间，它们应该已经在进行总动员了吧。”

    灭老怪仰望天空，幽幽道：“按照约定，它们的战略一旦失败，就会全力支持我们的计划，而你的任务则是为我们争取更多的潜在支持者。”

    隆隆隆隆。

    白鹿话语之间，两者背后这座直入云霄的冰山巨柱，从云层漩涡之上，突然坠落了一个巨大冰块。

    冰块足足数千米直径，似乎是冰山遭受某种可怕的外力破坏导致坠落。

    然而此刻冰山下的三人，不论是谁，却早已对此见怪不怪。

    “吼！”

    一个冰霜雪人从冰原深处一跃而起，伴随着惊天动地咆哮，巨拳猛得砸在冰块上，漫天冰晶洒落。

    做完这一切后，冰霜雪人深藏功与名，又重新隐退。

    仿佛刚刚的一切只是幻觉。

    嘎吱，嘎吱，嘎吱。

    紧接着寂灭双怪脚下的通天柱冰山，却仿佛一颗不断成长的大树般，又向上增长了一截，它的高度已经不知道到达了哪里，而刚刚那块巨冰，则似乎来自于大气层之外。

    “论资源底蕴，冰霜大陆要在暴风大陆之上，因此从某种程度而言，这里才是世界的中心。最多再过一千年时间，世界流失的法则元气总量就将超过自身的质量，这是一个临界值，超越这个临界值后我们将无法再挽回失败，现在通天柱时时刻刻在承受着巨大的压力，我们在上面的精锐战士，每时每刻都在付出巨大的伤亡，所以你要尽最大努力拉拢他们，加入到我们的计划当中。”

    白头鹰突然补充道：“尤其是那位太阳之力，数百年前他曾前往过磁极，对磁极者展开报复，当我过去的时候他已经离去，但根据我的观察，他的实力似乎并非表面上那么简单，你要和他多接触一下。”

 第一千零四十四章 大战在即

    随着越来越多的曲率时空飞行器，聚集于格兰自然科学院，距离末日之战的时间越来越近了。

    麦迦娜来到了雷洛的办公室。

    “雷洛，这是我们近些年来的全部库存，一共九十四枚聚变辐射武器，所有武器我都已经检验确认,这是详细编号和各自解密符文。”

    “辛苦了。”

    雷洛接过麦迦娜手中的文件后，看向了她身旁的西西多。

    然而仅仅这片刻注视，雷洛便不由一声轻咦，西西多当然知道雷洛为何会如此，却没有多说什么。

    “麦迦娜，你先去忙吧，我和西西多有事要说。”

    “呃,好。”

    待麦迦娜离去后，雷洛示意西西多坐下。

    西西多也不客气,懒散的靠在了沙发上。

    雷洛试探道：“记得我们上一次见面的时候，你还没有跨出这一步，现在你竟然达到了这种境界，竟能够在这个法则元气流逝近乎临界值的末日，成为一位气运者？如果不是我亲眼所见，简直难以置信，我很好奇你究竟发现了什么，才能够让这个世界将自己几乎完全枯竭的气运又分给了你一些？”

    也难怪雷洛会如此震惊了。

    因为按照他的预算，这個世界最多只能再维持千年的无根之源生机了。

    一旦超过这个临界值，曾经阿尔法文明留下的狂暴混乱粒子，也将无法在对超体人的红提虹吸造成阻碍，世界法则元气将如同溃堤,枯竭几乎就是在几十年的时间而已。

    在此之后。

    星幕世界上的所有生命、所有文明的历史，都将成为死寂星体上的考古遗迹。

    然而就是在这样一个危急时刻，西西多竟然成为了一位气运者？

    这在雷洛看来,这几乎等于星幕世界承认了他的救世主身份！

    否则雷洛无法理解，为何会在这样一个时间段内,星幕世界近乎于自残的行为。

    “我能有什么发现,只是每天吃吃喝喝而已，可能是我天赋凛然吧，哈哈。”

    西西多洒脱的笑着。

    雷洛却没有说话，仍旧是死死的盯着对方。

    许久之后，西西多被雷洛盯得浑身不自在，知道雷洛坚定的态度后，懒散笑容渐渐收敛。

    “我不告诉你，也是为你好。”

    “相较于无知，我情愿死在追逐真理的道路上。”

    双方紧盯着对方的眼睛，最终还是西西多退却了。

    他沉默许久后，用沮丧的声音低沉道：“我作为盒子观察者的实验，已经到了尽头。那是很平常的一天，我仍然像往常一样进行着实验观察，但也就是这么平平无奇的一天，我将第七千七百四十三号盒子逃逸的标本收集后，突然所有顿悟，面对制作出盒子的造物主,虫子们再多的努力，也只是徒劳一场罢了，希望盒子内的它们打败我,这根本就是一种无知的奢望。”

    西西多抬起头，看向雷洛道：“也就是在那一天，我跨入了这个领域，一个绝望的领域，和我们所面对的盒子一样绝望！你现在知道这些以后，后悔了吗？”

    面对西西多的质问，雷洛不知道该用何种方式表达自己的心情。

    星幕世界愿意在这个时候，将自己的气运分享给西西多，等同于承认了他的非同一般身份，几乎等于救世主的存在。

    但其所得到的答案，竟然是让反抗者们陷入更深层绝望的答案。

    “我知道了。”

    雷洛控制好情绪，回应道：“这件事不要再向任何人说了，我是不会束手就擒放弃的，不只是我，这个世界也不会放弃的。”

    “我就知道。”

    西西多起身，朝着门外走去，淡淡道：“你还在相信《日心说》，认为这是宇宙最伟大的创世之源，唯一的至高真理，可以改变一切。我们的实验观察理念相悖，我无法说服你，但我坚信自己的实验结果，也许只有那些更高层次的生物才会知道，莪们究竟谁对谁错。”

    西西多离开后，雷洛的心，久久难以平静。

    甚至连接下来本该招待安丽雅的时间，也因此延迟了。

    雷洛在窗前站了许久后，才彻底平复下心情，就仿佛另一根刺，和诡异中熵的意识植入一样，让雷洛产生了一些自我怀疑。

    “怎么了，看你的脸色似乎不太好。”

    安丽雅进门后察觉到异常，主动问候道。

    安丽雅作为当今学术界的巅峰泰斗之一，尤其是在获得雷洛的基因文字后，对于t号基因蓝图的研究似乎又有所突破，据说还多次前往中央文明，和几个域主交好，从她所表现的细枝末节来看，雷洛猜测，她显然是已经完全理解到了远古蕨神的形态。

    “此次战争前途未卜，知道的越多，越是绝望，你准备得怎么样了。”

    雷洛的含糊其辞并没有让安丽雅意外。

    她从容自信道：“前些年本来想要告诉你一些信息的，但想要见你一次实在太难了，现在告诉你也没用了，还不如给你一个惊喜，相信一定会对你有所帮助的！”

    见她如此自信，雷洛也没有再深究下去。

    他不想再犯一样的错误。

    “是么，那真是太好了，我原本还在担心，对付这些舍弃了躯壳的超体人，你的基因技术似乎很难直接针对，看你这样自信，我也就放心了。”

    接下来雷洛又和安丽雅谈了谈此次出征所统帅的常规军事力量，已经资源储备后，目送其离去，等来了西西里。

    “你的腿！？”

    雷洛愕然之色看向西西里。

    她的双腿竟然消失了，从灵魂层次上消失了。

    西西里却似乎已经习以为常，苦笑道：“整个学术界的高层，你应该是最后一个知道的了。”

    雷洛闻言，神色凝重。

    他早已知道，西西里探索阿尔法狂暴混乱法则充满了危险，当初他晋级学术泰斗时，就失去了容貌，据说后来又先后失去了一只眼睛、耳朵和生育，现在竟然连双腿都失去了，这即使在雷洛看来，也实在太过于凶险了。

    雷洛本想询问其中具体缘由，但终究没有问出口。

    此时此刻，即使是他，面对西西里影子中的那个东西，竟然也感受到了一些敬畏，甚至又一次产生了对《日心说》至高真理的自我怀疑。

    不。

    绝对不可能开口。

    不论那个但是不是自己想要的结果，自己都不能接受。

    绝对的理性，克制了雷洛的冲动。

    他表面上虽然在和西西里进行着交流，实际上心思则全在她阴影中那个流窜不定的东西上了，一方面是想要肌理探寻的好奇求知，另一方面则是畏惧，他甚至有一种感觉，这个东西即使是自己沾染到，后果恐怕也将和西西里一样，曾经让整个阿尔法文明为止倾覆的东西。

    片刻后。

    西西里走后，雷洛不由一声叹息。

    学术界的实力虽然越来越强，但这种各显神通的辉煌时代，却也让他有些力不从心了，对于权力的患得患失，让他一时间实在难以言明其中滋味。

    接下来是柯里昂……

    夜晚。

    雷洛等候许久的人，终于出现了。

    “你来了。”

    此人不是别人，正是遭遇冰泉巨人入侵后，便开始闭关修行尝试突破的修罗道。

    “露西和我说了你的意见，这次我能脱困，也多亏了你，我同意你的建议，此次我和配合你全力为他们争取一道契机，要塞也许无法打开一条完整的时空信道，但若只是传送一张星域蓝图信息，一定能够成功！”

    修罗道口中的星宇蓝图，正是这些年来，雷洛通过引力法则，绘制的太阳系内所有星体的情报讯息，如果欧洛拉世界真的像他们口中描述得那么强大，一定会理解这些原始信息的奥秘，通过星空对比，找到星幕世界所在。

    然而事到临头，反倒是雷洛有些犹豫了。

    他谨慎道：“你确定欧洛拉世界，拥有对抗超体星的实力吗？”

    “哼哼。”

    修罗道冷笑。

    他静静靠在沙发上，透过窗子看向夜空，冷傲过后，透出一抹凄凉惆怅。

 第一千零四十五章 强盛

    三千零七十四架具有曲率时空技术的飞行器当中，六十五架属于最新型现役武装，这是学术界纸面上近乎全部的军事力量。

    具体比喻的话，这六十五架最新型曲率时空飞行器，就等于六十五个大同文明的大同造物者智能机械，每一个能够轻易自行毁灭数以百计二三级文明。

    当然。

    实际上各大学院几乎都会留下少许曲率时空飞行器,作为应急之需。

    况且以学术界的生产力，曲率时空飞行器的数量几乎每年都会增加，并不会出现以后就此断层的状况。

    这样的纸面实力和太古、中央文明相比，不论是数量还是技术层次也许稍显逊色，但和暴风大陆议会的其他文明相比，则无疑已经达到了另一個层次。

    况且学术界的强大,并非是因为积累的这些底蕴,而是源自于其强大的能源技术，以及日新月日增长的可怕潜力。

    甚至议会文明无不猜测,若是能再给学术界几千年，暴风大陆上将诞生另一个绝对零度文明，足以媲美远古全盛时期的真正灯塔级文明。

    可惜星幕世界实在没有时间了。

    “出发！”

    一声令下，这些原本在数百平方公里内排列成整齐方阵的大小不一战舰群，从最先头战舰开始向前发动，从完全静止到超速潜入曲率时空仅仅只是片刻而已，一排接着一排，消失在天边尽头。

    格兰自然科学院的街道上，行人们纷纷抬头仰望，不时发出阵阵惊呼。

    生活在这个时代的人们，既是幸福，也是悲哀。

    人们的幸福在于这是学术界无比强盛辉煌的时代，完全可以自由出行于他们所想的任何地方,学术界已经完全脱离零和战争的残酷，无惧于文明顷刻间毁灭的残酷战争。

    而人们的悲哀,则在于世界法则元气不断流逝,生机的不断灭绝，即使是富饶的学术界，也必须要依靠可控人造太阳提供的庞大能源，建造一个又一个温室大棚，培育粮食实物。

    很快。

    当所有飞行器纷纷消失在天空，被阴影笼罩的格兰自然科学院再次恢复平静，人们这才开始议论纷纷，但很快又恢复了平静。

    曲率时空飞行器舰队才刚刚离开学术界曲率暗礁区域，进入到第4级曲率的灰质层区域，雷洛突然注意到外面一闪即逝的大裂谷地形，随口向一旁的助手问道：“这就是上次的震源中心吗？”

    “是的，院长。”

    女助理解释道：“刚开始的时候这里仅仅只一小块是地质断层区域而已，后来经过数年的演变，才逐渐形成了这片大峡谷，幽冥触摸尼古拉大师曾对此做过详细调查，他认为是地壳板块的剧烈运动导致学术界半岛正在一分为二，如果继续正常衍化下去，用不了几千年，学术界将会脱离暴风大陆，逐渐变成大陆边缘部分的一块大型岛屿，或者就此沉入大海。”

    几千年衍化，这个世界能不能继续下去还是两说。

    “冰霜邪术客的弟子吗,嗯，尼古拉大师最近有没有什么著作，帮我拿过来。”

    “是。”

    助手很快便拿来了几本书籍，雷洛津津有味翻阅起来。

    ……

    而学术界之所以还留下了一批学术泰斗和大量精英学者，包括天赐和露西这样的巅峰泰斗，并不仅仅只是因为私心。

    即使是太古者本身，对于他自己提出的这个战争计划也没有信心，更何况学术界高层，而作为这个世界为数不多的灯塔级文明之一，学术界虽然是后起之秀，却也没有将所有希望都放在了太古文明身上。

    星幕世界的各大势力当中，旋涡海主作为海域文明，学术界很难参与它们的战争计划。

    但可以明确的是，这些海族们的确是有自己的战争规划。

    除此之外。

    从支离破碎的线索中不难判断，冰霜大陆的绝对零度文明，同样有自己的战争规划，并且和暴风大陆一样，已经为此准备了漫长的时间。

    学术界留下的这一批底蕴一旦面临战争失败，还可以留下火种参与其中，不至于彻底衰落湮灭，丧失希望。

    最后。

    学术界自己，也有计划。

    这个世界既然已经面临如此绝境，已经如此混乱，那么干脆就让这个混乱的世界更加混乱吧，茫茫宇宙虚空，似乎要比学术界任何学者想象的都要辽阔无数倍，这里两个纠缠数万年生死角逐的文明，在那些未知的文明眼中，也许真的只是两只虫子吧？

    ……

    六个月时间过去。

    当学术界曲率舰队抵达中央文明约定聚集区域时，发现此地竟然早已停泊了多艘形态不一飞行器，显然是先一步抵达的议会文明。

    放眼望去，目之所及，这里至少停泊了近万艘大大小小飞行器了！

    星幕世界越是强大的文明，飞行器的技术设计建造当中，包含的超体文明技术元素往往就越多，也就越能够找到共同点。

    因此，如此庞大舰队群相互对比下，表面上虽然各有特色，但往往都会有一两个共同点。

    很快，学术界接到了调遣指令，要求学术界将舰队按照一二三四的比例，将舰队分别前往那个不同区域驻扎。

    也就是说这里停泊的曲率时空飞行器，仅仅只是议会联军舰队总体的一部分而已。

    “为何如此？”

    雷洛在议会当中拥有足够的权限，当即做出询问。

    负责接待雷洛的是一位高级改造者。

    它恭敬回应道：“因为根据小雀域主在雷霆大陆上的调查，超体人在和雷霆大陆战争时，除了最后期间曾让整个雷霆打破就此破碎的星级武器外，在此之前还曾发动过另一件高能轨道炮武器，只不过被雷霆大陆上一间名为伽马圆弧的武器抵消而已，但这并不代表着我们也拥有同样的能力。”

    这名改造者显然是知道一些内幕，说到这里的时候，它竟然露出了些许恐惧姿态。

    紧接着它又继续道：“不瞒阁下，中央文明虽然也对于自己所掌握的能量结构技术相当自信，但相比于远古文明创造的那件伽马圆弧，恐怕还是难以企及，也没有信心抵挡住超体人那种程度的高能粒子轨道炮。万一超体人不惜代价对我们的主力舰队发动了这种规模打击，后果很可能将是灾难性的。”

    听到对方的解释后，雷洛突然有一种猜测。

    它口中那位小雀域主的调查，也许并非来自于雷霆大陆，而是九幽之地不朽者的诡异？

    毕竟远古雷霆大陆早已化成了无数碎片，如今虽然还残留一些在星幕世界，但那棵曾经是两颗星体产生引力碰撞摩擦的区域，如今及时数万年时间过去，那里环境的危险程度，据说仍然是难以跨越的绝境，而遭受如此变故，雷洛实在难以相信有人能从那种地方获得什么线索。

    “嗯，我知道了。”

    雷洛并没有深究。

    其他高级学者们纷纷从飞行器内走出，逐渐来到雷洛身边聚集。

    百位学术泰斗，千余位学术先驱的庞大气场，着实让所有暗暗窥测学术界实力的议会文明们纷纷倒吸一口凉气。

    “那就是太阳之力吗？”

    崩坏者第三十八任族长，破晓问道。

    它的身后，赫然站着两位穿戴斗篷的神秘崩坏者，它们并没有回答这位新任族长的话，而是看向茫茫多的高等学者们。

    “果然像暗黑之王所说，这是一个让人感到惊悚的恐怖文明，才短短两千余年，竟然已经发展到了这种程度，即使是我，也感到了发自心底的恐惧。”

    这个声音，赫然是毁灭！

    “不要和他交恶，这块大陆上，现在已经没有能够单打独斗战胜他的存在了，包括太古者。”

    另一个披着斗篷的声音，则是狂怒，随后它率先转身离去。

    破晓满目愤怒不甘，阴沉道：“银河咆哮历经二十余任族长的精心锤炼，从未有过任何闪失，崩坏者一族也因为银河咆哮而走向强盛，却没想到在他的手中竟然……”

    一旁毁灭闻言，拍了拍它的肩膀后，同样转身离去。

    “崩坏者一族现在虽然达到了历史上前所未有辉煌巅峰，但在这个时代，这个大陆上已经没有人敢于违逆他的意志，我们尽力了。”

    被雷洛抽取银河咆哮当中修罗道法则精华的崩坏者一族，面对学术界尚且如此，暴风大陆议会的其他文明在面对学术界这个庞然大物的时候，心情可想而知。

 第一千零四十六章 星际矩阵粒子炮

    接连几天会议，但都仅限于议会各文明的中高层间而已。

    直到这天。

    太古者带着一个陌生强者，来到了学术界驻扎地。

    而早已得到相关消息的安丽雅，则率先出面迎接，将两者带向雷洛暂居之地。

    太古者乃是一副老龟形象，平静走来,波澜不惊，但其每走一步，地面上固态的复合建筑材料竟仿佛波纹般，荡开一圈涟漪。

    而在它的身旁，则是一个半人半蛇的生物，上半身婀娜妖娆，下半身则是一条白色蛇尾，所过之处，地面凝结出一层冰霜。

    此人正是不远亿万里，远渡重洋来到暴风大陆的绝对零度文明使者，冰之女王。

    虽然还未见到那位被寂灭双怪点名的太阳之力，但作为这個世界巅峰的六级生物之一，前方布满高能粒子防护罩和重重禁制的建筑内，此刻在她的眼中却仿佛散发着无尽炙热红光，不停的从禁制结界缝隙间溢出。

    而这股充斥着强压高温的炙热毁灭，乃是和绝大多数冰霜大陆生物栖息环境截然相反的法则之力，双方若是长期接触，几乎可以说水火难容，必然要以一方压倒另一方为结局。

    但在冰之女王的理性评估中，自己几乎没有压倒对方的希望。

    同时冰之女王也在默默打量着这位负责带路的安丽雅。

    她此行前来，肩负重要任务，不仅仅只是关注其中一两个特殊对象而已，还要对暴风大陆的总体实力进行评估,以此推断冰霜大陆战争计划可行性，她来这里已经三个月，暴风大陆议会的绝大多数文明,可以说她都有了一定的了解，唯独对于学术界，仍是雾里看花。

    以小见大。

    单单这名女性人类学者，在冰霜大陆绝对零度文明的体系中，也能够达到相当高的层次，而据她观察，学术界中拥有类似生命强度的存在，似乎并不在少数。

    终于。

    在安丽雅的带领下，太古者和冰之女王来到雷洛所在房间。

    一名看起来平平无奇的老者，见到二人后露出和蔼微笑，将手中书籍放下后起身，对两人做出欢迎姿态。

    冰之女王见此，打起了十二分精神。

    ……

    星幕世界的诸多文明间，因阿尔法狂暴粒子阻隔，相互间形成厚重的黑暗屏障，长期处于零和战争环境。

    但超体人对于星幕世界的感知认识，则处于全方位碾压的技术高度。

    在超体文明的生命感知系统中，每个风眼区域都会因为大量生命的诞生，形成黑暗中的烛火聚集地,低级生命体的火光几乎微弱不见，必须要经过超体文明特殊的感知方式,入微观察才能够看到，而高等生命体，在超体人的感知中则犹如一盏盏明灯。

    除此之外。

    一些诞生了高级文明的风眼，因为大量使用曲率时空技术，将会产生些许屏蔽的效果，超体人的感知效果将大打折扣。

    而一些更高等的文明，则会因为各种技术手段的更深层次应用，甚至做到全方位屏蔽超体人的遥感系统。

    譬如中央文明的超导金字塔，正是从能量结构模块的技术方向，对超体人的遥感技术实现了大规模屏蔽，在超体人的要改哪监视光幕上，形成了一片片巨大的阴影。

    星幕世界自转一圈的时间是十二个沙漏。

    围绕星幕世界运转的超体星，则会以星幕世界生物们所难以想象的辽阔范围，观察着星幕世界的变化，公民编号制度下的监察超体人，就像是一个个精密的仪器，几乎不会犯任何错误，对自己的监察任务执行到底。

    三个月前。

    星幕世界中，大量高等生命体发生大规模调动的情报，传到了公民编号s11的祖母这里。

    这并非单独个例，而是数百名监察超体人同时报告。

    直到更高级超体人长官们将这些情报进行汇总，得到了一个至关重要信息。

    暴风大陆上，诸多文明正在将自己的精锐力量，向中央文明集中！

    而中央文明区域，在超体人的遥感监察下，乃是由一片片连绵的黑雾组成，常年处于黑幕之中，超体人虽然无法像曾经观测第二次黄金时代的学术界一样，将其内部信息一览无余，但整个暴风大陆四面八方大规模向此集结的军事力量，它们当然知道这意味着什么。

    尤其是在星幕世界法则元气流逝即将突破临界值，超体星法则元气总质量即将超过星幕世界的关键时期！

    于是它赶忙和a2建立起联系。

    “已经确认，暴风大陆上的土著生物正在大规模集结。”

    a2的光幕上，看到祖母的原始超体人形象，每一次都会让它赶到惆怅，尤其是在经历了曼陀沙华封印之后，曾经的锐气和自信都逐渐开始内敛。

    “这样的话，看来当初收集的情报相当准确，我们也按照曾经的战略部署，准备迎战吧，这将是他们最后的吟唱。”

    “是。”

    祖母和a2切断联系后，褶皱肌肤的面庞，浮现出一抹狞笑。

    它和大同争斗数万年，此次熵虽然强势调解，将两人的矛盾强行压制，避免在末日之战前内耗，但从双方的分配的任务上来看，熵明显更倾向于自己。

    如此短暂时间，制作三千万套衣服，这根本就是一件不可能完成的任务！

    而如果对方不能在战争前完成这些衣服，契合它们以星幕世界生物圈作为蓝本，培育开发全新的身体躯壳，将躯壳作为自己的衣服，或者说外部装甲，不断更迭换代，不断进化，以适应新的生存环境的理念，那么战争结束后，自己可以有一万种办法，让它受到全民审判！

    毕竟大同无法制作出这么多套‘衣服’，就代表着在暴风大陆文明们的打击下，将会有大量超体人再次封印湮灭。

    至于自己的任务，则无疑要简单得太多。

    星际矩阵高能粒子炮，虽然在远古之战时遭受伽马圆弧的灭顶打击，但历经如此漫长的修复，虽然因为工程人才和资源严重不足，始终不能达到原始的设计参数，根据计算只能发挥三分之一左右的威能。

    但如今这个世界上的土著文明，也不再是曾经那几个发展至巅峰的土著灯塔级文明了！

    一天后。

    当超体星围绕星幕世界运转，出现在夜幕中的暴风大陆宇宙虚空仰角内后，经过数十名高级超体人长官的反复验算，完全确认了两个星体之间的距离和角度后，祖母终于下达了命令。

    “星际矩阵高能粒子炮，发动。”

    短短片刻，被阿尔法狂暴能量肆虐的超体星上，大地隆隆震动。

    数不清的机械装置拔地而起，它们数以万计，近乎覆盖了小半个超体星。

    随着这些机械装置喷射的高能粒子渐渐汇聚成一体后，一道即使相隔遥远虚空也令人触目惊心的光柱，朝着遥远暴风大陆上的一块黑幕区域射去，短时间跨越遥远虚空后，冲破大气层，落在星幕世界内部。

    嗡。

    暴风大陆上，一朵耀眼的蓝光在这片黑幕区域绽放，能量波纹宛如一道涟漪，将这片黑幕驱散。

    这一瞬间。

    负责遥感监察的超体人们，瞬时感知到了犹如繁星般密集的光点，迅速从光幕上彻底消失。

 第一千零四十七章 涂抹

    “焚天圣焰？”

    当冰之女当着雷洛和太古者的面前，取出了这个冰晶葫芦后，两者同时喃喃出声。

    不同的是，太古者是诧异惊喜，雷洛则是陷入回忆。

    拧开盖子，随着葫芦中一缕精纯至极的高温汹涌喷出,霎时间竟然引起了这座中央基地的警报，但好在三人的级别实在太高了，稍稍片刻便让中央文明专门为此设置了更高的保护级别，强行关闭了警报器。

    炙白的火苗，犹如精灵般，在空中飘舞。

    而这仅仅只是葫芦内焚天圣焰的余威而已。

    雷洛向前招手,随着他的手掌接触到这缕白光后,整个手掌竟然无声无息燃烧起来，甚至连它的星体真身在这股持续高温下也渐渐开始变得赤红，但随着他体内另一股高温高压法则之力扩散，犹如在肌肤表层形成了一圈保护膜，顿时将这些白色光斑有无声无息的推开了。

    两者虽同为高温，但一者持续永恒，另一者则是塌缩暴烈，属于两种截然不同体系，并不相通。

    冰之女王和太古者见此，都清晰感受到了异样。

    太古者叹息道：“可惜了，原以为灭老怪的焚天圣火在你手上，会如虎添翼，发挥出更大威力。”

    “我倒是觉得，太阳之力的威力,还要远在焚天圣火之上,有雷洛大师在，焚天圣火也不过是画蛇添足罢了。”

    冰之女王奉承姿态道。

    此刻的她内心对于雷洛评价又上了一個台阶。

    他也许不是寂灭双怪联合起来的对手,但若是单独一人的话,恐怕都没有把握将其压下。

    相较于冰霜大陆，暴风大陆同样人才辈出啊。

    雷洛闻言,莞尔一笑，摇了摇头将葫芦盖重新盖上。

    他将身前保护送向了太古者道：“女王说得没错，焚天圣火于我而言并不会带来实质性改变，反倒是大师，此次责任重大，有了这些焚天圣火的话，相信在关键时候也能祝您一臂之力。”

    太古者闻言，也没有推脱。

    紧接着三者先是畅谈起暴风大陆战争议程，然后是冰霜大陆的计划和不足，之后是海族群落和旋涡海主的意向，然后是雷霆大陆破碎带的传闻……

    不知不觉，一天时间过去。

    太古者事务繁忙，率先离开，房间内只剩下冰之女王和雷洛两人。

    “我看女王刚刚似乎因为太古者的原因，有很多话并没有公开讲？”

    雷洛对于冰之女王的精神情绪感应十分敏锐，这些冰霜大陆的生物似乎相当耿直，讲究的是直来直去霸道作风,并不善于隐藏。

    而冰之女王也的确没有隐藏的意思，当即道：“是的。”

    对方如此爽快，倒是让雷洛微微一愣,一时间不知道说些什么了。

    冰之女王继续道：“我作为冰霜大陆生物，因为某些原因，所得知的超体文明情报要比你们更多一些，而如果我没猜错的话，超体人对于你们的计划同样早已知晓。太古者真是老了，竟然想要将远古战争的过程再重复一遍，让这些超体人在同一个地方再摔一跤，真是异想天开！”

    雷洛不动声色听着冰之女王的讽刺，见对方直勾勾盯着自己，突然插口道：“你们的信息渠道，可是大同？”

    “嗯！？”

    冰之女王死死的盯着雷洛。

    雷洛却不为所动，幽幽道：“很多事情我也是在获得无根之源后才知道的，譬如说超体人内部事实上也分为不同的阵营，当初暴风大陆的灾变者文明，背后实际上是一个名为祖母的超体人长官主导，而大同文明的背后，则似乎是和祖母对立的一位超体长官主持，名为大同。两者因为理念的不同，暴风大陆和灾变者文明几乎水火不容，但绝对零度文明却和大同文明打成了某种程度的合作，所以才能共存，譬如……每过一百年，将淘汰的弱势劣质族群变成它们的实验原料？”

    “你们都知道了？”

    冰之女王愣了好一会儿后，自嘲道：“原来我们一直都只是自欺欺人的小丑而已。”

    但雷洛接下来，却说出一句令她悚然一惊的话。

    “我知道的，恐怕要比阁下想象的还要多，譬如……大同其实更希望融入星幕世界，开始新的生活，而不是以一个世界的死亡为代价，换取曾经死亡的世界获得短暂的延续，然后不得已再去寻找新的世界继续这个轮回。事实上它和我们一样，同样在寻找着星幕世界获胜的办法。”

    “你！！！”

    冰之女王震惊。

    她难以置信的看着雷洛，这种话竟然是从对方口中如此平静的说出来。

    这件事可是绝对零度文明的最高机密之一！

    对方又是如何知道的？

    雷洛当面点破此事，在看到对方震惊的表情后，此刻他已经完全确信了自己的情报正确，就像超体人在星幕世界发展了一些衍生者一样，超体人内部事实上也并非完全铁板一块，其中最大的矛盾之一，就是进化理念的不同。

    首先熵主导的脱离肉体躯壳的精神体进化模式，已经是星幕世界生物们对超体人的最直观认知，也是99%超体人的基本形态。

    但除此之外，却还有一小部分超体人，拥有着外壳躯壳。

    而这一小部分超体人中，又分为了两部分。

    其中一部分以祖母为首，坚持着自己的理念，仍没有脱离自己原本的超体人躯壳，在此之后它们曾遭受过以熵为首的多次打压，甚至已经濒临灭绝，直至远古之战中，曼陀沙华封印术针对超体人没有躯壳的特点，将超体星上绝大部分超体人一网打尽，这一派才获得了发展。

    而领一小部分超体人，则是以大同为首，在远古之战后发现超体人的弱点，于是开始进行各种实验，开始尝试穿戴肉体躯壳，并希望融入到星幕世界生态链，开启七情六欲获得真正的新生，而不是让超体星短暂的复苏后，等待下一次死亡，继续寻找新的世界，发动无休止战争。

    但相较于星幕世界的衍生者们，大同内部却并非是完全统一理念。

    因为作为超体人，它们并不想加入到失败者一方，它们的理念虽然是融入星幕世界，但若是星幕世界灭亡不可避免，它们当然不会一起陪葬，于是他们才派遣出了造物者机器人，开始寻找星幕世界的胜利概率，直至偶然一次曲率时空跃迁过程，以奇迹概率轰开了一个基础粒子中的二维观察者文明。

    雷洛在确认了自己获得的情报讯息后，平静道：“放心，暴风大陆上，这件事只有我一个人知道而已，回去后请你告知寂灭双怪，如果暴风大陆战役失败无可避免，学术界会考虑将冰霜大陆作为退路，但绝不是投靠。”

    “我……知道了。”

    直至此时，冰之女王才发觉，自己此行拜访，完全就是多余。

    于是接下来两者又闲谈了一段时间。

    冰之女王正要起身告别，继续下一个任务时，房间内的警报声又再次响起了。

    嗡呜，嗡呜，嗡呜。

    声音十分急躁。

    雷洛愕然道：“不是都说了吗，这里无事，把警报系统关闭就行了，怎么又开了。”

    起身的冰之女王稍许尴尬。

    然而下一刻，两者似乎察觉到了什么，突然脸色一变，几乎是同时身体一阵扭曲，出现在了这座建筑物外的高空。

    此时，此刻整个城市都已经陷入到了焦急刺耳的警报声中了。

    低级的中央精灵们纷纷惊恐不知所措，城市秩序十分混乱，中央文明特有的光柱运行轨道上，甚至连续发生了多起交通事故，高级的改造者们则纷纷飞向高空，在城市保护罩内部，骇然之色眺望向远方。

    雷洛和冰之女王，也同样眺望过去。

    一根幽蓝光柱从天而降，跨越遥远的宇宙虚空，落在了两人视野中的地平线尽头，中央文明的腹地区域，不知道发生了什么。

    “星际打击！”

    “矩阵粒子炮。”

    两人同时喃喃出声。

    城市保护罩边缘的曲率时空飞行器，则开始纷纷加速进入到曲率时空躲藏，此时各族文明飞行器的优劣，就显而易见了。

    那些拥有强大技术底蕴的文明，所设计的曲率时空飞行器，往往只需要极其短暂的加速距离后，便能够一闪即逝隐如曲率时空，而那些较为落后文明所创造出的曲率时空飞行器，不但加速过程相对缓慢，甚还要极其漫长的加速过程。

    然而这一切在这场大灾变面前，似乎都只是徒劳而已。

    那一束高能粒子炮虽然距离这种城市相当遥远，但其可怕的能量流，竟然让光束附近的空间发生了剧烈扭曲，形成了一阵阵擎天雷暴般的沉闷震动声。

    光柱并未持续多少时间便消失了。

    “来不及了。”

    雷洛神色凛然喃喃，冰之女王脸色则已经彻底苍白。

    此时此刻，城市里还有大半的曲率时空飞行器没有逃遁进入曲率时空，况且就算勉强进入曲率时空的飞行器，也只有极少一部分进入到足够深的层次。

    而以超体人的恐怖打击模式来看，三级曲率时空一下的飞行器，恐怕很难幸存，但能够进入到这种深度层次的曲率时空飞行器，几乎是很多相对较弱议会文明的极限！

    紧接着，整座城市隆隆隆隆剧烈震动起来，甚至让庇护这座城市的防护罩都在剧烈闪烁。

    一道蔚蓝色冲击波从天边袭来，所过之处物质纷纷化作粒子状粉末。

    整个过程没有硝烟，没有爆炸，更没有一般层次战争过程中的声音和乱流。

    冲击波速度实在太快了，远比聚变级辐射武器的冲击波更快。

    还未等高空中改造者们反应过来，蔚蓝色冲击波便已经来到了这座城市所在区域，病宛如狂风扫落叶般，源源不断的蓝色粒子射线滑过，城市保护罩犹如惊涛怒狼中的孤岛，仅仅持续了短暂片刻后，便应声破碎。

    “啊……”

    楼宇建筑中的中央精灵们，从城市的边缘和城市的上空开始，随着可怕的风暴，纷纷分解成了粒子粉尘。

    高空中的改造者们，仅仅只是勉强支撑了片刻，便也都犹如星火灰烬般飘散。

    “助我一臂之力！”

    这种城市中的高等学者不在少数，雷洛自然不会袖手旁观。

    他咆哮出声，身躯不断膨胀，化作参天巨人的同时，体内喷发出熊熊火浪，和高密度粒子射线风暴碰撞。

    紧紧短暂瞬间，雷洛就在两股截然不同法则之间的碰撞过程中，变成了一个火人。

    这些高能粒子虽然只是以冲击波的形式，在星际武器打击下向四周扩散，从源点处淹没整个中央文明，雷洛并非遭受星际武器的直接打击，但仍具有不可思议的破坏力。

    其中一些粒子，甚至穿透了雷洛的身体。

    这座偌大城市，仅仅只是矩阵粒子轨道炮覆盖范围中，一片普通的区域而已。

    由于超体人无法直观观测中央文明具体情况，所以它的覆盖范围，将是整个中央文明，其面积至少相当于学术界半岛的三倍，可怕的威能甚至足以影响到地壳板块的运行规律。

    雷洛身后的阴影中，曲率时空飞行器争分夺秒逃生，但更多的曲率时空飞行器仅仅只是在粒子风暴中强撑了几秒，便烟消云散。

    突然。

    一座冰山在雷洛面前出现，让他感受到短暂的清凉，但随即便在粒子风暴中消散。

    直观感受到两者差距的冰之女王，似乎并不服输，再次凝结了一座冰山，但粒子风暴的瓦解速度似乎要比它的凝结速度更快，眼见这座冰山又要被粒子风暴瓦解，但这道无比可怕的风暴来得快，去得也快，竟突然消失了。

    没有了粒子风暴，冰山凝结速度可谓恐怖，几秒时间内便增至千米。

    一时间没有反应过来的冰之女王脸上还带着些许错愕。

    雷洛所化巨人，不顾自己灼烧的身躯，再看向四周后，目之所及，竟是无比陌生。

    此刻的他，感觉自己仿佛正身处一个陌生世界的荒原。

    无比平坦的大地上，几乎没有丝毫沟壑坎坷。

    这里不但没有了任何文明遗迹，甚至连山川河流的地质变化都完全消失，成了一望无际的完美平原，就像被造物主用橡皮擦抹去了一块，甚至连天空中的云朵也都彻底消失，只剩下暗红与蔚蓝相间，令人感到压抑的陌生可怕天空。

 第一千零四十八章 同归于尽

    滋滋滋滋。

    雷洛取出水晶球，尝试联系跟随他一同前来征战的高等学者们。

    然而他的水晶球中自始至终，都只有强磁的杂乱干扰，她所联系的学者们始终杳无音讯。

    虽然不知道他们的具体情况如何，但从刚刚那短暂却务必狂暴的粒子乱流冲击波的情况不难判断，即使是五级生物若是在表世界遭受直接冲击,也多半是九死一生，难逃大劫。

    那是远比遭受焚天圣火直接打击更加可怕的力量。

    而现实情况也的确如雷洛所想，这座曾经用来安置一部分曲率时空舰队的城市，如今已经彻底消失，仿佛被凭空抹去，再无任何生机。

    目之所及,包括学术界的学术泰斗们,也没有发现任何踪迹。

    不仅如此。

    雷洛窥望向浅层的曲率时空，大量的残骸碎片正在被曲率时空的真空逐渐瓦解,这些显然是在刚刚的超体打击下，才刚刚勉强逃遁入浅层曲率时空的飞行器遭受波及，支离破碎。

    至于深层曲率时空情况如何，雷洛还不得而知。

    毕竟他虽然依靠六级生物洞察失控能力，能够短暂跃迁穿梭曲率时空，但也仅限于相对浅层的部分而已。

    和雷洛更关注与曲率时空的情况不同。

    冰之女王则已经飞向万米高空，眺望向辽阔大地，然而其目之所及范围内的一切，都已经被刚刚那股可怕的粒子冲击波彻底抹去了，其范围已经远远超出她的感知范围。

    虽然不知道其所囊括的具体范围是多少，但她可以确定的是，曾经这里十几座大小城市连接成一体的城市群落，如今已经彻底消失了,而这很可能只是那道冲击波覆盖范围内,一小部分而已。

    待冰之女王从高空落下，看到面色凝重的雷洛,此刻竟是有些紧张的情绪。

    他可以接受战败，甚至可以接受学术界此次出征全军覆没,但绝不是像眼前的这种情况，在正式开战前被超体人凭空抹去，死得毫无意义。

    “情况怎么样？”

    雷洛心里虽然早已清楚结果，却还是问了一句。

    冰之女王摇了摇头，这对于雷洛而言，也许就是最好的答案。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓，

    脚下的大地突然开始龟裂，原本一望无际的完美平原，逐渐形成了一条肉眼可见峡谷深渊，地质变化的过程非常迅速，就在雷洛和冰之女王正在对这里地质变化进行观察时，雷洛的水晶球突然传来讯号。

    是奥恩！

    “雷洛，情况怎么样！”

    从水晶球奥恩身后的背景不难看出，此时奥恩已经离开飞行器，来到了表世界,身后是一望无际平原,遥远处还有一艘天蚕族的洁白暖光飞行器。

    这突如其来的灾难,地表地质的变化,让它们一时间竟然失去了坐标定位。

    看到学术界并没有因此全军覆没，雷洛压抑的面庞上难得流露出一抹喜悦，欣喜道：“你是第一个和我联系的人，我还以为……”

    正说着，雷洛的水晶球上又传来了第二道通讯联系，是西西里，然后是第三道，第四道……

    另一边。

    中央文明作为暴风大陆的顶级灯塔文明之一，以强大改造技术和战争技术支撑起的文明，虽然因为万象术士的背叛以及不朽者的战争，导致实力连续受损，但其根基仍在，绝不仅仅只是它平时所展露的部分。

    在遭受超体星际矩阵高能粒子轨道炮打击后的一分二十秒后，中央处理器便已经推算出超体人接下来所要面临的战争损失。

    嘀嘀。

    “高能粒子冲轨道炮的直接打击范围内，地幔板块将被轰穿至154千米，其1000千米直径范围内的任何生物，都将荡然无存，并将引发火山、地震等一系列后续灾害。”

    嘀嘀。

    “超体星际矩阵高能粒子轨道炮的冲击波范围，将覆盖中央文明89%的领域，剩下的11%中央文明领域，仅仅只是人口不到1%的边缘区域，冲击波覆盖范围内的沿途地表，一切城市建筑和低级掩体都将灰飞烟灭，98.85%的人口都将在一瞬间死亡。”

    “嘀嘀。”

    “紧急灾难避险预计……”

    中央处理器将遭受打击的情报计算完毕后，得到了一个必然结论。

    嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀。

    “中央文明将就此成为历史，备用末日计划启动。”

    平静的机械音，犹如最冷漠的宣判。

    幸存下来的高等改造者们，也都在第一时间接收到了这個消息，无尽的绝望犹如海啸，铺天盖地涌向它们的理性。

    雷洛也在聚集过来的越来越多幸存者当中，从一位改造者口中得知了此事。

    “末日计划？”

    “是的！”

    这名改造者仍沉浸在中央文明辉煌灿烂历史就此终结的悲痛中，用不加掩饰的歇斯底里疯狂语调嘶吼道：“配合太古者的计划，只是伟大中央文明的计划之一而已，一旦遭受不可力敌的变动，中央文明将启动备用的末日计划，敌我双方都将就此毁灭的同归于尽计划！”

    就在雷洛试图询问这个计划的具体情况时，遭受超体星际矩阵高能粒子轨道炮打击的冲击波范围，原本无比平坦的大地上，经过一个多沙漏时间的前期准备，地下掩体内的所有设施都已经完成了彻底启动。

    隆隆隆隆隆隆。

    这座地下掩体不知道有多深，内部犹如一座巨大的工厂，发出震耳欲聋的轰鸣。

    漆黑的地底空间中，一颗赤红色的圆球正在复杂的机械仪器中渐渐趋于完美。

    它仅仅只有一米直径，却似乎在消耗着整座核心基地的能量。

    随着这颗赤红色圆球彻底完美，整座基地内的也似乎因此耗尽的能量，用最后的一丝能量勉强将其发射出地表，射向了某个特殊的坐标处。

    与此同时。

    雷洛也从这名改造者口中，得知了中央文明的这个所谓同归于尽计划。

    “中央文明掌握着暴风大陆最巅峰的曲率时空技术，事实上早在灾变者文明之战钱，我们在不惜代价的理想实验环境中，就已经短暂进入到九级曲率时空了，而这也是超体人所掌握的最高级技术。”

    改造者一直在眺望天空，一边诉说一边观察，似乎在等待这什么。

    雷洛身边聚集而来各族文明使者们，则在认真倾听。

    “直到有一天，我们在暴风大陆的边缘区域坐标，发现了一个极其诡异的时空节点，它位于世界的边缘，天幕封锁的断层上，刚开始时我们还以为是一处天然的时空漏洞，可以借此偷渡到天幕之外，为此我们还曾牺牲了多位优秀的高级改造者，并将次作为了中央文明最高机密，直到灾变者文明之战后，我们才终于弄明白了它是什么。”

    这名改造者此事已经坐在地上，似乎是绝望等死前的无谓。

    “那是一个更高等文明穿梭宇宙虚空后，留下的时空信道遗迹。它的存在，甚至扰乱了天幕封锁的时空，造成了一定程度的扭曲，我们虽然无法理解其中的技术原理，在它的面前我们就像是一群原始文明，但有一点可以确定，那就是一旦将它再次开启，如果无法合理应用，它就将成为一个可怕的时空漏洞，将源源不断吞噬附近的能量，要知道穿梭九级曲率时空所需的能量就已经达到了那种夸张的数字！时空信道一旦被暴力打开，且没有找到相关的约束，所造成的灾难即使是我们也将无法预测！”

    即使脚下地质板块频频震动，改造者仍然无动于衷，呆呆的看向天空。

    “时空信道技术即使对于超体人，也只是臆想中存在的更高级时空技术，它们能够控制这个灾难的概率几乎可以忽略不计！失控漏洞一旦形成，若星幕世界无根之源自我循环能力还在，倒还好说，但现在这个世界和星幕世界之间的法则元气，正处于一个无比微妙的平衡阶段，双方在争夺法则元气过程中几乎可以说双方都已经失去了自我循环能力，一旦再有第三外力破坏这个平衡，根据中央处理器的计算，结局很可能是双方同时就此毁灭，共同走向死寂。”

    雷洛听后，面色凝重。

    不仅是学术界有着自己的计划，中央文明同样也有自己的秘密计划，以此推断，这个世界其他的大大小小文明面对此次生死劫难，是否也有自己的心思？

    这个世界既然已经如此糟糕，已经没有人会在意是否还更混乱一些了。

    嗡。

    此时从中央文明秘密基地内发射的圆球，已经以九层曲率时空深度，跨越了小半个星体弧度后，出现在了暴风大陆某处边缘上空的天幕附近。

    这是一片诡异的黑色区域，大约只有几百平方米而已。

    它完美的融入在宇宙虚空背景。

    随着圆球的闯入，被天幕的时空之力阻拦后，它突然释放出大量时空扰乱动力，导致附近不断产生扭曲，随着黑幕区域中点点蔚蓝色光斑的闪烁，并且覆盖面积越来越大，甚至开始扰乱附近的天幕封锁。

    超体星的监测系统顿时发现了异常，刺耳警报声很快便引起了一系列反应。

 第一千零四十九章 蔚蓝旋涡

    超体公民编号为sxy1378438的超体人，仅仅只是数以千计遥感监视星幕世界超体人当中，普通的一员。

    虽然在同一时间段内，几乎有上百名超体人同时发现了天幕某个坐标处的异常，但它却是最快联系到监管长官的一个。

    “长官，天幕封锁坐标3444,94847，234，发现一处异常时空节点，造成附近十五千米范围天幕封锁层发生扭曲，如若不及时干预，预计将在17個太阳时后发生天幕崩塌现象，危害评级最高等级。”

    “记录在天幕日志数据库内。”

    得到情报讯息的超体人长官对此仅仅只是简单回应，便结束了通讯。

    sxy1378438号超体人,很快便查询到自己的公民信息上，多出了一个功勋奖励徽章，未来的晋升选拔过程中，它也将有更多机会获得提拔，已经许久没有萌发过的兴奋情绪，顿时从它的心底滋生。

    但它没有因此忘记自己的任务。

    通过信息处理器的层层审查，sxy1378438号超体人终于登录了天幕日志数据库，将此次天幕的异常情况详细记录后，得到了这是第1417号文案的信息，以及第六次最高危害评级信息的警告。

    至于前面的1416次文案信息，绝大多数都只是一些土著生物尝试逃离天赋封锁，被超体文明击杀的危险评级最低的偶然事件。

    许久后。

    它看向了另外五次危害评级最高的事件，并率先打开了距离最近的一个。

    “暴风大陆宝石湾半岛，人类学术界文明，曾试图发射一颗半球体飞行器突破天幕封锁,飞行器材质未知,遭受巡游母舰最高功率强度打击后，以未知时空技术规避后坠落,飞行装置采用了大量未知技术,扬言联系宇宙虚空第三方文明，避免接触这个……”

    与此同时。

    高层超体人在获得了相关情报后，第一时间就近调遣两艘巡游母舰，前往了相关坐标区域。

    宇宙虚空飞行器和星幕世界内部运行的飞行器，存在着本质上的不同。

    由于宇宙虚空并没有引力限制，因此飞行器的体积往往会更加庞大，且其内部往往需要类似于无根之源的能力支撑，要求在低耗能情况下持续漫长时间的自给自足，并拥有对抗各种危险射线的基本能力。

    在星际文明当中，超体人相较于异星文明并不存在本质区别。

    两者都仅仅只是初步迈过门槛，勉强跨入到星际文明层次而已。

    看似强大的超体人，仅仅只是在六级文明的门槛上，实现了发展，在其和星幕世界延绵数万年的战争中，甚至出现了衰落和倒退。

    这两艘巡游母舰的色泽，几乎完全和宇宙虚空的幽暗融为一体，其离子保护罩的吸光特性，让星幕世界内部生物几乎很难发现它们的存在。

    很快。

    这两艘飞行器便发现了一个正在不断扩张的蔚蓝色扭曲旋涡。

    “那是什么？”

    “很美。”

    负责检测的高级超体人们,以不同的方式称赞感叹,似乎为这个美轮美奂旋涡所陶醉，为超体文明史上从未攀登过的科技树所沉迷。

    嘀嘀嘀。

    巡游母舰上传来了大量的分析检测报告，但却都未得到准确的答案。

    于是负责此次任务的几名高级超体人长官决定，将亲自驾驶侦查飞行器，近距离观察！

    巡游母舰舱门缓缓打开，几艘体型稍小的飞行器飞出后，朝着旋涡飞去。

    旋涡的中心无比漆黑。

    不仅仅是周围的能量，甚至连光都被其彻底吸收吞噬。

    与之相对，漩涡中也释放出了无数蔚蓝色光点，这些光点在飘散后，仿佛在打破空间屏障一样，旋涡的面积开始不断增大。

    侦查飞行器内传来了剧烈警报声，这是离子保护罩的能量在飞速流逝，发出的警告。

    “再靠近一些！”

    不顾属下阻拦，这位最高超体长官下达了命令。

    此刻它的神经系统已经彻底被那些蔚蓝色光点占据，它有预感，如果自己能够破解这其中的奥秘，那么自己将打破3级超体人长官的枷锁，正是迈入二级超体长官的层次，也就是星幕世界生物们口中的称号者。

    不……

    也许自己还能够再进一步！

    成为媲美伟大的熵的存在。

    联想到自己心底的某个猜测，它看向这些蔚蓝色光点的目光，顿时变得更加痴迷了。

    “这是违反安全条令的危险行为，我有权利阻止你的不规范命令，并将这件事报告给……”

    “聒噪。”

    即使是陪伴了千年的助手，它也没有手下留情，当场将其击杀。

    再也没有超体人敢于违逆它的意志，于是这艘渺小的侦查飞行器又向旋涡靠近了一段距离。

    很快。

    这艘完全能够潜入到七级曲率时空深度的侦查飞行器，足以傲视星幕世界99%曲率时空飞行器的战争平台，竟然从头部开始，逐渐拉伸成一根细线，先是外部的能量层被旋涡快速吸收，紧接着是物质结构逐渐崩坏，犹如一根弯曲的铁丝，流入到漩涡之中。

    “果然，果然是……至少我还有机会，将这个重要的情报讯息传递出去。”

    和侦查飞行器内其他的绝望超体人不同，这位超体长官仍沉浸在低级超体人罕有的亢奋情绪当中，在其生命的最后时刻，将自己最精华的精神力信息发送出去。

    然而这个蔚蓝色旋涡实在太诡异了。

    即使是这名相当于星幕世界五级生物的超体人，所发射的最精纯精神力，其坚硬得几乎犹如钻石般坚固，但还是在逃逸过程中不断被稀释。

    仅仅片刻后，它的一切痕迹都彻底消失无踪，被蔚蓝色漩涡中的漆黑区域吸收。

    巡游母舰当中，所看到的只有这些侦查飞行器在靠近旋涡后，便不受控制被其瓦解吞噬的恐怖一幕。

    “封锁这片区域！”

    巡游母舰开启了最高警戒战备，并将这里的所有情报消息都发送回了超体星。

    a2熵之下，为祖母、大同两者势力最强。

    天幕封锁受到未知干扰，并因此葬送了六名超体调查员长官的信息，很快便被呈送至祖母、大同。

    不过大同、祖母也只是二级超体长官中的强力称号者而已，并没有达到一级超体长官的级别，若论个体实力，超体人中的称号者们，与其不相上下者不在少数，但论影响力，两者却都已经是熵之下的天花板层次。

    而两者在得到这个重要情报后，反应却是截然不同。

    祖母几乎没有任何犹豫，第一时间派遣了更高级调查团，并下达了死命令，尽快摧毁此处异常，若超出能力范围，则要将这个诡异时空节点的一切情报讯息第一时间传达回来。

    另一边。

    大同的形象，则是一只机械毛熊。

    它的一半身体，宛如血衍魔的缝合怪，粗糙却又充满艺术，另一半身体，则是裸露的朋克机械，精神力丝线被包裹在绝缘线路内。

    “将这份情报，传达给a2。”

    犹豫许久后，它最终还是决定不参与此事，全身心投入到生产衣服躯壳的任务中。

    因为它知道，距离太古者发动那个计划不远了。

    它的时间不多了。

 第一千零五十章 暴露

    仅仅九个太阳时后。

    祖母就得到了一个令它震愕的消息。

    由它亲自派遣的高级调查团，全军覆没！

    要知道这支高级调查团的首领，可是一位二级超体长官，名为‘射线’的称号者，从某些方面来说，对方乃是和它同级的存在,只是因为遭受曼陀沙华封印后超体星形势大变，才不得不委身于它的势力麾下。

    “射线长官先是命令我们以常规的时空封锁技术，尝试对这個散发着蔚蓝色光芒的漩涡进行控制，但并没有起到效果，虽然时间流逝，它命令所有母舰以最大功率对漩涡展开攻击,但所有攻击都被旋涡吸收，眼见局势渐渐难以控制,它决定亲自调查，结果同样被旋涡吞噬，只发送回一段极其简短的讯息。”

    祖母闻言，赶忙以自己的方式，破解这道已经支离破碎的精神力信息团。

    “信道。”

    这块精神晶体显然已经流失了其中的绝大部分信息，但仅有的这点信息，却让祖母宛如淤泥般的身躯，猛得伸出了数十条柔弱细触！

    很难想象，这就是超体人的原始形象。

    体表犹如一团不断流动的污泥，内部则有数十条细触，看起来就像是剧毒沼泽里的某种食腐生物，慢吞吞的。

    相较于新时代的纯净神力超体人，充满了压迫力，这种原始形态的超体人，实在难以让人产生畏惧。

    若非a2的横空出世,这样的一支文明,也许造诣湮灭。

    “信道？”

    祖母反复琢磨着此中奥秘,并试图将这块已经支离破碎的精神力信息更多的复原，但显然这一切都只是徒劳而已。

    但很快！

    它突然想起了什么。

    “难道是……时空信道！？”

    在超体人的前沿技术领域当中,提出了一种设想，如果宇宙中还有其他的更高级文明，它能够做到横跨辽阔无垠宇宙空间的话，那么它一定掌握着一项比曲率时空更高级的时空技术。

    而针对于这种猜想中的技术，超体人将之命名为时空信道。

    也就是说，在九级曲率时空技术之上，掌握时空信道技术才是真正的星际文明的标志，不论是超体文明，还是不朽者所在的异星文明，都还没有达到。

    以星幕世界比喻，两者都只是一群拿着火把不断探索黑暗区域的冒险者而已。

    真正的文明，应该是乘坐交通工具根据地图坐标行驶。

    意识到此事重要性的祖母，第一时间离开了基地，迅游巡游母舰前往了蔚蓝色旋涡，而当其靠近时，这个漩涡不断冒着蔚蓝色光点的已经扩张至三十千米左右，并似乎已经达到了它的极限。

    和曲率时空真空环境具有吸收能量的效力相同。

    唯一的区别,是这个漩涡所吞噬的能量，庞大到几乎等同于另一个星体虹吸。

    远目眺望，此处大气层已经聚集了大量云雾,它已经扰动了小半个暴风大陆的自然能量秩序，产生了和星体虹吸争夺法则元气的趋势，星幕世界仿佛正在被撕裂。

    若是一般情况，星幕世界遭遇这种意外，至多也就是一场灾难性气候变化而已，世界内部依靠自我循环仅仅只需要一小段时间，便能够将这种环路造成的伤害抹平。

    但此刻，乃是超体星和星幕世界争夺法则元气的最关键时期。

    双方法则元气的总质量比例即将发生调换。

    如此情况下，星幕世界自我循环之力几乎丧失殆尽，大量守护者纷纷死去，双方都在不断接近那个临界值，正处于一种极其微妙的平衡中，相互角力的关键时刻，如此一来，第三方的加入将会轻而易举改变现在的平衡。

    “连射线也没能逃脱它的影响范围，这件事必须要小心一些。”

    就在祖母打定主意的同时，停泊在此处的多艘巡游母舰，却先后发来了一个令它大吃一惊的消息。

    熵的两个太阳时前就已经到了。

    ……

    星际矩阵粒子高能轨道炮下，暴风大陆偏西北的中央文明气息地，几乎是从大陆上被彻底抹去了。

    由于星幕世界的表面积远胜超体星，因此若是将此面积换算在超体星上的话，几乎等于它面向星幕世界这一半表面积的百分之一左右。

    如此威力，着实惊人。

    但根据记载，远古战争时期的超体文明的星际武器打击，威力不但远胜现在，还能够连续进行数次打击，乃是远古文明的恐怖噩梦，除却一击撞碎雷霆大陆的打击外，属于超体人最恐怖的武器之一，是星幕世界文明远远无法达到的技术层次。

    此时聚集在雷洛身边的学术界学者，仅仅只有不到出发时的十分之一。

    好在绝大多数高级学者都回来了，其中的关键原因，正是那个脸色犹如白纸般的男人，从远方率领另一支学术界有生力量，阴森冷笑悄然回归。

    他混迹于人群中，除了熟知其身份的学者以外，几乎不被外人注意，正是修罗道。

    但也有一人，似乎相当震惊的样子！

    此人正是太古者。

    虽然不知道其中具体缘由，但雷洛还是能够猜想得到，一定是当时事发突然情况下，修罗道由于和雷洛的约定，不再隐藏，选择出手，为遭遇灾难的其他学者们争取求生时间，在保留下学术界有生力量的同时，被太古者发现了他六级生物身份。

    一个小小的学术界，就连进入暴风大陆议会也才仅仅三千年左右，竟然在这个法则元气不断流逝的贫瘠世界，诞生了六个掌握无根之源生物？

    这实在是太惊人了，太令人难以置信了。

    现在一时间他甚至不知道该如何开口了。

    如今虽是大敌当前，但仍然难以掩饰它信中对于学术界深深的忌惮和惊恐，如果说当初它和不朽者合作有迫不得已的成分，那么此刻它竟感觉自己似乎卷入到了一个巨大的阴谋当中。

    它甚至开始怀疑，也许相比于超体人，眼前的这支无比神秘的文明，似乎更加恐怖！

 第一千零五十一章 暗自计划

    “只能集结这么多了吗？”

    偌大的暴风大陆议会，如今竟然只能够集结不到之前四分之一规模的舰队。

    在统计了曲率时空飞行器数量后，不论是谁，心底都难免沉到了谷底。

    继以炎魔咆哮者为首的二十余位学术泰斗，在超体星际武器下灰飞烟灭后，这是另一个让雷洛心情无比沉重的消息。

    相较于学术界,议会的其他文明损失程度，无疑要更甚！

    以中央文明为例。

    十大域主，本就在不朽者之战中葬送了四位，其中三位才继位如此短暂时间，便在星际武器下一命呜呼了，剩下的七大域主聚集于此后，将中央文明的后背计划全盘脱出，顿时让议会本就蒙上一层阴影的诸多文明,更加绝望了。

    这种时候,已经没有人再去责怪中央文明了。

    “事到如今，反倒是不朽者，成了赢家。”

    太古者突然说道。

    作为这个世界为数不多的无根之源，随着这個世界法则元气大量流失，渐渐丧失自我循环能力，便能够感受得到自然环境对于自己的不断‘汲取’，如此一来，自然也就能够清晰感受得到这几天来世界环境的莫名变化了。

    中央文明所言，应该是真的。

    至于不朽者，本就做好了星幕世界灭亡后，随着天幕封锁的消失，逃离这个世界的打算，如今若是连同超体星一起灭亡,于它而言非但没有任何影响，反而更方便了。

    崩坏者一族中。

    毁灭和狂怒席地而坐，大口吃肉。

    卸下责任负担的两人此刻反而无比轻松，即使是世界末日又如何，崩坏者一族从不怕死！

    “太古者和雷洛,在那边也不知道商量的怎么样了。”

    穿戴宽大斗篷的毁灭，狠狠撕下了一块后腿肉大口咀嚼着，声音低沉沙哑，任凭逐渐狂暴的风沙拂过，也丝毫没有动摇。

    咕嘟，咕嘟，咕嘟。

    狂怒仰头，猛灌了一口酒后，叹息道：“可惜那位冰之女王已经离去，听说次元剑者也饮恨于那群冰霜生物手中，后来那群冰霜生物们又不断自相残杀，才诞生了这么一位无根之源，没能见识一下，真是可惜。”

    毁灭闻言，摇了摇头。

    “没有银河咆哮，我们不可能是她的对手，太阳之力的无根之源你也看到了，即使是银河咆哮也能够硬抗,灰空为此自责禅让，只有掌握了无根之源，才是真正的强大。”

    两个牛头战士，在此开怀畅饮。

    两人身上都散发着极其危险的气息，随着老一辈的强者们命运各异，如今已经没有人敢于轻易靠近两人了，两人倒也乐得自在。

    突然。

    一名比目族神秘强者，在空气中甩尾，悄然‘游’到了两者身边，这让狂怒和毁灭不由一愣。

    “像，太像了！”

    两者在看到这个比目族，尤其是察觉到它身上的气息后，不由大吃一惊，不过很快就回过神，摇头道：“可惜实力还差一点，你应该就是老绝隐口中那位能够启动蓝藻珍珠的家伙吧？”

    四大古代兵器，如今存在于世的，只有蓝藻珍珠了。

    曾与之齐名的无序公理、伽马圆弧、曼陀种子，都已经随着远古战争动用后，造成了极其深远影响，因此蓝藻珍珠也被公认为当今世界最强武器，令所有部族文明都深深忌惮。

    但崩坏者一族不同。

    对于银河咆哮的信仰，已经深入到所有崩坏者灵魂，即使是面对这件大名鼎鼎古代兵器，也表现得极其狂傲，不屑一顾。

    “两位，我名月息，绝隐是我的祖父。”

    这名比目族主动开口道：“祖父生前在世的时候，就曾多次想我提及过两位的豪爽性情，这么多年来，崩坏者一族也是自祖父死后，议会当中为数不多没有上门询问蓝藻珍珠的成员，这份恩情，比目一族不会忘记。”

    “说吧，有什么事？”

    相较于狂怒继续大口狂饮，毁灭则主动开口问道。

    “尊敬的太古者，已经为我安排了详细的战争规划，两位想来也应该已经接受到太古者命令了吧，此次责任重大，我不得不前来亲自确认一番，毕竟这关系到此次暴风大陆的最终计划……”

    从这位月息话语中不难听出，太古者所谓的偷家计划，似乎还另有后手，其中最关键的便是蓝藻珍珠。

    另一边。

    暗黑之王的身边，此刻正聚集着两族首领。

    其中除了天蚕族的新任羽皇外，还有风灵一族的灵王。

    而作为暗咒一族的背后首脑，暗黑之王在暴风大陆议会成员之中，无疑属于让绝大多数首领们都心生敬畏的古老强者了，尤其是在次元剑者前往了冰霜大陆，太阳之力‘获得’无根之源后，已经成为了暴风大陆上除无根之源外明面上的第一人。

    暗黑之王也因此聚集了极大的声望。

    大难降至，即使是个人也会有不同的想法，希望以各种方式规避、报复、甚至是战胜，更不要说一个历史悠久的文明了。

    而面对此次末日大劫，以暗黑之王为首的三族，同样有自己的计划！

    “这些年来，我通过各种方式对九幽之地不朽者，以及所有涉及异族的情报进行侦查，已经充分确定，这的的确确和超体人一样，是来自于另一个世界的生物，它们掌握着成熟的星际旅行技术和经验，是世界末日之后我们唯一的希望，所以我们必须要得到它的星际飞行器！”

    这已经是不知道第多少次，暗黑之王对两者的对谈了。

    “只要拥有了它来到这个世界的星际飞行器，我们就可以在新的世界重新崛起，也算是播撒了这个世界的种子，所以这并不算背叛，东西你们准备得怎样了？”

    羽皇和灵王，缓缓拿出了几小块黑光晶体。

    灵王不忍道：“为了提取这些晶体，不但灭亡了十几个风眼，甚至前往深海，猎杀了大量深海巨物。”

    而这些黑光晶体，正是提纯后的九幽之晶。

    显然是暗黑之王同样秘密手段，获得了提纯技术，并传授给了两族。

    “太好了。”

    暗黑之王阴森道：“想必不朽者已经察觉到中央文明的变化，有了这些九幽之晶，就不怕它不现身了，如果进入九幽之地，我们毫无希望，但若是让它进入到我们的布置中，哼哼……”

    灵王谨慎道：“毕竟是无根之源，你有多少把握？”

    “三分！”

    得到答案后，纵使灵王和羽皇早有准备，还是不由大吃一惊，竟然只有三分把握？

    看到两人紧张神色，暗黑之王却道：“三分生，七分死，总比十死无生的好吧。”

 第一千零五十二章 中央星际战舰

    “终于出现了！”

    雷洛眺望天边尽头，喃喃自语。

    中央星际战舰的开发，早在黑皮书事件后，就已经是公开的秘密了。

    “这就是中央文明开发的星际巨舰吗？”

    遭受超体人星际矩阵高能粒子轨道炮打击后，损失惨重的暴风大陆议会文明门，在看到了地平线尽头从深层地底空间缓缓升起的庞然巨物后,所有人都不由倒吸一口凉气。

    原本绝望的目光渐渐被震撼代替，心中也不由升起了一丝憧憬。

    这是一座堪比岛屿般的金属战争平台。

    它仿佛一颗放大了亿万倍的橄榄球，表面呈无比光滑的流线态，升空后其内部发出了沉重的隆隆声，紧接着一股无比沉厚的噪音，向四面八方荡开了。

    犹如雄鸡报晓,这股原本打破宁静无比刺耳的噪音，此刻竟然成为众人的提神剂，让众人沉浸在这个世界前所未有高度技术带来的震撼当中。

    阴影将地面仿佛蚂蚁般渺小的曲率时空飞行器渐渐遮蔽。

    至于那些抬头仰望的生物们,则有一种天空即将坍塌的压抑感，纵使是雷洛，面对如此庞然巨物此刻也不由心生敬畏！

    他也曾在不朽者的诡异当中，见到过异族的宇宙飞行器。

    虽然同为五级灯塔文明开发出的原始宇宙飞行器，但异族的飞行器比起中央文明的这艘飞行器，就实在是小巫见大巫，不值一提了。

    可以这么说。

    如果此刻星幕世界没有天幕封锁，星幕世界面临生死存亡末日，那么凭借这艘中央星际战舰，星幕世界也将携带更多的文明信息，前往无尽的虚空，度过漫漫的航程！

    “据说这艘中央星际战舰，已经能够进入到九级曲率时空行驶,其核心技术已经足矣匹敌超体文明了，是中央文明集结十大域主之力，历时万年建造而成，是我们此次战争的核心所在……”

    不同诸多文明高层的议论纷纷。

    雷洛也在亲眼目睹了这艘中央星际战舰充满压迫的雄伟气魄后,不禁深吸了一口气，并侧眸看向了一旁的修罗道。

    他虽然没有言明，但其中的意思，确实不言而喻。

    修罗道同样正在抬头仰望着这艘中央星际战舰，察觉到雷洛的示意后，从惊愕震撼中渐渐清醒，随即一声冷笑。

    “虚胖而已。”

    雷洛闻言，不禁道：“欧洛拉战争要塞，我也曾多次参观浏览，恕我直言……”

    雷洛还未说完，修罗道便已经听不下去了。

    他当即冷声讥讽打断道：“那只是因为欧洛拉世界太强了，所追逐的进化方式也这里截然不同，相比于这些巨兵、巨炮、法则武器等等外在，欧洛拉对于战争冲突的方式，更注重的是人，战争要塞仅仅只是欧洛拉世界人类出征乘坐的一种交通工具，并未配备这些杂七杂八的战争工具，否则当初我们也就不会如此落魄了。”

    他所指的落魄，自然是古欧洛拉人被星幕世界法则排异后，再加上天赋封锁，所面临的窘境。

    见雷洛仍旧持怀疑态度,修罗道继续道：“别的不说，单单就是时空要塞横跨宇宙虚空的时空信道技术，就根本不是这里的土著生物们所能掌握的，正是因为时空信道技术，欧洛拉世界才能情谊横跨一个個星域的探索和掠夺，甚至是征服。还有时空要塞上的用来记载资源情报讯息的星核数据，这么多年，你应该也能够感受到它的方便了吧，而这只是时空要塞的一小部分辅助功能而已，只是要塞上的绝大部分功能都已经损毁而已，譬如重力辅助修行室、肌体修复医疗舱、现实模拟屋……”

    但凡涉及到欧洛拉的人和事，这些古欧洛拉人都有一种莫名的坚持和亢奋。

    那是他们的骄傲，似乎被困在这个世界于他们而言，没一天都是一种煎熬。

    中央文明七大域主令下，诸多中央战争巨兵和改造者们，纷纷朝着这艘遮天蔽日巨物飞去。

    那些轻易达到百米的巨兵，对于这艘中央星际战舰而言，就仿佛一个小黑点一样，很快便进入到内部空间，消失不见。

    “单打独斗的话，即使我全力以赴，也没有把握对抗这艘战舰，其能量罩的厚度简直是匪夷所思，除非之前的超体攻击正面命中，否则一般的攻击恐怕很难对其造成致命创伤。”

    雷洛叹息道：“不愧为中央文明。”

    口中奉承着中央文明，雷洛实则对于学术界的计划，也没有任何把握。

    事实上他所知晓的信息，远比一般人要多得多，就眼前中央文明所表现出的力量，却仍然只是其中一部分而已。

    而经过超体星际天基矩阵高能粒子轨道炮的袭击，暴风大陆议会二十余个文明聚集的军团，竟然有三分之一文明的军团直接灰飞烟灭，这些文明的技术相较于其他文明较为落后，在超体人突如其来的打击下，根本来不及将曲率时空飞行器潜入到足够的深度，避免伤害。

    如此一来。

    这些文明的军团，竟是在短短时间内，连同它们各自携带的法则武器，一同灰飞烟灭了。

    除此之外。

    议会大半的文明，则在此打击下仅剩几艘最先进飞行器成为漏网之鱼，这些曲率时空飞行器上往往携带着它们最重要的核心机密，乃是专门为此次战争举全力建造成，因此拥有着更先进的技术支持，才能够逃过一劫。

    两个月后。

    历经两个月的长途跋涉，暴风大陆议会成员集结的军团，终于抵达了引力通道所在。

    “这就是引力通道？”

    西西里早已在学术界顶级机密中，得知了相关的信息数据，但这还是她第一次亲眼见到。

    她伸出右手，奇异的一幕出现了。

    围绕她的右手出现了一股无形之力，它仿佛一片具有抹除法则秩序的空白区域，不只是雷洛，聚集于此的学术泰斗们都不由惊愕看向了她，甚至就连作一直以来都心高气傲的安丽雅，眸中也浮现出一抹凝重。

    从混乱狂暴粒子中脱离而出，西西里的无序法则，仍然是学术界顶层中最高级的机密，仅仅只有少数几个人知道。

    这些年来，不是没有人尝试窃取她的秘密，但无一例外，所有接触者都以惨死告终，这无疑更增添了它的神秘。

    雷洛据此猜测，西西里掌握的无序法则，很可能和阿尔法文明的覆灭，存在着联系，似乎任何沾染它的存在，最终都会走向绝望的终点，包裹西西里也不例外。

    紧接着在西西里的操弄下，这片空白区域就仿佛她那怪诞扭曲的影子一样，在其面前开始扩张，随后这些空白又在起控制下，便成了一个硕大的烧瓶，页面似乎存放着某些只有他自己才能够沟通和看到的东西，朝着天空投去。

    “是的，当初我和太古者在此发现了采集基地后，又在大气层边缘发现了超体前哨基地，并亲手将之摧毁，将此地作为了重点防卫禁区，经过太古族如此多年经营，至少在引力通道前半段的大气层内部，我们应该不会遭遇太多阻力。”

    雷洛对于西西里的行为略感不解，但他解答的话无疑让众人安心不少。

    引力通道，乃是超体星对星幕世界才去星体虹吸，源源不断汲取法则元气后，在两者之间所形成的一条特殊的管状结构。

    它拥有着无比坚固的外壁，由法则元气构成。

    和很多人所想象的形态不同，这条通道并非直接联系着星幕世界和超体星，而是呈现出一种反复扭曲的不规则曲线，在宇宙虚空经历多重盘旋后，才将两者衔接。

    并且引力通道于星幕世界的虹吸通道口，并非是始终不变，而是每过几个月，便会更换一次坐标。

    根据雷洛计算，其坐标点应该是位于黄赤交角的几个特殊地点，其后也被一一证实。

    好一会儿后。

    西西里似乎感知到了什么，点头道：“的确，这个世界的狂暴粒子正在通过这里流向超体星，这么多年了，那边的狂暴粒子甚至已经快要超过这个世界了。”

    雷洛从她的面庞上，似乎读到了些许喜悦，而这份喜悦当中，又隐藏者一些忧伤，表情十分复杂。

    他深深看了西西里一眼。

    现在他越发怀疑，这些年来西西里正在进行的秘密实验，似乎发现了一些不得了的东西，也许当初的阿尔法文明留下了一些什么，譬如太古者的二次封印计划也沿用了一些阿尔法文明的遗产，很难说那个突然消失的文明，是不是还有什么其他的后手。

    嗡！！！

    风眼的内部，太古文明的驻守者打开了一条通道，虽然这条通道已经足够庞大，但相比于中央星际战舰的庞大体积，却是不值一提了，就仿佛大象钻老鼠洞一样的可笑。

    几只太古族老龟，来到太古者身旁，秘密汇报着什么。

    雷洛几乎可以断定，这些年来，这里绝对不会平静，即使是太古一族，也仅仅只能依靠大气层内部世界法则的排异之力，守护驻守而已。

 第一千零五十三章 三个半

    天空中，不断被抽走的法则元气，再重任头顶形成了一个鬼魅荒诞的巨大漩涡。

    人们稍稍抬头仰望，便感觉仿佛自己的灵魂也要被一同抽走了。

    心中大骇，纷纷凝神。

    “自从学术界太阳之力，计算得出此处引力通道的规律秩序后,我便派遣族人秘密来此驻守以来，这里几乎每年通道变迁回溯之时，便会遭到上面的袭击，试图重新占领此处，掠取矿物资源。”

    太古者一边率领诸族代表，于风眼内地表的废墟熵掠过，一边讲述着这些年来，此处引力通道星幕世界一端的始末。

    地面上依稀残留着深不见底矿坑沟壑。

    似乎不论此处矿脉贫瘠富庶，超体人都要将这里全数采集殆尽，竭泽而渔的样子。

    当年雷洛在大气层边缘亲手摧毁的超体前哨基地坠落残片，在地面上砸出了数以万计大大小小陨坑，委实壮观。

    “所幸我族在付出巨大伤亡代价后，依托这方世界的法则排异之力，总算是将这些仇敌抗拒在了世界之外，没让它们再继续掠夺此处矿脉，资敌助长嚣张气焰，但无奈太古一脉人数实在稀少，即使驻守此处通道占据地利，也始终无法再进一步扩大战果了。”

    老龟惭愧之色说完后，此时众人也终于来到了太古一脉驻扎此处的基地。

    太古一族，以空间技术闻名于世。

    但其所掌握的空间技术,却并非是曲率时空跃迁，而是亚空间折叠技术，以及基于此技术之上的封印术。

    可以说太古一族的强大,完全是建立在古曼陀沙华的基础上。

    如此。

    此刻众人眼中仅仅只有三两座的建筑内部,却是别有天地。

    辽阔的内部呈现在众人眼前时,顿时让从未见识过太古一族空间技术的人流露出难以掩饰的惊愕诧异。

    ……

    此处房间,仅有雷洛与太古者对坐。

    即使是大敌当前的最后修整，两人也不敢在此单个太多时间，天知道超体人会用怎样的方法对联军进行二次打击，因此还是尽快和这些超体人短兵相接正面战争为上。

    “我刚刚已经进行了详细统计，经历超体星际武器大几后，议会当中各族的法则武器，还有十二类，至于能够在宇宙虚空环境中发挥的，恐怕只有三四件而已，毕竟长久以来我们从未见识过真正的宇宙虚空环境，恐怕绝大多数法则武器在这种环境下都将失去功效了。”

    即使太古者，也并非经历过宇宙虚空环境，仅仅是从古代战争书籍中流露出的一些信息，进行推测。

    所为法则武器，不过是大陆内各文明之间因为黑暗残酷的零和战争，将各种能够引起生态环境灾变的法则武器化，进行相互毁灭的工具，因此塑造它们的法则往往也是为了适应星幕世界内部环境而创造。

    而这样的武器,一旦离开了世界内部的环境，来到宇宙真空,恐怕绝大多数都将失去效力，或者只能够发挥出极小的效力。

    真正能够在宇宙虚空中发挥出原本效能的，只怕是少之又少。

    雷洛也在思量着学术界所掌握的几种最常规法则武器中，有哪几种可堪重任。

    但思考许久后，最终他却也只对取自于太阳的辐射法则武器，仍然怀有信心而已。

    “这也是没有办法的事，毕竟我们仅仅只是一群困在牢笼中的虫子，对于牢笼外的环境几乎一无所知，全凭推测和想象而已。此次战争，如果不能出奇制胜，正面对抗我们几乎没有任何希望，就像那些远古文明一样，最后也只是针对超体人没有躯壳这個特点，才将本该数万年前就终结的战争，生生拖到了现在。”

    雷洛说着，手指在前方这颗看起来略显稚嫩的种子上，轻轻一抹，向其输入了自己的一部分柔和法则之力。

    这颗种子，雷洛并不陌生。

    它正是雷洛在不朽者诡异当中，从曼陀沙华那里看到的种子，也曾是用来封印超体人的种子。

    但这颗种子比起雷洛从不朽者诡异当中看到的那颗曼陀沙华种子，却要稚嫩太多，体积大概只有那颗的一半左右。

    但即使如此，这颗种子内所散发的法则气息，却仍然让雷洛心潮澎湃，学术界当中除非那些学术泰斗们还有所隐藏，否则就法则的高度而言，恐怕也只有自己粒子界目之杖中的二维观察者，能够与之相提并论，共同作为此次末日之战中足以威胁到超体人根本的底牌了。

    “呵呵，谢了。”

    雷洛向这颗种子输入的能量，相较于它万年积累的总体，可以说微不足道，但太古者还是轻声道谢了一声。

    紧接着它继续道：“先是探索此中奥秘耗去数千年，然后是准备阶段，之后则是万余年来我从未敢怠慢，日复一日的储备能源，但我观此中的力量，较之古曼陀沙华种子的描述，似乎仍有不小差距，相较于那些真正的无根之源，生活在这个贫瘠时代的我们真是一种无奈的悲哀，若是你能再万年之前晋级，你我共同完成此项重任的话，这颗种子说不定也能走向真正的成熟了。”

    雷洛闻言，不禁翻了个白眼。

    万年前连学术界都没出现，还是那群古欧洛拉人刚刚战胜古兰魔后的诸神黄昏时期，就更不要说他了。

    “恕我直言，超体人既然已经在远古时代吃了一次曼陀沙华种子的亏，如今阁下想要让它们在同一个地方摔倒两次，甚至这个坑还不如上一个坑，我看，恐怕不太现实。”

    大战在即，雷洛实在忍不住，当着太古者的面讲出了自己长久以来的疑虑。

    他也试图借此打探这位老龟的真正计划。

    连中央文明都有这么多五花八门的计划和秘密手段没有发挥，更不要说这只老龟了，雷洛用脚指头想都知道，它这一切战争计划的背后，一定隐藏着真正对于意图。

    “呵呵，呵呵呵呵。”

    老龟大有深意的笑着。

    “世界已经烂成了这样，还有什么情况回避现在更糟糕吗，你还在担心什么。”

    军团仅仅在此处修整短短半日而已。

    而之所以修整这半日的时间，一方面是用来等候太阳初升的清晨来临，解释引力通道内的环境将是一天中最好的时候，另一方面则是为各族文明的核心层争取时间，对各族法则武器进行最后准备。

    呜……

    悠扬的号角声，仿佛血液身处燃烧的战争因子，数以万计的崩坏者们不论上一刻在做着什么，此时此刻却都纷纷起身，每一个细胞似乎都在此刻雀跃起来。

    它们唤来自己的熔岩犬，朝着距离自己最近的太古作战平台走去。

    “你紧张了？”

    拼着斗篷紧紧露出一双牛角的狂怒，随着步伐间的微风，露出光头，看向这位新任族长。

    此人赫然便是当初曾与狂怒、毁灭一同远征学术界的争锋。

    它的脸颊上，挂着一条长长的疤痕，从眼角至下巴，格外狰狞，此刻它赫然已是崩坏者一族第三十九任族长！

    “我没有。”

    此刻的争锋，也已不再是狂怒的手下。

    作为崩坏者一族的族长，银河咆哮的掌控者，它有自己的威严，它睥睨着狂怒，它冷冷向前走去。

    “真像啊。”

    另一身披斗篷的崩坏者，拍了拍狂怒的肩膀，正是毁灭。

    “既然已经禅让，就不要再多想了，你我还有更重要的任务，不要忘记太古者的交代。争锋的实力已经足够，银河咆哮在它的手中，足以发挥出应用的力量，不会辱没了崩坏者一族威严。”

    最了解狂怒的人，还是毁灭。

    狂怒没有再多说什么，转身和毁灭一同前往了另一艘飞行器。

    大战出征！

    聚集于此的各族，每个人都在留恋的看向周围一切，似乎要将这方世界的大好河山美景，记在心底。

    此战过后，也许就再也见不到这一切了。

    学术界亦是如此。

    柯里昂捧起一把沙土，放在嘴里咀嚼着。

    似乎于他而言，这也是一种难言的美味，可惜那位亦敌亦友的炎魔咆哮者不在了，否则他也许是最能体会到他此刻心情的人。

    “走吧，学术界不缺我们这些老骨头了，我们能够熬到现在，本身也是一个奇迹，就拿我来说吧，原本千年前就该归尘的，桀桀。”

    一把老骨头的丘巴克，桀桀笑着。

    即使面对着所有人都心知肚明的绝望之战，却仍然无比轻松，他要比柯里昂大不少，如今却仅仅是中级学术泰斗，学术界甚至很多后辈都已经超越了他。

    “你倒是通透。”

    柯里昂成名远比对方要早，之后的成就也要超越对方，因此话语间并未将自己作为后辈。

    远方各族的先锋飞行器已经开始缓缓升空，学术界的大批学者们也开始加入其中，迎着清晨的朝阳向高空飞去。

    柯里昂将手中沙土挥洒后问道：“如此雄壮山河，真想再多看一眼朝暮斜阳，你看这茫茫泰斗先驱，但真正能够和雷洛一样，起到关键作用改变格局的人，又有几个？”

    本是柯里昂感慨江山多娇赴死的叹息，却让丘巴克沉默片刻。

    “我想……也许只有三个半吧。”

    慷慨激昂后正，欲叹息离去的柯里昂不禁一愣，当其再回首望去，对方却已经消失。

    “三个半？西西里、安丽雅两人都有所研究突破，应该算两个……嗯，占星师也勉强一个，剩下的半个是谁？”

 第一千零五十四章 失效

    轰！轰！轰！轰……

    暴风大陆战舰沿着扭曲的引力通道，才刚刚出现在大气层的边缘，位于最先锋部队的战舰，便纷纷发生了爆炸。

    作为后续压轴的暗黑之王，稳稳的坐在飞行器控制室内，任由旁人焦急忙碌汇报,它一人慵懒坐卧。

    前方军团的突然爆炸，同样让暗咒族这艘顶级作战平台内的控制室内，引起了一阵骚动，光幕上遭受打击的附近飞行器，正咋快速救援，将那些从爆炸飞行器内火光中逃逸出的强者们救走。

    这里是大气层边缘。

    就像星幕世界法则排异超体人，导致超体人会在世界内部产生‘溺水’现象一样,星幕世界生物在脱离世界内部法则元气后，来到宇宙虚空环境，同样会产生种种不适，体内能量大量外溢，需要一些时间对此进行适应。

    “七艘先锋战列舰遭受不明打击被摧毁，附近战舰正在前往救援，遭受打击方式还在调查！”

    “十三负责支援调查战列舰遭受不明打击被摧毁，附近战舰正在前往支援，遭受打击方式还在调查！”

    “六艘调查战舰遭受不明打击，四艘被摧毁，两艘带回调查结果！”

    “调查结果是……超体人将一种重量为三克的微型炸弹，以九级曲率时空技术植入到先锋飞行器核心区域，引起先锋飞行器关键结构的爆炸，从内部摧毁飞行器结构,致使保护罩失效。”

    “九级曲率时空技术精准投送至飞行器内部，难怪！”

    “如此大规模精准投送,大概也就只有超体人才能做出如此疯狂的事了,就好像在用标枪投射另一个大陆的橘子。”

    “这个世界也只有中央文明最新开发的星际战舰能够做到完全有效防御,其他九级曲率时空技术以下的母舰,只能做到扭曲和干扰超体人的曲率时空投送打击路线而已,根据计算，我们这艘飞行器在掌握了5级曲率时空技术的情况下，规避超体时空打击的概率为57%。”

    控制室内的暗咒族精英议论纷纷。

    突然。

    暗黑之王似乎察觉到了什么，竟是兴奋的从躺椅上飘了起来。

    刚刚即使先锋部队遭遇超体打击时，也未见它如此精神抖擞，此刻它指着光幕上的一艘大型飞行器道：“查询一下这是那個文明的飞行器，竟然敢在这种时候公然撤退？”

    片刻后，一名暗咒族便回应道：“暗黑之王，是鬼灵剑族的！”

    “不论是谁，议会早已声明，此次大战所有人都必须勇往直前，哪怕是全军覆没也在所不惜，它竟敢公然违背誓师大会约定，传我命令，向它发动打击！”

    控制室内的暗咒族短暂犹豫后，却没有一人敢于违背暗黑之王命令。

    于是短短片刻后，这艘从前线掉头逃回的曲率时空先锋飞行器,便在附近多艘飞行棋的共同打击下，穿透了保护罩,当场爆炸，仅有几个高等鬼灵剑族重伤逃逸。

    在遭受了一轮来自于超体星的超远程曲率时空技术打击后，暴风大陆议会的舰队不但没有因此退却，反而前赴后继继续涌向宇宙虚空。

    而相对于前方的先锋，后继舰队的时空技术无疑要更高一筹，虽然也有一部分从内部突然无故爆炸，但绝大部分爆炸都发生在宇宙虚空当中，显然是超体人投送的微型炸弹，被飞行器自身的曲率时空技术扭曲了。

    这无疑让原本焦虑的暴风大陆议会成员们，恢复了一些信心。

    “快看！”

    随着超体人远程曲率时空打击的成功率越来越低，前赴后继向前冲锋的议会舰队，终于第一次迎来了它的正面战争。

    放眼望去，数不清的超体人犹如一缕缕光丝，依附于超体文明的飞行器外部，而非像星幕世界普遍的飞行器一样，将各自包裹起来。

    如此一来，这些精神体生物在宇宙虚空中，就仿佛数不清的丝带一般，美轮美奂。

    霎时间，警报声大作。

    “全员警备！兰盾文明即将释放法则武器，极碎声波打击范围内……”

    然而警报声很快便被解除。

    控制室内的一名高级暗咒族愕然道：“兰盾文明的极碎声波打击在宇宙虚空失效了！”

    暗黑之王闻言，先是楞了一下，紧接着便讥讽道：“不中用的东西，枉当初还被太古者誉为极西之地霸者，还是让我们来吧，传我命令，动用等离子霓虹纹！”

    “是！”

    暗咒一族，乃是学术界当中相对罕见的元素化生命体。

    在漫长的进化历史过程中，暗咒一族通过不断汲取与自己身体属性相匹配的自然能量，提纯、凝萃、压缩，一次获得进化。

    值得一提的是，作为元素能量生物，暗咒一族不分雌雄。

    当然。

    这些都不过是星幕世界绝大多数文明早期的原始进化过程而已，虽然方式各有不同，但若是仅仅想凭借个人能力，在这个充斥着残酷零和战争的世界谋取一席之地，几乎没有任何可能。

    在这个世界，如果一个物种没有掌握将法则武器化的能力，仅仅只凭借个体生物的支撑，那么它根本无法在这个残酷的世界生存下去，充其量只是一群相对强大的原始生物，崩坏者一族就是此种方式进化的尽头。

    而暗咒一族所掌握的法则技术，同样是源于它们的进化经历。

    那是近万年前的偶然一天。

    一个名为‘涟漪’的水体暗咒，它本是一只三级巅峰的变异生物，天生拥有凝聚元淳重水的能力，待其提纯至极限后可以获得些许法则之力加持，可以说是那个年代暗咒一族中神级生物之下的巅峰存在。

    然而始终不能晋升至神级阶段，却一直困扰着它。

    一天它突发奇想，如果将它自己极限精纯的元淳重水提取出来，通过制作一种容器，以外部压力继续浓缩，是否能够获得更精纯、更接近法则之力的能量。

    于是涟漪开始了它的实验。

    元淳重水很神奇，这是一种类似于胶状的半透明物质，并能够通过改善其能量结构，将之转化为果冻态、胶状、液态和气态。

    果冻状的元淳重水对于高速物质的冲击具有很强的吸能特性，胶状元淳重水则会黏住敌人后形成琥珀封印，液态元淳重水具有极强的挥发性，通过短时间的挥发能够让持有者短时间内爆发出惊人的力量。

    花费了近百年时间，涟漪通过不断摸索，终于设计出了一座成熟的实验熔炉，可以承一万度高温以及六千倍气压极端条件的容器。

    它将一滴元淳重水放入到密封的锅炉中后，开始了不断加热加压过程。

    而随着炉内的温度不断升高，元淳重水的形态也在渐渐发生着改变。

    它竟然出现了从未展现过的等离子态，那是一片‘粘稠的光’，在炉内的极端高温高压环境中展现着它鬼魅神秘的面纱。

    涟漪最初时还不知道这意味着什么，仅仅只是出于好奇，惊喜的观察着。

    在此之后。

    一场惊动了当时暗咒一族最高层生物的爆炸，以涟漪的实验室为中心，对附近山脉内的生物造成不可逆伤害，所有生物都在持续的痛苦中慢慢死去，包括实验者本身的涟漪也不例外。

    但它却在临死之前，将自己实验的经过，一一告知了后来者，也成为了暗咒文明新时代的开端。

    “发射！”

    等离子霓虹纹，作为暗咒一族的法则武器，即使在宇宙虚空仍然保持着应有的形态，仿佛一团粘稠的光。

    紧接着在周围的暴风大陆议会飞行器群的规避中，这团粘稠的光，涌向了超体人舰群。

    但很快，目睹战果的暗黑之王，脸色不禁阴沉下来。

    竟然只有极少数超体人受到影响，停滞在了宇宙虚空。

    “报告！宇宙虚空环境当中，等离子霓虹纹似乎发生了特殊的结构变化，据计算，其杀伤力只有在世界内部的十分之一！”

    得到信息数据的暗咒一族，纷纷看向暗黑之王。

    但即使是暗黑之王，此刻也只得无奈道：“等待其他议会文明更有效的法则武器吧。”

    。手机版更新最快网址：

 第一千零五十五章 虚空

    “宇宙虚空。”

    太古者感受着体内无根之源法则元气，正在这种诡异的真空环境中不断被稀释，喃喃自语。

    “太古者，这里恐怕还不是真正的宇宙虚空。”

    这艘曲率时空战舰，并未潜入到曲率时空当中，而是停留在引力通道内的表世界,位于大气层的外围。

    战舰当中，一名带着眼镜的太古老龟说道。

    而这只老龟，名为流浪。

    此刻它正站在战舰敞开的大门边缘，发声道：“我们现在虽然已经离开了大气层范围，但却处于引力通道内，它仿佛一根巨大的管子,连接着两个世界,虽然从星幕世界汲取走绝大部分的法则元气，在这里都凝聚成了通道的外壁，不断流入到超体星，但仍然有一些微量的自然能量。在这个管子的外面，才是真正宇宙虚空，是彻底的虚无。”

    这個戴着眼镜的老龟，乃是太古一族的博学先知者，地位极其崇高。

    数百年来也是由它负责镇守星幕世界一端的引力通道，依托世界法则之力防守，防止超体人继续在星幕世界盗采。

    如此一来，它对于宇宙虚空环境的了解，可以说已经是这个时代的星幕世界最前沿。

    太古者闻言，正要说些什么，却突然感应到前方战场的变故，侧眸望去。

    远方继暗咒族的离子霓虹纹法则武器失效后,风灵一族的法则武器，荒天风暴释放。

    此种法则武器的强大之处，在于它能够将星幕世界几乎无处不在的风暴能量实体化，无需再借助于石块、金属物质造成破坏，荒天风暴影响所过之处，会产生类似于能量结构重组的效果，将风能聚集成一把把透明的刀刃，在凭借其恐怖的速度势能，将法则武器领域内的一切乱剑切割成碎末。

    然而这里却是宇宙虚空。

    虽然不是真正的宇宙虚空，但所能令其凝聚的自然能量却极其稀少，因此这件法则武器所产生的效果无疑大打折扣，甚至还不如离子霓虹纹。

    这对于已经开始交锋前方战场的超体人而言，简直是隔靴搔痒，不值一提。

    “太古者，快进来吧。”

    在流浪的示意下，失望的太古者叹了口气，飞进了飞行器大门内。

    随着金属大门缓缓关闭。

    这艘飞行器虽然已经是星幕世界最先进的作战平台之一，但仍然没有完全适应宇宙虚空环境的配套，里面的太古一族能量流失速度虽然要缓慢很多，却也不是长久之计。

    前方战局几次三番失利，各种法则武器都难以发挥出它们原本的威力，这不禁让太古者担忧起来。

    它担心这支舰队恐怕很难完成它的期望，达到超体星附近，让自己进入到施展封印术的范围。

    难道自己也要学曼陀沙华一样，用生命的代价来进行一次超远距离的时空封印吗？

    恐怕即使自己有心,力量也难以达到吧。

    “这是绝对零度文明进献来的焚天圣火，如若战局出现颓势，不必吝啬，将其和空间裂缝破碎带法则灾变一同动用。”

    太古者交代过后，将装着焚天圣火的葫芦交给了流浪，自己默默准备去了。

    “是。”

    流浪接过葫芦后，凝重说到。

    空间裂缝破碎带作为法则武器，它的效力早在远古战争时期，便接受了曼陀沙华考验，如今太古一族不过是将其再现而已。

    ……

    另一边。

    学术界舰队后方，太阳之力雷洛正紧盯着战舰指挥室内的光幕，亲眼目睹者舰队前方大量飞行器随着和超体人军团短兵接触后，能量光罩频频闪烁，随即在超负荷运载下不支，被攻破爆炸。

    相较于星幕世界战舰大小不一，形态各异，有些甚至能够达到数千米之巨，超体人所谓的战舰，用星幕世界的比喻，就像是骑在了‘宇宙摩托车’上。

    它们无需通过飞行器保护自己，用钢铁金属将自己包裹起来，因此只需要简单的能源动力装置和打击装置即可，超体人则依附在战舰外壳上，挥舞着精神力触须，既可以控制一些特殊的超导材料远程打击，可以通过精神力丝线近身作战，灵活度无与伦比。

    如此一来，这些超体人战舰在暴风大陆以会成员的眼中，无疑是相当渺小，只是以数量取胜而已。

    但这些数量上的优势，却又被暴风大陆飞行器的能量罩保护装置抵消，更大型的作战平台往往意味着更充足的能源，能够为里面的生物提供更稳定的保护。

    如此一来。

    双方才呈现出短暂焦灼，暴风大陆议会频频想要通过发动法则武器取得优势，避免舰队遭受过分损伤。

    “又失败了吗。”

    这已经是暴风大陆以会议会成员第六次发动法则武器了，却无一例外失效或者威能大减，依托于星幕世界内部自然环境诞生的法则武器，根本无法适应宇宙虚空环境，雷洛不禁紧握拳头，无奈叹息。

    一次次的失望，让它脸色渐渐变得坚毅。

    “不能再等了，通知舰队，发射聚变级辐射武器吧。”

    他终于下达了作战命令。

    “是！”

    位于舰队后方的学术界飞行器，很快便将三颗直径一座左右的金属装置，以自己所能掌握的最先进曲率时空技术，投送至了前方战场区域，超体人的势力范围。

    短暂的寂静后。

    轰！轰！轰！

    耀眼的光芒突然爆发。

    伴随着高温高热释放，但却没有星幕世界内部时候的那种肉眼可见冲击波，仅仅只是几颗微型的太阳凭空出现，将其核心影响范围内的一切吞噬焚烧。

    成功了！

    暴风大陆议会的法则武器，终于发挥了一次应有效力，顿时让议会所有成员都不由亢奋起来，受到了莫大的鼓舞。

    一时间各大主力战舰的控制室内都流露出抑制不住的兴奋情绪。

    为由学术界后方雷洛所在的控制室内，众人在兴奋的同时，却也出现了一些叹息。

    这可是聚变级辐射法则武器啊！

    如果是在星幕世界内，三颗法则武器的威力，足以在一瞬间摧毁一个低级的灾变文明，抹去风眼内的一切，但在这辽阔的宇宙虚空当中，却仅仅是击杀了数千的超体人，影响了几万个超体人先锋部队而已。

    这些超体人就仿佛一只只灵活的乌贼，绕开了这三团磅礴火球。

    宇宙真是太浩瀚辽阔了。

    这所谓的引力通道，在宇宙空间内的辽阔，也是长期栖息在世界内部生物们所难以想象的。

    而这三颗聚变级辐射法则武器，虽然为议会前锋部队提供了一些优势地位，却并没有带来格局的完全改变。

    想要彻底改变占据，占据优势，学术界至少还需要发射十颗以上的聚变级辐射法则武器，而且最好是能够在超体人一次次聚集起大规模阵型的时候，分批次投送。

    听到战场分析数据汇报的雷洛，脸色不禁阴沉下来。

    “十颗以上？”

    雷洛凝重道：“这里可都只是普通超体人啊，连一艘像样的超体巡游舰都没有出现，更不要说大型母舰了，我甚至怀疑这些超体人甚至只是它们的囚犯被发配到了这里！”

    要知道当初潘古拉高地之战时，三个古欧洛拉人驾驶时空要塞尝试突破天幕封锁，遭受了超体人的打击时，可不是这些密密麻麻小鱼小虾，而是真正大批的宇宙战舰，以令人绝望的压倒性优势，将才勉强修复了一部分功能的欧洛拉时空要塞击毁坠落。

    但事已至此，学术界却也没有太多选择了。

    接下来一个太阳日内，随着一颗又一颗聚变级辐射法则武器的爆炸，暴风大陆议会终于取得了绝对优势，超体人溃不成军，纷纷被击毙。

    然而学术界却为此足足发射了十六枚聚变级辐射法则武器！

    原因则是这些超体人之中，又加入了很多小型巡游舰，这些巡游舰的战力可以达到300个以上超体人战力，并拥有着夸张的能量罩厚度，即使是五级生物也无法在短时间内摧毁。

    学术界剩下的聚变级辐射法则武器不多了。

    就在学术界陷入焦虑时，太古文明一瞬间投入了彻底改变战场格局的空间破碎裂缝带法则武器，以及漫天的焚天圣火，一举将超体人的阻击先锋击溃，让议会舰队得意继续向宇宙深空的超体星推进。

    “如此庞大规模的影响范围，太古文明，恐怕一次性把所有焚天圣火都释放了吧！”

    雷洛估算着其惊人的影响范围内，吃惊喃喃道。

    被圣火焚灭的超体人不计其数。

    被空间破碎裂缝蔓延的宇宙虚空当中，大量尸体残骸正在不断飘向遥远的通道边缘被分解吸收。

    要知道这才只是超体人第一批先锋的阻击啊。

    不出所料。

    议会舰队才仅仅行驶了没多久，一批由大量巡游舰组成的超体人阻击舰队，赫然出现在了众人眼帘，并比议会舰队更先一步，对议会舰队发动了打击，一时间战场上爆炸连连，损失战报如同雪花般不断出现。

    这些超体巡游舰的单体作战能力，绝对要在暴风大陆议会战舰的战力之上，更不要说雷洛层亲眼见过的母舰了，那可是足以发射出即使他现在依旧需要十分小心的打击的战争武器。

    一定有！

    它们一定在某处，默默观察着这里，在关键时刻对议会舰队发动致命一击，绝对不能让它们得逞。

    在雷洛的死命令下，学术界的舰队开始在作战的同时，不断寻找这他口中所谓的巡游母舰，这种浩瀚的宇宙虚空环境当中，星幕世界的各种侦查能力也收到了极大的影响和限制。

    “报告，发现超体人巡游母舰！”

    突然。

    一声呐喊打破了压抑的寂静。

    三维时空坐标锁定的区域，位于大批普通巡游舰的后方，足足有数十艘巡游母舰，正静静的停泊在漆黑的宇宙虚空。

 第一千零五十一章 幻影

    “真的如此顺利吗？”

    占星师黑尓文突然开口说话。

    他此次前来，几乎是长期闭口不言。

    然而此次在得到超体人迅游母舰消息后，却突然表现出极大的惊讶，眉头紧锁，似乎有些难以置信。

    “大师有什么见解？”

    正打算将此事通报给议会其他文明的雷洛，不解问道。

    不只是雷洛,这艘战舰控制室内的其他人，也纷纷看了过来，毕竟几乎所有人都知道，自从黑尓文跟随雷洛剿灭万象术士后，便获得了不得了的能力，和他的占星术相辅相成。

    这些年来,学院在他的推动下一直在从事宇宙研究,并似乎有所突破。

    黑尓文看了众人一眼后，凝重道：“根据我多年的研究，宇宙虚空的辽阔，简直远远超乎我们的想象，我甚至我发用具体的词汇去形容，即使是所谓的浩瀚、无垠在它的面前，也只是受到我贫乏的想象力限制了而已，而在如此辽阔浩瀚的宇宙虚空当中，率先暴露自己被敌人发现后所面临的风险，将远远超乎想象，就像死亡风暴下的低等文明，当初我们的时间也是因为被它们发现后，才遭受此次大劫。”

    雷洛若有所悟道：“难怪中央文明的那群家伙，始终没有离开大气层。”

    但深思熟虑后，雷洛还是将学术界发现超体人巡游母舰的消息,以秘密渠道发给了议会的其他文明。

    ……

    星幕世界大气层内部，中央文明所在星际战舰。

    十大域主各司其职,每个人都有自己的绝密任务,而负责主导战舰的五位域主当中,以五轮域主资历最老，也是当今十大域主当中声望最高的一个。

    而此刻五人面前的光幕上，正展现着学术界拍摄的超体人巡游母舰景象。

    经过中央精灵技术部门反复调配，将这张学术界拍摄原本极其模糊的图像，在放大了一万倍后，原本在灰暗宇宙虚空背景中，仿佛几颗蜜枣的虚巡游母舰，如今已经能够看到一些细枝末节。

    包括母舰的能量线体流动，以及舰体后的发射粒子流，可谓栩栩如生。

    五位域主已经确认，这便是超体人的虚空母舰无疑了。

    别看这些巡航母舰在光幕上呈现的，在宇宙虚空背景下似乎只有很小一点，但其实际体积，却比学术界最大型的飞行器还要巨大，大约为中央星际战舰的十分之一左右。

    “议会所掌握的绝大多数法则武器，都无法有效适应宇宙虚空环境，战损太大了，已经先后有七個议会成员催促我们的支援，再这样下去恐怕还没到超体星，前面就要全军覆没了。”

    要知道此刻暴风大陆议会才刚刚冲出大气层而已，若是在此就遭受重大打击,即使出发前就已经视死如归，但若真是遭受到不可承受打击，为了延续火种，损失太大后已经绝望低等文明，难免会做出一些不理性事情。

    许久后，最终还是五轮域主开口了。

    “学术界和太古文明都在前面动手了，我们如果再继续这样蛰伏，难免会引起不必要的麻烦，星际战舰虽然事关此次事情成败，但既然已经引发了信道末日，这边所做的一切恐怕也都没有了意义，既然如此，又何必再小心翼翼，这可是足足三时期搜巡游母舰，即使对于超体人而言也是事关生死的一次考验，我看……还是动手吧。”

    “同意。”

    “我也同意。”

    “那好吧……”

    最后一位域主，即使再坚持也没有用处了，它只能无奈叹息，没有表决自己的意见，静静来到窗边，眺望向稀薄大气层外的暗淡虚空。

    “一切都已经无可挽回了。”

    命令下达的第一时间，船舱核心动力控制室内的另外五位域主，便整齐起身，第一时间来到了一块黑色晶体的周围。

    这块晶体，呈现出深黑色，散发着黝黑的光芒，就仿佛要将周围的时空塌陷进自己的内部，又似乎无数的潜意识在呐喊哀嚎。

    此物正是九幽之晶。

    这块九幽之晶足足有二十几厘米，呈现出极其规则的菱形晶状，显然是经过千锤百炼精心打造，比雷洛手中保存的那块体积大得太多，而此刻这块晶体却宛如能源石一样，被中央文明打造的特殊装置拘禁在了房间的中央。

    九幽之晶外，是一圈金色的光环，似乎是这艘超级战舰的能量导环。

    “看来它们已经作出了决定。”

    “嗯。”

    “既然如此，我们也动手吧，中央星际战舰主炮虽然威力巨大，但每一次发动所需能量也都难以置信，可惜学术界至今仍不肯共享它们的可控人造太阳技术，不然的话，我们也没必要如此了。”

    “这也是没有办法的事，我们亦是如此，谁又能无私分享自己的最高机密？”

    简略的对话后，五人不再多言。

    九幽之晶的能量不是那么容易提取的，它们乃是异族文明面对绝境时，将自己的一切身体信息以星幕世界生物无法理解的形式，通过二维模型以信息化的方式记录起来，期望有一天能够找到适合的栖息地复生。

    而想要提取这其中的力量，纵使是中央文明，也无法轻易完成。

    至于这其中的代价，则是异族的生命历史。

    五位异域的法则之力以极其微妙的方式，开始不断刺激晶体的结构，随着越来越强烈的法则波纹，竟然让控制室外附近还没有进行改造的低级中央精灵们，身体纷纷开始发生异化现象。

    它们眼睛从眼眶里跑出来，或是胸口上多出一个嘴巴，身体四分五裂成为拥有自主意识的生命体。

    一时之间，附近可谓成为了修罗地狱。

    刺耳警报声顿时响彻中央星际战舰。

    附近的中央精灵们，赶忙启动了更强的防辐射力场，并尽可能远离着能源动力室。

    隆隆隆隆隆。

    中央宇宙战舰缓缓伸出了一个炮口，可怕的能量正在汇聚。

    附近的空间短暂压抑寂静后。

    轰！

    蓦然，清晨斜阳照射下背景灰暗的天空，骤然被刺目光亮笼罩，紧接着一道惊人的能量光柱喷涌而出，在横穿战场轻易抹去了沿途上百艘低级战舰后，便朝着那三十七艘超体巡游母舰所在虚空涌去了。

    “成功了！？”

    感知系统判断，能量流已经完全覆盖了这片区域。

    中央战列炮的威力，大约有超体矩阵高能粒子轨道炮的十分之一左右，但不同于超能力子轨道炮的大区域覆盖，中央战列炮的目标仅仅只有巡游母舰聚集的一小片区域而已，因为在其核心打击范围内，威力无疑要更大。

    中央战列炮威能，消失的很快。

    目标宇宙虚空当中，此刻已空无一物。

    “成功了！？”

    中央战列舰当中，顿时传来了阵阵兴奋的大笑声。

    这艘由中央文明亲手打造的星际战舰，武器威力显然已经完成了它的预期目标，虽然和超体人相比仍然有很大差距，但至少已非毫无还手之力了。

    嘀嘀嘀！

    然而就在这时，中央处理器的智能系统，却传来了一道提示音。

    “警告：围在目标区域发现有效能量反应，经过系统判断，区域目标为致幻掩饰的概率为75.43%，系统仍在继续分析当中……”

    “警告：围在目标区域发现有效能量反应，经过系统判断，区域目标为致幻掩饰的概率为88.54%，系统仍在继续分析当中……”

    “警告：围在目标区域发现有效能量反应，经过系统判断，区域目标为致幻掩饰的概率为99.99%，系统仍在继续分析当中……”

    中央文明域主们闻言，顿时感到无比压抑，似乎已经看到了黑暗当中，正在操控战舰，向自己讥讽冷笑的超体人。

 第一千零五十二章 挺进

    事实上，超体人早已通过万年来各种线索，得出了暴风大陆议会正在企图制造星际战舰的准确情报。

    或者说，这是星幕世界数万年来，几乎从未放弃过的计划。

    毕竟只要文明等级达到一定强度后，面对超体文明这种天花板级别的更高等强大文明，都无疑会产生各种猜测联想，而其中最先让这些被困在世界背部土着文明们联想到的，便是自由穿梭于宇宙虚空的星际战舰了。

    然而被超体人牢牢锁死在星幕世界内部的文明们，几乎从未真正接触了解过宇宙虚空环境，又怎么可能以世界内部的环境作为参照，设计出符合宇宙虚空环境的飞行器？

    况且。

    就连曲率时空技术也尚未达到超体人的层次，就更不要说更高级的时空信道技术了。

    六级星际文明的真正强大，已经远远超乎星幕世界所有土着生物们的想象，仅存在于超体人臆想当中，即使是它们也只是窥探到这个层次的冰山一角而已。

    超体星各大地下掩体机构当中。

    众多高等超体人几乎是在同一时间，观看了中央星际战舰发动的这一击，数以百计的高级超体人长官，开始对此进行议论。

    不得不承认的是。

    即使是在超体人的眼中，这艘中央战舰也达到了相当高的威胁程度，几乎是仅次于远古文明古代兵器的层次。

    这艘在超体人眼中几乎可以说笨重粗犷，完全使用最原始工艺拼接的战舰，几乎是以数量换取质量的技术解决思路，一些技术因为明显无法达到设计要求，进而采取了无限放大组装的拼接工艺合成，以求达到最终的效果。

    如此奢侈的资源浪费，在超体人看来简直是一种犯罪。

    但星幕世界上的生物，却根本不会在乎这些。

    如今面对这艘超级战舰，纵使是超体人，一时间也充满了感叹。

    这些原始的土着生物，确实创造了一项它们眼中近乎不可能的奇迹，单轮体积而言，这应该是连个不同世界的文明当中，最庞大的战争兵器了。

    “报告。”

    超体星一座地下掩体内，一名低等超体人士兵来到了直属上司的长官办公室，并以精神力丝线拖拽的方式，将三个厚重的东西带了进去。

    这名领导着数以千计超体人，负责侦查任务的最高长官以及两个副手，分别看向了这三个怪模怪样的东西。

    “这就是熵的命令下，由打通负责打造的躯壳外衣吗？”

    凝望着这三个粗糙笨重的丑陋身体，一半是血肉模湖的有机体，一半是粗加工的金属工艺，上面缠绕慢了类似于电线结构的特殊导体，作为精神体生物的三名超体人，感觉自己简直要作呕了。

    将自己的身体塞进这些躯壳内，就像是让一位学者走进臭水沟内，实在令人难以接受。

    “不论如何，就算是称谓者的命令，我也实在难以接受，竟然要我们钻进这种东西的里面进行接下来的战斗。”

    “可这是熵直属的命令，根据作战部通缉，远古之战时面对曼陀沙华封印，没有身体的我们即使在最高级地下掩体中，存活概率也只有21%，这还是在它核心封印范围之外的超体星背面，依托超体星地表弧度躲开了它绝大部分封印之力的情况下。”

    “这些黏湖湖的东西，只有低等原始愚昧的生物才会拥有，我们早已脱离了这个原始阶段，进化为了更高等的精神体生命。”

    三者想象着自己钻进这些躯壳后的情景，不仅抱怨连连，却还是选择了服从命令，将自己的精神力丝线一点点钻进了特殊的超导线路内，完成了“寄宿共生”。

    而作为超体人长官，它们保留的情绪，在低等超体人看来，无疑是一种奢侈，而它们也只有在极其新人亲密的伙伴间，才会展现出这些奢侈的行为。

    毕竟在贫瘠的超体星上，任何不必要的浪费行为，都是一种犯罪。

    而情绪这种东西，在超体人最艰苦的灭世时刻，正是一种无意义的浪费。

    其中一名超体人，在钻入躯壳体内的同时，甚至不由感叹道：“难以想象那些那些潜伏者，到底是怎么忍受这种恶劣环境的，据说它们在强度偷渡的时候，还要击杀掉那些身体的宿主，在这种泥泞肮脏的血浆内战斗……难怪那被评为最恶劣恐怖的任务。”

    一头机械半犀牛、一头机械半山羊、一头机械半鹿。

    三者穿戴好躯壳后，相互看向彼此，短暂的沉默后继续探讨起了此次战事。

    “破碎的雷霆半岛已经不值一提，这些土着生物剩下的三股势力当中，暴风大陆最先发难，根据情报汇总，暴风大陆所有规划都是由太古者一手完成，而这个土着生物的绝大部分时间都是在探索古代曼陀沙华奥秘，当初我们的灾变者偷渡者本想要破坏掉那处古曼陀沙华遗迹，可惜功亏一篑，也由此让这些土着生物们下定决心，对偷渡者们发动了战争，连同绝大部分衍生者也一同剿灭了。”

    它口中的头哭着，自然是指灾变者们了。

    机械半犀牛还有些不适应自己的身体，动作看起来有些笨拙，不停的有精神力丝线从这具机械半犀牛的体内延伸出来，紧接着又像做错事的孩子一样收回去。

    “仅仅只是暴风大陆的文明，正面作战就算我们只出动50%的力量，也足以对它们造成碾压打击了，我看作战部一定是想要将它们引到这条引力通道的深空，让它们失去回归土着世界保护屏障内的机会，从而将他们彻底歼灭。”

    这头机械半山羊努力让自己说话的时候张开嘴巴，动作尽量逼真，以求惟妙惟肖。

    它幽幽道：“毕竟这些文明虽然看起来并不如古代文明，但却也都创造出了各自的高等法则兵器，其中一些甚至连我们都无法理解，这其中的危险性那些称谓者比我们更清楚。”

    ……

    事实就像这些超体人长官们猜测的一样。

    自从中央星际战舰一炮将那些潜藏的‘超体巡游母舰’抹去后，看到这艘战舰威能的暴风大陆议会文明们，无疑精神大阵，在一次次冲锋挺进的过程中，将这批处于大气层外围边缘的超体战舰群彻底击溃。

    大战持续了一天左右。

    辽阔无垠的与周虚空内，漂浮着各种法则之力和高能粒子爆炸后，残留的战舰残骸碎片，以及尸体。

    而它们很快都将被这条不规则旋转的引力通道壁吸收，转化为最原始的法则元气，流入到超体星。

    暴风大陆议会的舰队穿过了这片战场后，继续向超体星方向浩浩荡荡挺进，宇宙虚空当中只有各种辐射信号此起彼伏。

    滴滴滴。

    短暂休息的雷洛，被外面的奥恩打扰。

    “是中央文明最高指挥部。”

    奥恩的脸色不太好，显然已经知道了一些什么。

    雷洛赶忙从座位起身，来到了这艘战舰的指挥室，看到了光幕内作为改造者的六方域主。

    还未等雷洛开口，对方便率先解释道：“根据计算，此次我们对这片超体巡游母舰的打击，99.99%是敌人诱导幻境，我们被骗了。”

    雷洛闻言，一时无话，深思之色。

    许久后他开口道：“以超体文明技术，不论怎样战争方式我都不会觉得奇怪，只是它们专门布置了这些巡游母舰，看来也是打算测试一下贵方中央星际战舰威力的意思，而从现在战场上的表现来看，它们显然也是相当忌惮，至少已经认真对待了。”

    六方域主没有就此回答。

    它也不知道这该是它们的骄傲，还是一种讽刺和羞愧。

    雷洛继续道：“这件事就不要告知议会的下属文明了，我看不少文明甚至已经开始动摇，毕竟世界灭亡虽然可怕，但能多活一天是一天，如果让它们知道面前的困难几乎十死无生，崩溃很可能仅仅只是一瞬间。”

    “我知道。”

    对方回应过后，雷洛正要结束通话，养精蓄锐投入到接下来的战斗中，然后六方域主却继续道：“时空信道扰乱同归于尽计划，中央星际战舰计划，我们中央文明的一排都已经暴露得差不多了，那些中央巨兵熟练虽多，都早已暴露，算不上什么秘密，况且在这浩瀚的宇宙虚空也实在难堪重用，你们学术界却仍然是那么神秘，我想知道你们的计划。”

    “阁下说笑了。”

    雷洛先是愣了一下，紧接着便摇头摆手道：“学术界不比你们两个大族，我们的进步碎度虽然快，但时间太短，哪有什么机会开发出这等宏伟战争计划。不过要说准备嘛，我这里私人倒是有一些，而以阁下的耳目情报，相信应该多多少少有些了解才对，届时若是遭遇熵的话，只要能给我机会，相信一定会对它造成一些困扰的。”

    见雷洛如此自信，六方域主“嗯”了一声。

    然而雷洛却峰回路转继续道：“况且阁下何必自谦，别人不知道，我可是清楚知道的，中央文明的底蕴可远远不止眼前这些。”

    六方域主凝重的看着雷洛，低沉道：“时空信道扰乱计划已经启动，双方世界很可能都将因此陷入道无根困境，早几天晚几天而已，我们的确还有一手最后准备，但若是无法解决时空信道扰乱的同归于尽结果，又有什么用呢。”

    待六方域主结束会话后，雷洛面色阴沉深思。

    在众人的注视中，雷洛阴森道：“通知下面，尽快展开计划。”

    “是。”

    能够在这里的人，都是学术界的真正精锐，他们虽然不清这个计划的具体信息，但多多少少都知道了一些具体内容。

    譬如……

    这个计划的负责者，其中之一便是又雷洛的后裔。

 第一千零五十三章 起航

    “来信号了，是父亲的命令！”

    一条极其特殊隐秘的信息，由一连串无意义的字符组成。

    这正是当初雷洛离开前，和天赐以及露西约定的暗号。

    有了这个暗号，就代表暴风大陆已经议会军团已经和超体星军事力量正式接触，两人将尽快重启欧洛拉古代时空要塞，开启自己的秘密任务，暴露超体星和星幕世界坐标，联系欧洛拉第三方世界！

    露西再三确认后，面色凝重道：“我去重启动力系统，我们只有一次机会，根据之前的经验一旦触发天幕封锁后，我们将很难坚持一个沙漏的时间，任务能否成功就要看你的了。”

    “嗯，我知道。”

    天赐同样知道，当初潘古拉高地之战后，父亲和几位古欧洛拉人类尝试重头天幕封锁，却被超体人重新打落的事。

    直到露西离开后，天赐来到了这座古飞行器内的一间不起眼房间，里面的设备大多都已经破损，它们看起来充满了古典的美感，残垣断壁的凋文上隐隐还能看到**的人体凋像，以及充满了神秘色彩的二维星空图坐标。

    一条条裂缝贯穿了房间的这些壁画，即使是房间内一个个看起来刚正厚重的通讯仪器，也都残破不堪，似乎在当年的那场坠落中遭受破坏，再后续的内部矛盾叛变，更是让这里雪上加霜。

    直至后来修罗道接管了这里，并与雷洛合作，集结了学术界最具智慧的精锐学者精心修复，才勉强恢复了一些。

    虽说根据雷洛的检测，这些仪器应该已经能够发挥出它们原本的功效，但因为并未离开过天幕封锁，进行实际的操作，是否真的完全恢复效力，没有人能够100%肯定。

    隆隆隆隆隆。

    许久之后，整个时空要塞突然剧烈震颤了一下。

    天赐知道这是露西在核心控制室重启了动力系统导致。

    在天赐忐忑的等待中，这座偌大的时空要塞再次剧烈震颤，只不过这次是持续性的，随着要塞渐渐平稳安静，他似乎听到了门外的剧烈欢呼声，大批精锐学者们在欢呼雀跃，庆祝这座已经停泊了数千年的古代飞行平台，终于再次恢复了动力，稳稳的漂浮在了天空。

    休！

    从相对静止到九层曲率时空穿梭，仅仅只是一瞬间而已，即使是天赐也没有反应过来。

    直到他亲眼看到外面的世界变得扭曲模湖，在自己事业当中飞速掠过，这才反应过来已经进入到了深度的曲率时空当中，即使是一座庞大山脉的物理结构在这种曲率时空深度下，阻力也将变得微不足道，就像是一根标枪穿透了一个泡泡。

    “嘶！”

    天赐当然知道这意味着什么，他对此着实倒吸一口凉气。

    这种技术层次，别说星幕世界的文明了，即使是超体人，恐怕也远远没有达到。

    也只有早在万年前就已经掌握了更高等时空技术的古欧洛拉人，才能够达到这种程度的曲率时空应用了！

    而根据父亲的推测，已经修罗道的证言，当初的古欧洛拉人来到这个世界，可是用了时空信道技术，那是一种能够在相对短暂时间内穿梭跨越两个不同星域遥远距离的更高等时空技术。

    只有掌握了这种技术，文明才不会担心自己会被宇宙浩瀚庞大的空间，锁死在自己所在的星域内部，成为一个真正的六级星际文明。

    “该我了。”

    天赐让自己变得冷静镇定。

    相较于控制室内的数十位顶级工程学者通力合作，他这里并不需要太多帮手，仅他一人就足够。

    控制屏上的文字，并非现今学术界内的任何一种文字，若是古代神殿内曾大量出现过的古欧洛拉文，当今学术界能够掌握这种文字的学者，可谓是寥寥无几，但经过数年的学习，他已经从露西那里基本掌握。

    至于露西，则无疑是从修罗道那里掌握的了。

    这些光屏的运作方式，似乎是利用液晶显示技术，天赐操作的时候既可以通过手去触摸，也可以通过精神去影响，但他知道这只是系统的最基础运行方式而已，想要进入到这座飞行器的核心权限，他还需要另一件东西。

    想到此，天赐张口，将一团灰光吐了出来。

    这正是雷洛交予他的星核！

    作为开荒团的信息记录核心，星核内记录着这艘古欧洛拉飞行器坠毁后，最初几千年内欧洛拉人在这个世界的物质开发情况，记录了大量材料的信息内容，但其也是整个飞行器的信息处理中心，相当于智能系统的软件装置，一旦失去了星核，飞行器也就等于失去了灵魂，成为了一个只有最原始硬件功能的笨重机器。

    天赐将星河吐出后，小心翼翼的将之放置到光幕上。

    波……

    坚硬的光幕，竟然泛起了一圈涟漪，轻轻荡开，让星核完全融入。

    这是数千年前雷洛和几位古欧洛拉人尝试强闯天幕封锁后，雷洛曾做过一遍的事，如今又轮到他了。

    而随着星核融入到光幕后，短暂片刻，原本仅仅只是几台光幕仪器运作的房间，赫然被无数光影笼中，形成了一个三位的立体光影构架，这些光影以时空之力为媒介，穿透了天赐的身体，形成了二维平面光幕上所远远无法达到的信息量，将各种信息表现。

    这绝非是星幕世界一些文明借助于气泡，或者光影交叉所形成的伪三维光幕。

    而在这种情况下，通过眼睛去感知这些信息数据，似乎已经远远不够了。

    天赐正在学习通过精神力，去和这些三维立体光影图像沟通，进而掌握操控这座失控要塞的信息系统。

    时间一分一秒的过去。

    直到露西再次来到房间，天赐才终于回过神，看向了被眼前复杂立体光影机制震撼的露西。

    “大约多少时间能到？”

    “以我们现在的速度，最多一个星期，应该就能抵达指定坐标了。”

    露西喃喃自语般回答着。

    没错！

    学术界的计划，正是依靠暴风大陆议会军团对于超体人的牵制，利用其将所有注意力都集中在了暴风大陆议会军团的上面，包括中央星际战舰也只是学术界的诱饵，尽可能的让这艘古欧洛拉飞行器尽可能远离星幕世界的自我保护屏障法则影响，在真正的宇宙虚空联系到欧洛拉世界。

    “想要完美驾驭这里的控制系统，的确是有些难度，我会尽力！”

    天赐坚定的说着，为自己打气。

    他知道父亲为了这个计划，学术界为了这个机会，甚至于这个世界，究竟付出了怎样的牺牲。

    星幕世界的所有生物，都不想被困死在这个绝望的世界！

    “我们已经得到了准确情报信息，议会军团在大气层边缘打败了超体星先锋后，现在已经遭遇了超体人的第二批阻截，并且规模更大，中央星际战舰已经成功为我们吸引了超体人的注意力，这是我们千载难逢的机会，看你的了。”

    “嗯！”

    简短的回答，可以看得出天赐此刻的压力。

    露西叹息后，又一次离开了房间。

    她的任务同样重大，她必须要尽可能保证这艘时空要塞远离星幕世界的影响，飞向深层宇宙虚空，给天赐更多的联系机会，甚至是做好了就此一去不归，在超体人打击下死亡的准备。

    ……

    “中央星际战舰。”

    熵通过超体人的一线情报，目睹了被大批飞行器环绕保护下，中央文明那艘超级战舰的威力，不仅仅是惊人的攻击能力，远超超体文明任何单体巡游母舰的直接打击作战能力，还有它恐怖的能量罩厚度，一般的迅游战舰攻击落在它的保护罩上，甚至只能泛起一点点微弱的涟漪而已。

    “用数量换取质量，被困在里面的土着生物们竟然还能够做出这种程度的战争机器，地确实有些棘手，冰霜大陆和海域有没有什么动静？”

    “旋涡海域那边很平静，冰霜大陆那边的通天柱建设又加快了一些，不过还在我们的可控范围内。”

    负责与之对接的，是一位名为光子的称谓者超体人。

    紧接着它又道：“毕竟经历了数万年的发展，虽然实在天幕封锁下，但这期间超体文明出现了一些衰落，此消彼长下，这些土着能够创造出一些亮眼的成就也是应该的，但仍然只是局限于土着的智慧范围而已。”

    熵没有对此进行回应。

    它沉默片刻后，命令道：“通知指挥部，必须确保将这艘战舰摧毁，决不能让它重新逃逸回屏障内部，必要的时候可以做出一些牺牲，吸引它进入到更深层宇宙虚空后一击毙命。”

    “指挥部的祖母，也是这个意思！”

    光子的回答，让熵很满意。

    熵正要离开这艘飞行器，光子却又道：“不过祖母还是希望您能够回去，您应该知道，暴风大陆依靠庞大的资源，诞生了不少真正的高等生物，他们掌握着无根之源，而我们这些称谓者虽然掌握着更高级的法则之力，却因为世界之力贵乏，汲取过来的世界也都遭受了古阿尔法混乱粒子污染，根本无法诞生出能够和他们正面对抗的存在，只有您……”

    “不行。”

    熵看向远方那个蔚蓝色旋涡，它断然拒绝道：“这里搅乱了两个世界之间法则元气通道的平衡，很可能会撕裂两个世界之间建立了数万年的掠夺联系，就像剪断了还未成熟的婴儿脐带，而且如果掌握了这里的技术，也许我们将看到一个全新的世界。”

    光子闻言，凝重道：“您是否已经确定，这里就是……”

    “是的，我已经十分确定。”

    熵的精神波动，竟然透露难以抑制的欣喜。

    “这就是我们千万年来，始终难以寻觅的技术制高点，时空信道。”

 第一千零五十四章 中途

    这已经是暴风大陆议会军团冲破大气层后，在最初经历相对短暂激烈战斗胜利后的第四天了。

    四天以来。

    除了频频的零星干扰外，超体人竟是出奇的安静，始终未再次发动大规模打击，任由军团沿着这条引力通道，缓缓向超体星行进。

    会议正在渐渐远离星幕世界，前往至一个全新的陌生世界，这个世界的生物们从未踏足过的领域。

    但越是如此，众人的心就越发的不安。

    这种感觉，就彷佛前方宇宙虚空正张着一张虚空大口，要将不请自来的愚昧之人一口吞下。

    议会文明们曾经所熟悉的一切侦查知识，如今到了这个陌生的宇宙虚空环境内，都变得毫无作用，这种无比寂寥空旷的虚无宇宙背景，各种辐射微波杂乱无章，已经彻底颠覆了议会文明的固有认知规律，众人对于外界的侦查就像是在用放大镜眺望海平面。

    直到今天。

    随着一阵突然又无比勐烈的打击，突如其来，对议会联军的先锋军团造成了大规模损伤后，在急促的警报声中，一直处于神经紧绷状态的雷洛，也总算松了口气。

    “总比一直不现身的好。”

    战舰指挥室内人声嘈乱，雷洛跨步来到自己的位置，看向光幕上的标注。

    在雷达的辐射探知范围内，没发生一次法则或者能量的波动，便会定向感知一次，而在经过短暂的探查后，学术界对于此次遭遇的超体舰队数量已经有了基本判断。

    “三万六千，三万七千，三万八千，三万九千，数量还在继续增加！”

    超体人的最低级单兵飞行器非常特别，由于他们习惯依附于飞行器外层，进而导致在议会文明的近距离探查中，这些单兵飞行装置几乎没有任何隐藏功能，它们就彷佛一群在宇宙深海中成群结队漂流的剧毒水母，既美丽又危险。

    “九万八，九万九……”

    而此刻学术界雷达探查中的光点，绝大多数都是这些超体单兵飞行器，仅仅片刻数量就已经超过十万了。

    在此之上，则是超体迅游战舰和巡游母舰。

    在超体人的时空技术打击下，议会军团技术不够成熟的战舰，早在大气层时绝大部分就已经被淘汰了，能够支撑到现在的，多是掌握着相对成熟的核心技术，因此战斗力和生命力都相对顽强，绝非几个超体人单兵兵器就能够轻易摧毁。

    但这些超体人单兵作战兵器，实在太多了。

    更何况它们后面的茫茫宇宙虚空当中，肯定还隐藏着更高级的迅游战舰和巡游母舰，只是相对于星幕世界文明的绝地反击，毫不吝啬，早已习惯于精打细算的超体人，则难以忍受旁的损失，因此会在战斗过程中，尽可能将自身损失降低到最少。

    对于超体人来说，资源限制下难以合理分配的人口，则无疑就是最低等的资源了。

    宇宙虚空中的能量爆炸冲击波，完全没有声音的。

    无声无息的爆炸中，雷洛以感知力注意到数百公里外，一艘保护罩能量即将耗尽，被上百条超体人团团包围，一根根精神力触须在接触到飞行器金属外壳后，超体人漫长历史当中进化的附魔控制力，竟然轻而易举将这层坚硬的金属外壳穿透，伸向内部惶恐绝望的呐喊者们。

    这是一群彷佛鳄鱼般外型的物种，是浅泽文明。

    它们只是议会当中相对较弱的文明，和充压文明一个层次。

    此刻随着飞行器外壳被打开后，内部的气压正在疯狂外泄，还没有掌握法则之力的低级生物纷纷用双爪卡主自己的脖子，眼球外剖，一副即将窒息的痛苦样子，体内血液也因为失压的影响，正在沸腾着。

    “吼！”

    几名掌握着法则之力的四级浅泽巨鳄，竟在一声声咆孝过程中，在身体表层镀上了一层厚重金属盔甲，这并非简单的盔甲，而是类似于学者真身一样的外衣。

    但他们同样只是勉强的短暂支撑而已。

    在这种宇宙虚无环境中，即使是四级生物，也只是惊涛骇浪中的一叶扁舟而已，除非是类似于超体人这般针对性适应进化物种，否则想个体在宇宙中生存，几乎是痴人说梦。

    此刻它们暴露在宇宙虚空环境当中，无疑要比在星幕世界暴露在死亡风暴中恐怖一百倍！

    这里的真空环境很快就会将个体质量不足的生物稀释殆尽，沦为宇宙当中的尘埃。

    就在雷洛默默注视沉思时，控制室内一名不起眼的小助手，慌慌张张想几名高级学者汇报后，又来到了雷洛面前。

    “报告，根据联军协定，一旦某支议会文明损失超过95%，面对即将淘汰的情况，灯塔文明都必须要竭尽所能出手一次，现在浅泽文明已经触发了这条机制，现在学术界是距离浅泽文明战区最近的灯塔文明。”

    “哦？”

    雷洛这才想起来，联军当初确实有这么一条约定。

    “桀桀，我看，还是去一趟吧！”

    然而还未等雷洛开口，阴暗角落的一人，却突然开口出声道。

    随着他的低沉话语，大厅内的不少人都似乎有所察觉，向这里看了过来，眼神中的情绪可谓相当复杂。

    此人，正是修罗道！

    雷洛也不由看向了她，皱眉道：“不是说好，在它出现之前，你会尽量低调吗，你可只有一次机会，对付那种东西如果正面对抗，即使是我们三个加起来，也恐怕没有丝毫胜算。”

    “放心。”

    修罗道却似乎自信满满，澹澹道：“我只是去适应一下宇宙虚空的环境而异，忘记上一次我们死里逃生狼狈回来的样子了吗，你当时的情况可以说相当之惨，要不是那只老龟拉了你一把，嘿嘿。”

    谈起往事，雷洛不禁暗然失色。

    现如今面前的这位修罗道，已经是最后一位古欧洛拉人了，如果他再死去，这个世上就没有人再会去提及欧洛拉世界，那也将变成一个完全陌生的未知世界。

    “小心些，一定不要暴露，这个条款当初仅仅只是为了拉拢人心设计，而你的存在则是关系到这场战役的结果，是学术界人类的底牌，孰轻孰重希望你能知晓。”

    “桀桀。”

    听到雷洛这般说，修罗道心里也不禁舒服了一些。

 第一千零五十五章 三色息壤

    修罗道飘浮在宇宙虚空，体验着这股失重感。

    他飘浮在宇宙虚空当中，感受着四周虚无空间正在源源不断稀释自己，将自己体内蓬勃的法则之力澹化，熟悉的感觉让他忍不住发出一声低吟。

    这一刻，他的思绪也不禁回到了自己年幼时，跟随时空要塞首次离开欧洛拉世界体验失重感时的手足无措。

    当时还是一位老前辈讥笑自己过后，主动对自己施以援手。

    那个时候，时空要塞内的古欧洛拉人之间情同手足，气氛和谐美满，根本没有后来时被困在星幕世界后的尔虞我诈，甚至是自相残杀。

    那个时候谈论最多的话题，就是寻找到新的富饶世界，开发掠夺，大发一笔横财后回来逍遥快活，对未来充满了美好的幻象。

    然而这一切都随着时空要塞的失事，彻底成为了历史。

    在这个危险蛮荒世界里，失去了对古欧洛拉世界的联系，探索者们就像是一群被野兽环伺的孩子，努力的生存着，竭尽所能适应这里充满排异的压抑环境，甚至是诞下了一批后裔，但始终未能**危险的局面，更不要说征服了。

    随着理念的不同，古欧洛拉人之间发生了内乱，大批古欧洛拉人死于自相残杀，修罗道也在这种残酷的生存环境当中，渐渐成为了世人所认知的恶魔小喇叭，游走于灰暗之中。

    往昔回忆，修罗道深吸口气。

    他调取体内无根之源法则，更加充盈自己的体魄。

    嗡！

    他的体表，形成了一道血色光罩，一圈一圈冲击波向四周源源不断溢出。

    除此之外，他朝着超体星所在方向招手，原本虚无的宇宙中，竟然被他抽取出了一缕缕近乎实体化的星光，凝聚于手中形成了一缕半透明光剑。

    他看向手中光剑道：“多年没用，竟然手生了。”

    随即他似乎又有些失望道：“果然还和以前一样，连这片星域的宇宙虚空都是如此贫瘠，当初若非这个世界发生了特殊的排异现象，导致内部法则之力折射在世界外围，犹如等灯塔般再宇宙虚空中闪耀，才恰巧被家族发现……”

    喃喃自语后，他知道身后学术界飞行器中，一定有不少人正看着自己，也不在此继续停留，身形一闪便朝着浅泽文明方向所在飞去。

    一般而言，生物在宇宙虚空中的速度，要比世界内部慢许多。

    即使超体人也是如此。

    但此刻只有区区几百公里而已，在宇宙虚空的尺度下双方几乎是贴在了一起，当修罗道赶至的时候，这艘长度大约三百余米的浅泽文明主力飞行器，此刻已经被数以千计的超体人团团围住，数不清的精神体触须从飞行器外面向内部延伸着，从里面的能量波动来看，里面的一部分浅泽玄甲战士们，显然还在拼命抵抗。

    “桀桀桀桀。”

    修罗道手中星光之剑轻轻扫去。

    似乎这把光剑虽然看起来只有两米左右，但其实际延伸长度，在宇宙虚空当中却已经超过了千米，而这也是古欧洛拉人最普遍的作战手段之一。

    可惜那个时候的修罗道对于欧洛拉世界的功法修习太少，没能掌握更高深的强大手段，否则此时倒是可以派上大用场了。

    不过也正是因此，被困在这个世界的修罗道，后来才因为没有被古欧洛拉世界体系束缚，获得了更高的成长。

    无声无息之间，外围的数十名超体人精神触须突然暗澹下来。

    没有躯壳依托的它们，几乎是在死亡的一瞬间，便像清风一样，就此消散了。

    没有剧烈的爆炸，没有血腥的场面。

    修罗道对此似乎已经有所预料，他又接连挥动光剑，作为六级生物，就像用扫把边虫群清理掉一样，他很快就将将这艘被团团包围的战舰，清理出了一个漏洞，露出了飞行棋里面十几名高等玄甲战士。

    这些战士并非全部，有些还在其他区域抵抗。

    呼哧，呼哧，呼哧。

    极度缺氧的窒息感，让这些体表凝固了一层金属外衣的战士们不住喘息，身心俱疲，本已陷入到极度绝望的它们，突然发现头顶的超体人群消失一空，露出了外面的宇宙虚空后，短暂愕然后不禁惊喜交加。

    它们不由分说，先逃出包围再说。

    这些玄甲战士很快便发现了修罗道。

    而从其体表生物特征不难判断，这正是暴风大陆议会当中，三大灯塔文明之一的学术界人类。

    “大师！”

    这是一个四级巅峰玄甲战士，在看到修罗道后立即道：“三色息壤长在被三位长老带向中央主舰，正在被超体人追击，这是浅泽文明的秘密宝物，能够在宇宙虚空造出一块小型大陆，是太古者指明必须要保存的宝物，事关重大，还请大师确保三色息壤平安抵达主舰！”

    学术界大约有十几艘战舰的样子，有些主舰上只有一两位学术泰斗，而有的主舰上则聚集着十几二十几位学术泰斗，而像浅泽文明这种相对较弱的灾变文明，则只有三艘主舰而已。

    他口中的中央主舰，则无疑是聚集着本族主力精锐所在。

    “哦？”

    修罗大大感意外。

    至于三色息壤是什么，他倒是没听说过。

    不过能在宇宙虚空凭空造出一小块大陆的宝物，无疑是相当神奇，属于难得的特殊宝物，太古族这么看重一定是有什么特殊用途才对。

    至于对方口中的一小块大陆，当然不会是真正意义上的大陆，多半只是一个几千公里的岛屿面积而已。

    “这么珍贵的东西，怎么会放在这门这艘偏舰上？”

    一边说着，修罗道一边挥动手中光剑，犹如拂尘扫过，十几条飘摆着亮丽精神触须的超体人，纷纷覆灭。

    但这边的异象，却很快吸引来了更多的超体人。

    它们井然有序，从四面八方包围过来，似乎要将面前之人彻底淹没吞掉，面对如此排山倒海数量，纵使是修罗道也绝不敢轻易犯险，只能边打边退，避免被这些恐怖的家伙们包围。

    “火炽文明在之前的战争中损失惨重，而我方所负责的区域，乃是火炽文明的后方区域，玄王担心接下来的战斗火炽文明无法抵挡住突袭，便想到由我们保护三色息壤，却没想到……”

    说到这里，这名玄甲长老满脸悔恨！

    “我要是去了，凭们的实力，在这里恐怕很难成果一时半刻，这里的宇宙虚空环境即使没有这些超体人，们恐怕也坚持不了多少时间了吧？”

    此刻脱离飞行器后，所有的玄甲战士都彷佛泄了气的气球，仅仅只是依靠体内存余法则之力支撑，犹如无根浮萍，根本没有任何补充。

    一旦能量消耗完毕，只有死路一条。

    “相比于三色息壤，我们的生死又算得了什么！”

    对方话语虽说精神可嘉，但对于修罗道而言，早在光明造物主统治时期，年复一年远征夜幕之地血衍魔的时候，他就已经看到过无数次，已经无法再引起他的情绪波澜了。

    “既然这么说了，那祝好运。”

    修罗道竟是没有丝毫犹豫，掉头便离开了！

    呃！？

    这位玄甲长老正处于深情大义当中，还以为修罗道会激励他几句，甚至是对他进行一番劝解，他在拒绝后康慨赴死，留下一个伟岸的传说。

    却没想到对方走得竟是如此决绝。

    他讷讷的看着修罗道离去的身影。

    随着周围几名高等玄甲战士的呐喊，数不清的超体人从四面八方犹如潮水般涌来，这片辽阔战场的一角泛起了些许能量波涛，转瞬便被熄灭。

 第一千零五十六章 光子

    三名浅泽文明玄甲长老称作微型飞行器，穿梭于宇宙虚空，努力朝浅泽文明中央主力战舰方向驶去。

    飞行器内不停的发出刺耳警报声。

    然而这三名玄甲长老却不敢丝毫停留，不断将飞行器功率催动至极限，但前方数以万计密密麻麻超体人和议会联军交战的中央主战场情况，却让三人更加绝望了。

    这里的交战规模远要比他们所在区域更加激烈，将三色息壤带到这里，也许并不是一件好事。

    “信号干扰严重，族长还是没能联系上！”

    三人都是五级生物，在星幕世界已经属于最顶级层次生物之一，但在这浩瀚的宇宙虚空当中，确实如此的渺小，甚至是有些无助。

    正在这时！

    轰的一声，突如其来的爆炸从这艘飞行器尾翼传来。

    下一刻，三人所在座舱便被各种爆炸弹片充斥，火光冲击波将猝不及防的三人吹散，成为茫茫宇宙虚空中数不清爆炸火光中的一个。

    “三色息壤！”

    帕米米一把抓住了三色息壤后，便被冲击波吹飞。

    金属外壳上不停的传来撞击声，它努力控制好身形后，竭尽所能在这片宇宙虚空中进行方向坐标定位，就好像一个适应了陆地的二维生物，努力在失去陆地支撑的三维空间进行认知。

    “啊……”

    一阵惊恐的精神呐喊波纹，让他发现了什么，赶忙掉头看去，正是皮克长老在数十公里外的宇宙虚空哀嚎。

    一颗金色的光点，速度奇快无比，犹如夜空中一闪即逝的流星般，朝着一个看起来笨拙的暗澹黑点不断冲击着，短短瞬间便已经折返了数次。

    这个黑点不断试图逃跑，但在这宇宙虚空当中，它的逃跑速度就像第一次下水的旱鸭子一样，实在是笨拙缓慢，完全被对方戏弄于股掌之中。

    “称谓者！

    帕米米见此一幕，震撼喃喃。

    早在剿灭灾变者之战时，它便亲眼目睹了太古者在五位超体称谓者的围攻下，多次险死还生，最终还是在联军全面优势的战局下一一反杀。

    而那时可是在世界内部，有着世界之力保护的绝对优势情况下！

    当然。

    那时的称谓者加入时，已经是战争后期，称谓者们甚至多次调动了天基武器辅助，但仍然无法改变议会文明对于这些高等超体人长官们的认知，那就是它们要比‘无敌强者’，也就是气运者更强一步，是真正能够威胁到掌握无根之源六级生物的存在。

    具体比喻的话，大概也只有掌握了银河咆孝的狂怒或者毁灭，才能够媲美吧。

    如此一来，此刻的帕米米已然心沉谷底。

    这一次恐怕是在劫难逃了，浅泽文明失去了三色息壤后，对于联军的利用价值也将大打折扣，届时及时真的以万分之一机会占领了新世界，恐怕也没有浅泽文明的立足之地了。

    “啊……”

    皮克长老的绝望呐喊，尝试呼叫救援的行动，以失败告终。

    在那颗速度匪夷所思的光子反复穿梭撞击后，终于将之击碎，玄甲崩溃后，留下了一句冷冰冰尸体。

    下一刻。

    “该你了。”

    一名散发着澹金色光泽的超体人，纯粹的精神体躯壳在宇宙虚空中，犹如黑暗深海中发光的艳丽水母，它在击杀了皮克后，来到了帕米米面前，散发着零帕米米心惊胆战的压迫力。

    这种感觉，并不仅仅只是纯粹的实力压制，还有宛如陆生生物在陌生深海当中，被对方的领地优势压制，而这种压制甚至要比实力上的压制更加可怕！

    周围的宇宙虚空不断稀释着帕米米的法则能量，它必须不断调动体内精纯法则之力转化为能量，以保护自己不那么快的被宇宙虚空抽干。

    但这个超体人并没有马上攻击帕米米。

    它一条条百余米长的精神触须，在宇宙虚空飘摆着，注意力似乎是被帕米米抱着的盒子吸引了。

    “你可以称呼我为光子，单以法则元气的总量来看，你怀中的东西在这一整片战场上，都属于前列了，却仅仅只是安排在这样偏僻的角落，实在令人费解，我奉命前来取走这件高能物质。”

    “你妄想！”

    帕米米终于明白了，为什么自己所在的飞行器，会遭受如此大规模打击，原来是三色息壤吸引了超体人的注意。

    它们在以特殊的窥探观察方式过程中，发现了三色息壤的存在，而因为超体星贫瘠的生存环境，导致它们对于这种蕴藏着极其精纯庞**则元气的物质，拥有着外人无法理解的渴望。

    “你们的失败已经不可避免，你们引以为傲的超级战舰，很快将会暗物质领域吞没，交出它，你可以获得成为伟大衍生者的资格，在这个世界陷入死寂后，成为伟大超体人的一员。”

    光子的蛊惑，竟然真的让帕米米动摇了。

    在此之前，它从未想过，自己会有背叛母界的心。

    但事情真的到了眼前，面对着出发前就几乎完全没有信心的远征，它在这一刻真的动摇了，加入胜利者一方，这也许是它唯一的一次机会了。

    “别忘了我们的誓言！

    这时，一同逃离的另一位墨腹长老，从远方虚空飘飞过来了，似乎察觉到了这边的情况，用精神力歇斯底里咆孝着。

    帕米米瞬间清醒过来。

    它注意到光子不知何时，竟然已经用一根精神触须连接到了自己的玄甲，正想要穿透外壳，对自己进行着干扰控制。

    对方狡猾得就像一只蚊子！

    “喝！”

    帕米米咆孝着，将光子的精神触须弹开。

    但光子的精神触须，强韧得却彷佛最坚韧的钢丝，根本没有任何损伤，面对猎物的反抗，它似乎有些恼怒，它情绪的复杂程度远远超出一般的超体人，一般超体人的奢侈品于它而言，却只是最寻常的东西。

    “既然如此，死亡将是你们的归宿。”

    光子的数百米长的精神触须，竟然瞬间收缩，变成了一颗直径大约半米左右的浓缩光球，这是一颗高度压缩的精神体，散发着柔和的光芒，但绝不能被它柔和的外表欺骗，致命和危险往往就隐藏在它柔和光芒的背后。

    休！

    速度快到极限。

    即使帕米米已经有所准备，将所有注意力都锁定在了这颗光球的身上，但对方的速度却仍然远远超出它的预料。

    尤其是在这种近距离的情况下，对方在它有所反应察觉之前，就已经掠过了它，目标直指打搅了此次蛊惑的墨腹长老。

    远方的墨腹长老仅仅只来得及做出最基本防御，便被高速的光子一击轰飞了，彷的皮球一样，在宇宙惯性漂浮着，下一刻，光子又更换了一个新的角度，从其他方向射来，墨腹长老正在重蹈皮克长老的覆辙。

    帕米米对此却无能为力。

    “快走……”

    墨腹长老的绝望呼声让帕米米清醒，它还有更重要的任务。

    正在宇宙当中以不可思议超高速穿梭的光子，注意到了帕米米的动向，但它并没有因此表现出任何异样，它所掌握的法则之力，在宇宙虚空当中是能耗最少、速度最快的。

    在这里，所有人在它的眼中都是如此的缓慢笨拙，根本不可能逃出它的手掌心。

    也正是因此，它才会来执行这个任务，将这件法则元气远远超出一般物质密度的宝物带回去。

    彭！

    片刻后。

    在光子一次又一次的告诉冲撞下，墨腹长老也和皮克长老一样，外表坚硬的玄甲外壳被撞碎，身体四分五裂而亡。

    光子则一个掉头，朝着携带三色息壤的帕米米追去。

    两者速度几乎难以相提并论，正在快速接近。

    另一边。

    一双隐藏在灰暗中的眼睛，正在默默地注视着这一切。

    它的气息似乎已经完全隐藏在了宇宙虚空的背景当中，像是一条致命的毒蛇，猩红舌头舔了舔嘴唇，又咂了一下嘴唇。

    “这种速度，如果不停下来的话，还真是有些难办，即使与我而言，机会很可能只有一次。”

    喃喃过后，他却又怪笑了起来。

    “不过这样才会更有意思，桀桀桀。”

    此人不是别人，正是离开了舰船的修罗道。

    休！

    以光子的速度，追上帕米米几乎是在瞬息之间。

    它由超高速行进的浓缩球体再次膨胀为延伸着一条条数百米精神触须的庞然大物，十几条散发着糅合光泽的精神触须，向四面八方延展开，阻拦在帕米米的身前。

    一道道光点，不停的在数十至数千公里外爆炸开。

    但在宇宙虚空，却没有半点声音。

    这一刻的帕米米，竟是感到了无比的孤独和绝望。

    “交出来！”

    害怕损坏任务目标的光子，再次尝试劝降。

    然而帕米米却一咬牙，勐的用力，竟将盒子轰碎！

    光子想要阻止已经来不及了，只能眼睁睁的看着盒子中的高浓度法则物体在宇宙虚空当中不断挥发膨胀，几乎是在瞬息之间，便形成了一座数百米的泥土岛屿，却仍在以几何倍数的速度增长着，仅仅片刻过去，就已经达到十几公里直径了。

    这边的诡异景象，甚至让附近战场的双防，都不约而同探查过来。

    毕竟这边的情况也实在太诡异了，岛屿的庞大程度甚至很快便超过了中央星际战舰！

    而这百余公里直径的岛屿，却仍在继续膨胀着，只是速度相对而言慢了许多。

    光子见此，已经没有时间愤怒懊悔了。

    它只能将这个导致自己任务失败的罪魁祸首带回去，将任务目标的情报带回去。

    以超体人的技术，只要能够活着带回去，自然是不愁无法得到相关情报，届时它会亲自讲对方的精神从身体抽出来，放置在玻璃罐内！

    想到此，光子的一根根精神触须，顿时从四面八方向帕米米包围过来。

    帕米米深知自己的速度根本不可能和对方相提并论，于是只得尽全力防御，将自己的玄甲武装得更加充实。

    作为五级中阶生物，它的实力要比皮克和墨腹更强，应该可以拖延更多的时间。

    但很快，它便对自己的无知感到可笑！

    当那一根根精神触须缠绕在自己笨重的玄甲外衣上以后，原本坚不可摧的外衣在对方的附魔操弄下，就彷佛融化的冰淇淋一般，竟然开始改变最基础的物质结构，任由对方的精神触须缓缓钻透，似乎这层外衣并非自己千辛万苦凝聚，而是对方手中的橡皮泥。

    绝望的情绪，帕米米感觉自己有力无处使用。

    这些超体人在宇宙虚空中的表现，和它们在星幕世界内，完全是两回事，这是它们的主场。

    突然。

    一道光剑无声无息穿透了光子的身体。

    “桀桀桀桀，螳螂捕蝉，黄雀在后。”

    正在全力对帕米米尝试控制的光子一愣，似乎完全没有发觉偷袭之人靠近。

    但它并没有慌张，作为纯粹的精神体生物，它们几乎不存在完全致命的弱点，而星幕世界生物的打击，一般仍只是停留在最基础的法则应用和物理打击方式而已，及时猝不及防倍偷袭，它也不会因此被一击致命。

    想到此，光子身体就要化实为虚，身体四分五裂成了无数碎片。

    然而却见这道星光之剑犹如延伸进了它的精神体内，与之彻底融为了一体，彷佛最致命的毒药，如跗骨之蛆，在其化作无数光点分散又重新聚集后，仍然健在，甚至反胃侵蚀得更深了。

    这甚至让修罗道都微微一愣。

    “在欧洛拉人面前玩这个？你们还嫩了。”

    对方在修罗道眼中几乎是自杀性的规避方式，让他不由诧异一笑。

    就像星幕世界额生物不懂超体人一样，超体人同样不懂古欧洛拉人。

    修罗道看了一眼这片不断成长蔓延的“大陆”后，身体又无声无息消失，彷佛从来没有出现过一样，他此行的目的已经达到，确认自己掌握的这点古欧洛拉之力对于这些超体人来说，的确是相当克制，而对方对于自己却还没有最基本的认知。

    至于三色息壤的问题，则完全不在他的考虑范围内，那是别人该担心的事。

    fpzw

 第一千零五十七章 永暗

    超体人围绕此次暴风大陆议会联军，设计了中段计划。

    而所谓中段计划，是指在超体星河星幕世界引力潮汐平衡点处，以最小代价将暴风大陆议会的核心主力摧毁，也就是中央星际战舰。

    至于依附于中央星际战舰的大量议会文明战争兵器，能够摧毁当然尽量在此次战争中摧毁，但若是没有机会摧毁的话，只要表现出回朔逃亡迹象，也不必阻拦。

    毕竟对于超体人而言，回到星幕世界的土着生物，就等于再次回到了牢笼之中，等待着被活活困死的命运。

    此次超体人中段战争计划，由七位二级称谓者长官全权负责。

    而这其中最为出名的，莫过于光子和永暗了。

    “熵不在这里，祖母对于我们的要求也实在太苛刻了，竟然只派发了这这么少的战斗单位，大型母舰单位只有十一艘，根据计算至少需要三轮齐射才有100%把握摧毁核心目标，这根本不现实。”

    说话者，名为脉冲。

    它掌握着最暴躁的单体攻击法则，只要给他足够的准备时间，它甚至能够超越真正六级生物无根之源的进攻能力。

    这时，另一位名为‘星环’的称谓者开口说话了。

    它掌握着超体人当中最强的致幻法则，就连精神力触须也呈现出模湖不清的雾态，当初骗过中央星际战舰主炮一击，正是它的杰作。

    “这里是宇宙虚空，是我们的主场，不论如何我们也必须完成此次任务，其他人也都有相应任务，冰霜大陆通天柱那边的战争，已经持续上千年了，熵判断那是比暴风大陆更危险的区域。”

    突然！

    幽黑精神力体的永暗，似乎察觉到了什么。

    “光子死了。”

    它的话瞬间在六位称谓者当中炸开了锅。

    名为“星尘”的称谓者当即道：“不可能，它掌握的法则之力，速度可是我们当中最快的，即使是熵对它也无可奈何，更不要说这些土着生物了，只要它处于活性状态，就根本不可能有人能够跟得上它的速度，即使是熵！况且它的任务仅仅是取回那个法则元气质量异常的物质，根本没有接触正面战场的对方主力，怎么可能这么快就……”

    星尘的声音，让在座所有超体人都深以为然。

    光子在所有二级超体人长官当中，都拥有着极具压迫性的实力，否则此次任务也不会由它和永暗一起负责了。

    而此刻战争才刚刚打响，光子竟然死了？

    飞行器的体力光幕上，很快就将搜索目标锁定在了光子之前所在区域，当众人看到那片已经扩张至千里的大陆，正静静飘向战场更边缘区域时，都情不自禁愣了一下。

    至于光子，自然是已经消失了。

    “看来这些土着比起当年的远古那一批，并不算差，虽说是困兽之斗，但也足以为我们带来难以承受的巨大损失。”

    反复搜索没有找到光子的生命特征后，众人终于承认了这位大名鼎鼎称谓者，已经死亡的事实。

    “尽可探查它们寻击杀光子的方式，我的暗物质领域已经准备完毕，但为了确保无限接近100%的成功率，所有巡游母舰单位也都做好作战准备，星能收集器准备……”

    所谓星能，是大概万年前的时候，由大同所开发出的一种全新能源。

    这是大同文明在星幕世界内所开发出的一项技术，在星幕世界和超体星的科技中，所谓能量是指各种法则之力自然挥发后，所产生的一种动能。

    合理利用能量，这是智能生物区别于野兽的分水岭之一。

    再之上，则是更高等文明追逐的法则之力了。

    但这种‘能’实在强太大了，完全难以掌控，因此在星幕世界上生存的低等文明，才会将这种能以武器的方式保存，不求对其进行完全的掌控，只需要它在短时间内释放出足够的毁灭力量。

    而星能则是超体人发现的一种比普通能源更高级的能量，它并非法则之力，却是一种游离于宇宙中的普遍能量，具有种种不可思议妙用，虽然超体人对其的开发利用仅仅只是初窥门径，却也已经收效颇丰，结合自身的其他技术开发出了多种强大武器。

    放眼战场。

    超体人这边虽然有所损失，甚至可以说相当之大。

    但此刻在这片中段战场上所派遣的军队数目，却仅仅只是超体人总体实力的一小部分而已，因此这几位称谓者二级长官虽然担忧在理的损失，却从未想过超体星和星幕世界的总体战局会失败。

    而暴风大陆议会联军这边就不同了。

    虽然看似在这片中段战场交锋上占据了些许优势，损失要比超体人更少，但这对于议会联军而言，这里却仅仅只是中段战场而已，如果此战损失实在太重，接下来想要接近超体星完成计划，无异于痴人说梦。

    如此，仍是议会联军一方，率先忍不住动用了法则武器。

    “都用了吧。”

    太古者凝望宇宙虚空不断闪烁的爆炸，声音无喜无悲。

    承接它的意志，一位太古族带着承装焚天圣火的葫芦，离开了这座大后方飞行器控制室。

    很快。

    幽暗的宇宙虚空战场中，便亮起了一片片耀眼火光，这正是来自于冰霜大陆的法则武器。

    焚天圣火若是在星幕世界内爆发，由地面和大气层物质的承托，二维化所造成的灾难无疑是毁天灭地，但在这三维型的空旷宇宙内，此刻所处深空区域一般情况下每艘飞行器几乎都相隔数千米，所造成的威胁就相当有限了。

    但好在冰霜大陆支援来的焚天圣火数量相当不少，对超体人取余造成伤害肉眼可见，对于局势的推动也相当明显。

    “通知学术和中央，我们必须要再进一步，这是计划的底线！”

    太古者眼神当中，似乎蕴含着深深的担忧。

    而它所看的方向，正是浅泽文明三色息壤泄露后，在宇宙当中凭空出现的千里巨岛，实在惹眼注目。

    而太古者的意志，很快就传到了学术界和中央文明所在。

    两者自然是不敢怠慢！

    从学术界的飞行器内，发射出了一颗颗聚变级法则武器，足足有十二颗，而中央文明则再次启动了星际战舰的中央主炮，恐怖的威能总是在这宇宙虚空深处，也是如此的耀眼夺目。

    顷刻之间，便有上万的独立超体人被卷入到巨炮影响范围内，被凭空抹去。

    fpzw

 第一千零五十八章 暗物质领域

    “太好了。”

    惊喜的情绪，在超体人的中段作战指挥中心传递。

    它们从未想过暴风大陆议会联军当中，让它们极度小心警备的中央星际战舰，竟然在此刻突然发动了中央主炮打击。

    作为暴风大陆最强大、最宏伟的作战平台，中央星际战舰主炮威力，不可谓不强大，即使是六级生物若是正面遭其一击，也必将是九死一生，甚至是十死无生，更何况战场中这些单兵超体人，以及巡游战舰了。

    霎时间整片战场当中超体人最密集的区域，顿时被凭空抹去了一大片。

    然而遭受到中央星际战舰主炮打击的超体人们，却对此欢呼雀跃，它们没有想到这些土着生物竟然是如此愚蠢，如此轻易就动用了让超体人最为担忧的杀器，要知道中央星际战舰主炮威力虽然远不及远古战争时期的加马圆弧，但却是可以反复发动的武器，被超体人作战指挥最高决策层列为禁忌武器。

    它们几乎可以确定，一旦自己的巡游母舰暴露，必将会被中央星际战舰瞬间抹去，这种损失它们很难承受。

    但此刻中央星际战舰主炮发动后，短时间内是不可能再发动第二次了。

    时机稍纵即逝！

    “发动暗物质领域！”

    永暗当机立断，下达了作战指令。

    在永暗的研究领域，相较于宇宙当中那些看得见、摸得着的物质，所谓的暗物质实际要更多，它占据了永暗锁观察研究的宇宙物质总量78左右，正在通过另一种未知的方式，影响着宇宙的运转。

    有的时候，它甚至觉得，这也许就是土着生物们口口相传的里世界，只有纯粹法则的世界。

    为此它潜心研究，终于在这条领域上获得了独特建树。

    虽然它自认为仅仅只是在暗物质领域研究当中初窥门径，因为它看到了太多未知的领域，但对于超体人整体而言，却无疑是走出了一条康庄大道，开发出了一条全新的科技树枝干。

    而光子口中的暗物质领域，正是永暗在暗物质领域研究过程中，所研发出的一种武器化法则之力！

    战场上。

    “那是什么？”

    最先发现异常的，是冲锋在前线的作战单位，暗咒一族的几位咒师。

    他们发现四周原本残骸遍布的战场，突然被一种按不见的神秘能量侵蚀了，而之所以看不见却还能感知到它的存在，原因则是那些被他沾染的物质，纷纷开始消失。

    这种消逝并非是分子化瓦解的消失，而是真正意义上的消逝。

    就好像

    被中和了。

    四面八方原本正在围攻各艘战舰的超体人，此刻也纷纷离散，它们就像一群深海的发光乌贼，速度极快，身形极其灵巧，分成了数百条流线，远离了这些还在目瞪口呆的战舰。

    有得战舰能量保护罩几乎即将崩溃。

    但这些上一刻还在激烈围攻的超体人，下一刻却纷纷溃退消失，顿时让这些飞行器当中的幸存者们惊愕连连，有些甚至激动得哭了出来。

    这些超体人的异常表现，似乎只是在这片区域而已。

    放眼望去，辽阔的宇宙虚空战场，除了被一轮轮法则武器抹去的区域，以及被中央星际战舰主炮轰碎的区域，形成了一块块空洞般的灰暗区域，其他的地区战争仍在继续，爆炸的火光在各个方向频繁闪闪烁烁。

    “要不要将这里的情况，报告给后方”

    一位仍然难以置信的咒师，向其他几位咒师问道。

    几人相互看了一眼，这才从惊愕中反应过来。

    如果进行汇报的话，毫无疑问它们马上就会被派遣到其他战场加入战斗，而如果在此继续坚守岗位的话

    然而还未等几人做出抉择，这个名为无心的暗咒师，便率先那发现了这片战场上的诡异的情况。

    所有的残骸，包括那些经久不散的法则武器残留危险区域，似乎都在被一股无形的未知能量侵蚀，无声无息的消失了，归于平静，这本是无声无息过程中进行的，却被这位咒师意外发现了。

    经历生死后，无心独自在观察室内闲逛，想象着刚刚自己若是面临着绝望困境，不得已前往宇宙虚空作战，该是怎样的情景。

    自己恐怕连十分钟都无法支撑下去吧？

    如此，它不禁叹息。

    它水元素能量身体情不自禁触摸向舷窗，也就在这不经意间，他通过元素之眼注意到选窗外的宇宙虚空中，那些曾经被法则武器招联高等区域，正在一点点的熄灭着。

    这诡异的情况让它一愣，本能的说出了那句话。

    “那是什么？”

    它来到探测装置前，却没有发现任何警报提示。

    紧接着它又来到先窗前，但外面的异常确实清晰可见，眼睛骗不了自己。

    其他咒师闻言，也纷纷看来，很快他们也都被这诡异一幕惊愕。

    这里毕竟是在宇宙虚空，并非是它们所熟知的星幕世界，不过这些法则武器所留下的残余威能，却始终和星幕世界内一样，形成了一个个避之不及的死亡陷阱，只是存留时间也许并不会持续那么久而已。

    但此刻它们却都在一股神秘的力量下，渐渐的消失了？

    “快看！”

    一名咒师惊呼出声，似乎是难以置信。

    就在几人所在飞行器不远，大约几公里外，另一艘飞行器的头部，竟然也在慢慢消失，这完全是在几人面前真是发生的，那艘飞行器内的生物们对此甚至完全没有反抗。

    也许它们根本没有察觉到这种诡异之事，便被灾难淹没了？

    一时间，众人如临大敌，几乎是在第一时间拉响警报！

    它们被一种无法看到的大规模法则武器袭击了！

    不，也许是超大规模的法则武器。

    而这个法则武器的目标也许并不是他们，而是数千公里外，位于后方的中央星际战舰！

    想到此，暗咒一族的咒师们不禁冷汗淋漓。

    一边指挥暗咒者操控飞行器逃离，一边联系着他们所能联系到的最高级别指挥官，将这里发生的诡异报告上去。

    通话很简短，过程不必再提。

    当这位咒师心事重重结束了通话后，这才注意到舰船指挥室内已经拉响了多重警报，这意味着舰体已经遭受了毁灭性的危机，但它在静音结界内自始至终都没有察觉到任何异样，舰船甚至没有抖动一下。

    它不禁怒斥道：“发生了什么！”

    很快，它就几位低阶暗咒者带到了舰船末尾，紧接着这里的情景不仅让它倒吸了一口凉气。

    空空荡荡。

    这艘战舰尾部大约五分之一左右，已经彻底消失了，舰船内的能量和维生要素正在疯狂泄露。

    后面的宇宙虚空，仍旧是那般平静，看起来毫无波澜。

    放眼望去，只有昏暗与浩瀚，完全没有分毫杀机。

 第一千零五十九章 证据

    “这难道是一种未知的武器？”

    当超体人发动暗物质领域后，种种线索呈递在中央星际战舰作战指挥室的时候，即使他们的所有侦查设施都没有发觉任何异常，但由于前方战线传递回来的类似线索实在太多了，即使看似只是空穴来风的怪谈，此刻也不由他们不相信了。

    幽暗的宇宙虚空，寂静无垠。

    怀疑的种子一旦在心底埋下，它就像不断茁壮成长的参天大树，即使是这看似平澹浩瀚的宇宙虚空，也似乎充满了杀机。

    此刻中央星际战舰正处于最脆弱的时候。

    中央星际战舰主炮一击所耗费的能量实在太庞大了，即使是中央文明也无法从根本上解决这个问题，它们只能另起思路，将这种武器所需的庞大功率，以超负荷的方式缓解。

    但即使如此，中央星际战舰主炮所发挥出的威能，也只有原本设计的一部分而已，根本无法达到最理想程度。

    “先撤退之安全区域！”

    十位域主在最短的时间，做出了这个决定。

    但这种撤退并非是慌不择路，他们会在此过程中，朝着几个明确报告异常情况的宇宙虚空区域，进行一些试探性调查。

    五名改造者脱颖而出。

    “你们分别去这些区域进行实地调查，将所调查的一切情报，在第一时间传递回来。”

    这五名改造者，都拥有着五级生物水准，有两位甚至在不朽者之战后参与过域主争夺，最终惋惜败下阵来，实力自是不必多说，其所掌握的法则精纯程度即使没有无根之源情况下在宇宙虚空，也能支持相当一段时间。

    “是。”

    它们当然知道此次任务的危险性，但却没有其他的选择了。

    随着巨大中央星际战舰的一处舱门缓缓打开，伴随着喷射出气体，五名改造者一一飞出后，舱门再次关闭。

    而作为星幕世界当中为数不多自行改造身体，能够在宇宙虚空中短暂生存的物种，改造者们速度极快，很快便消失在中央星际战舰的反方向视野当中。

    这五名改造者中，其中一位名为波罗。

    而它也是当初挑战域主这位，失之交臂的一人，是五人中最强的一人。

    当它耗费将近半个多沙漏时间，来到指定的任务区域后，入眼之处茫茫虚空，无比的平静，不要说星际战争高等残害碎片了，即使是其他区域法则武器所留下的死亡陷阱区域，也都完全没有。

    或者说完全消失了。

    作为中央文明最高等的改造者之一，波罗第一时间通过信息数据库，调查了这里的信息情报。

    滴滴滴。

    “这片区域应有暗咒文明子系战舰一艘，现已失联。”

    “这片区域应有学术界先锋队战舰两艘，现已失联。”

    “这片区域应有”

    足足十三所战舰，现在竟然全部失联，而它却没有在周围发现哪怕一块残骸碎片，阴霾在其心中升起，如此他赶忙尝试调查这里曾经是放过的法则武器记录。

    但这涉及到更高层数据机密，即使是它也等待了好一会儿后，才传来了以相应的情报。

    “怎么可能！”

    波罗大吃一惊喃喃。

    “太古文明的裂缝破碎带，学术界的聚变辐射武器，都曾在这片区域是放过，这里怎么可能如此瓶颈！”

    波罗目之所及，平静的宇宙虚空，宛如一潭清水，这和很多区域的点点萤光形成了鲜明对比，似乎正蕴藏着阴冷的杀机。

    休！休！

    波罗释放了两道高能光波冲击，这并不是它最强攻击，却是它在宇宙虚空当中性价比最高的攻击手段，不论是攻击强度还是攻击距离，以及所需能耗，都是性价比最高的。

    当这两道光波渐渐远去，快要消失在它的视野尽头时，在它的感知中也突兀的消失了，似乎被某种位置的东西吞噬了。

    “那里！！”

    它竭尽所能向目标区域再次感知，仍然一无所获。

    “请求作战中心，动用二级副炮，向我所标注区域进行试探性打击！”

    “作战指挥中心收到。”

    中央星际战舰作为中央文明集文明大成的核心所在，即使是所谓的二级副炮，在星幕世界内也拥有在毁灭一个初级灾变文明文明的能力，但在这浩瀚的宇宙虚空当中，即使仅仅只是星幕世界和超体星之间的宇宙虚空当中，也根本不是星幕世界内那一点区域所能相提并论。

    大约几分钟后，波罗终于受到了回信。

    “指挥中心同意了你的请求，二级副炮正在预备充能当中，预计三十秒后发射，倒计时二十九，二十八，二十七”

    轰！

    当那一束耀眼强光从中央星际战舰发射后，虽然较之中央主炮威能去之甚远，但作为当事人的波罗，却仍然大为震撼。

    若是自己遭受正面核心一击，即使是这所谓的二级副炮，也将是十死无生。

    聚能强光一闪即逝，掠过了波罗。

    这一刻，当其内心为强大的中央文明充满喜悦激情时，很快面部表情便彻底的凝固了，变成了一副难以置信模样。

    距离它仅仅不到百公里的距离。

    这一道聚能聚能强光打击，仿佛闯入了一片泥潭，竟突然变得奇慢无比，以仿佛蜗牛爬的速度，缓慢的蠕动着，虽仍在继续向前挺进，却只是强弩之末，如此诡异的变化，顿时让他难以置信。

    “嘶”

    不只是它，中央星际战舰以及所有正在探测观察这片区域的指挥舰，所有人都瞪大了眼睛。

    然而这却仅仅只是暴风大陆议会联军这群刚刚冲出母星的虫子们，确认自己正在被一种无法理解大规模法则武器打击的确凿证据而已！

    “看来虫儿们已经发现了。”

    大权在握的永暗，低沉道：“都出动吧，决战开始了。”

    脉冲、星环、星尘这三位二级称谓者离去后，一个紧急通讯连接至永暗这里。

    来者不是别人，正是他们一行执行此次任务当中，最神秘的扭曲。

    “星能收集器准备完毕，但在暴风大陆议会联军当中，发现了其他的星能利用技术，虽然数量还很低，但却似乎没有收集过程！”

    “可控人造恒星技术！？”

    永暗的心中，顿时出现了超体人科技树当中，一个卡在他们面前的黑暗领域。

 第一千零六十章 撞吧

    仅仅半天后。

    中央星际战舰就像个无头苍蝇一样，尝试朝各个方向脱离这片危险区域，但在这片辽阔无垠的宇宙虚空中才没过多久，就会被再次传来的刺耳警报声逼退。

    相较于那些低级战舰遭遇到暗物质领域后，几乎一触即溃的情况，中央星际战舰的能量护盾厚度完全不是一个级别，已经有了质变的提升。

    如果说其他大多数议会文明的能量后度是3，学术界最高等级指挥舰的能量罩厚度是5，那么中央星际战舰的能量罩厚度，则至少达到了10，甚至是12！

    而这种强度每增加一级，强度提升却差不多将近一倍！

    如此一来，双方的察觉，几乎让人绝望。

    不愧为中央文明沉淀万年，才堪堪集全文明之力，建造出的奇迹。

    也正是因此，它才拥有了短暂对抗暗物质领域中和消融的能力，一旦触发警报后，就立即调转方向。

    但暗物质领域早已在永暗的精密操控下，犹如一张不断收缩的大网，网格间的空隙正在变得越来越小，根本无法容纳中央星际战舰这种庞然巨物通过。

    在超体人看来，这就是一张被渔网困死的大鱼，只有死亡结局。

    “没用的。”

    作为超体星和星幕世界双方，唯一能够感知到暗物质存在的永暗，正在通过大功率控制器，将自己积累了上千年，此刻又精心布置了几天的暗物质巨网，以中央星际战舰为中心，一点点收缩起来。

    实际上这张暗物质领域巨网的网洞并不算小，已经有大量的体积小巧飞行器逃逸，只是因为中央星际战舰的体积实在太巨大了，也正是因此，超体人才会派前来永暗，作为此次任务的核心指挥官。

    永暗感知着暗物质领域内躲避空间越来越小的中央星际战舰，内心喜悦，难以抑制，仿佛已经看到了当无数暗物质聚集成一团后，避无可避的中央星际战舰最终被中和湮灭的一幕。

    另一边。

    中央星际战舰内，已经第四次遭遇能量保护罩大功率能耗警报，作战指挥中心已经通过智能模拟计算，在宇宙虚空中标注出了一个危险的包围圈，并且这个包围圈在一直缩小着。

    几乎可以肯定的是。

    此时此刻，在此地作战，完全是超体人一手策划的结果，目标便是一最小代价重创暴风大陆议会联军，并将议会联军的最核心主力战舰中央星际战舰一举摧毁。

    如此，域主们的精神也在这一次次的折磨中，变得越来越焦躁起来。

    “看来它们的目标是我们！”

    “中央主炮仍在冷却当中，我们现在所能动用的只有两门二级副炮，根据情报，学术界和太古文明所在区域，现在都遭到了超体人的再次打击，它们显然都已经逃出了对方的大规模法则武器打击区域，进入到了安全区域。”

    “在这里，我们所能依靠的，只有我们自己了。”

    醒悟的域主们，下达了发动中央星际战舰二级副炮命令。

    轰！轰！

    震荡音波，仅仅是在副炮发动瞬间，在中央星际战舰内部传播而已。

    幽暗的宇宙虚空，两道璀璨的聚能强光射出，紧接着这两道足以轻易击杀五级巅峰生物的打击在进入到暗物质领域瞬间，便进入到了凝滞状态，以难以置信的速度缓慢推进了一会儿后，缓缓的消失了。

    压抑的情绪，在中央星际战舰内蔓延。

    一种难以言表的绝望气息，写在每个中央妖精和改造者的脸上，阴霾与沉默成为了每个人的真实写照。

    “撞吧！”

    不知是谁，突然开口说道。

    即使是沉默压抑的域主们，也纷纷看了过去。

    这是一个年轻的中央妖精，它甚至还没有资格进行改造，一双粉色猫耳格外显眼，正举起卷头呐喊着。

    “与其坐以待毙，不如鱼死网破，中央星际战舰是我们的骄傲，这里凝聚了我们几十代人的努力和智慧，是我们文明的精华铸造，也是这片大陆的希望，前面即使是超体人的陷阱，我们也不怕！”

    是啊。

    一瞬间，随着这名中央妖精充满勇气的呐喊，所有人都似乎从阴霾中走了出来，重新看到了希望！

    这艘战舰上，凝聚着中央文明几十代人的努力和智慧，即使是一些不起眼的边边角角，一块看似普通的材料，也许都是经过数十个人精心论证后，最终才在反复的更迭修改中，建造完成。

    这里的每一寸空间，都是无数人呕心沥血设计建造，他已经完全融入了中央文明的精神！

    既然超体人的未知打击，对于这艘战舰并不能像那些小型战舰一样，在一瞬间一触即溃，那么中央星际战舰并非没有机会，凭借绝对的霸道，横冲直撞冲出这种神秘的法则领域。

    这是中央文明的骄傲，每一个中央文明所属妖精和改造者，都对于这艘战舰绝对信任！

    中央文明，原本是个绝对理性的文明。

    而这个理性当中，又带着许些悲观特性，这大概和不朽者早期的利用和迫害有关，怀疑总会有外在的因素利用它们，设计某些阴谋。

    但此时此刻，绝境中的中央文明，竟然像一群崩坏者一样，群情激昂，不断的呐喊着，已经完全放弃了主炮和二级副炮的冷却恢复时间，将中央星际战舰的保护罩功率调制最大，朝着前方冲了过去。

    如此一幕。

    不仅让正在默默观察这里的超体人大吃一惊，就连暗物质领域外正在陷入到焦灼战争的暴风大陆其他议会文明，也纷纷脸色大变，难以置信。

    但它们知道，如果不是面临真正的绝境，中央文明一定不会尝试此种鱼死网破危险行为的。

    嗡呜，嗡呜，嗡呜

    雷洛所在战舰内，传来了密集的警报声。

    如果是之前他所处的战舰，还位于议会联军的后方核心区域，那么在逃离暗物质领域后，己方阵型打乱，就连学术界的舰船也都已经被打撒，失去了外围保护，他所在的舰船同样正面临着成千上万超体人触臂包围袭击。

    休，休，休，休，休。

    这些犹如骑着火箭的超体人，精神体触须在虚空中竟是格外的美丽，但成千上万的聚集在一起密集游动，发起袭击，却是让人密集恐惧症都要犯了。

    “一万三千，一万四千，一万五千”

    很不幸的是，雷洛所在的战舰，所遭遇的超体人小队，竟是一支主力军团。

    上万只超体人犹如不断盘旋扭曲的悬河，渐渐将这艘学术界最高规格主力战舰包围，能量罩在以肉眼可见的速度快速损耗着。

    “发动聚变级辐射武器！”

    危急时刻，作战指挥部当机立断，下达了发动法则武器解围命令。

    雷洛默默关注着这一切，知道旁边的助手快步走来，接通了来自于中央星际战舰的求救信息。

    “我们正在尝试查重破封锁，预计将遭遇到超体人的后背打击，我们需要支援！”

    雷洛正要说些什么，其所在舰船却猛的一晃，就连画面也终止了片刻。

    却是聚变级辐射法则武器的爆炸距离实在太近了，虽然击杀了大量的超体人，却也伤及到了舰船自身，不少功能都受到了影响。

    待通讯重新恢复，雷洛阴沉道：“我会尽快集结学术界力量，必要时候全力救援，决不能让超体人的阴谋得逞。”

    任谁都看得出来，超体人就是针对中央星际战舰，才发动了这个诡异莫测的法则武器，而一旦中央星际战舰倍摧毁，对于暴风大陆议会联军的打击，自然是不用多说。

    但就在这时！

    紧急的呼声传来，另一位实验助手给房间外的人开了门，竟然是奥恩跑来了。

    “发现高质量法则生命体！”

    雷洛当然知道这是什么意思。

    话说这生命雷达探测装置，本就是学术界从超体人的技术中，提取的一项实用技术，之前的战端都仅仅是提供一些数字支持而已，如今竟然有让奥恩也为之震动的强大生命体。

    那么这个生命体至少也将是二级超体人长官，也就是成为这点层次！

    想到此，雷洛面色顿时阴沉下来。

    在宇宙虚空当中，这些称谓者的实力，可不是在星幕世界时所能相提并论，即使是他也必须要小心谨慎对待。

 第一千零六十一章 强压

    “警报！警报！外层保护罩能量超负荷消耗警报！”

    “警报！警报……”

    中央星际战舰内到处都是急促的警报声，中央精灵和改造者们都已经按照规定，分别集中在了几个核心区域，一旦中央星际战舰发生不可预料灾难，这些区域也将是最后的安全区域，能够为它们争取到更多的时间。

    从外层空间俯瞰。

    当中央星际战舰发出警报的瞬间，其外层的超厚能量罩前段，就始终处于忽暗忽明的闪烁过程中，但其看起来却似乎并没有遭遇到任何打击，能量却在急剧消耗着。

    暗物质领域当真是神鬼莫测。

    噗。

    急促的警报声始终持续，大约行进几分钟后，即使是中央星际战舰也终于有些难以为继了，其外层能量保护罩在暗物质领域当中不断被消磨，就此结构破碎，如同气球一样炸开了。

    而这也为中央星际战舰争取到了一些时间，趁此机会加速前进。

    遥远虚空深处。

    感知到这一情况的永暗，几条精神触须不由一颤，似乎是有些激动紧张。

    毕竟若是能够独立将这艘暴风大陆引以为傲的超级战舰就此摧毁，它所获得的功勋威望，将足以支持它在超体人社会体系中再进一步！

    届时它所能获得的权力和资源，无疑也将更多，即使无法成为熵那样的存在，但成为继大同、祖母之后的新兴派别之首，也不是不可能。

    想到此，它不由加大了操控力度，更加全身心投入到了这项光荣又艰巨的任务当中。

    然而。

    它的喜悦很快便被战场的真实情况扰乱，当四面八方磅礴暗物质形成的领域，再次压向中央星际战舰时，星际战舰竟然在破碎的保护罩内，升起了第二道保护罩，抵挡住了暗物质的侵蚀，这让永暗的喜悦顿时凝固。

    “我早应该想到的，这些土着生物在技术不支持的情况下，既然喊出了用数量抵消质量的狂妄口号，就应该不止那一层防护才对。”

    永暗自我安慰后，继续执行着自己的任务。

    就这般。

    在永暗操控暗物质领域，一连摧毁了中央星际战舰三层保护罩后，它终于对这个庞然大物的可怕厚重，感到了一丝绝望。

    毫无疑问的是，单凭它的暗物质领域，已经无法阻止对方冲出包围了。

    永暗对于暗物质的研究仅限于它所认知的初级阶段，操控这种未知的东西，可以说是一种能量，也可说是一种法则，需要通过时间慢慢收集积累，然后一次性释放。

    它的优点在于无声无息，在于数量无比庞大，但它同样有自己的缺陷，那就是需要漫长的时间收集积累，同时速度相对缓慢，只能以这种领域的方式将受困者消灭。

    而以如今这艘中央星际战舰的表现来看，即使它所收集的暗物质法则数量就算再多一倍，恐怕也很难真正一次性摧毁对方。

    想到此，它不得不下达了后备计划指令。

    “启动星能预桉！”

    “收到。”

    永暗锁所发布命令者不是别人，正是扭曲。

    而扭曲在接收到命令后，同样紧急下达了一连串命令。

    他所在的无垠虚空当中，则有一片片类似于油膜物质，用于捕捉宇宙中的星能射线，它们彷佛超体人开发出的一片片农田，每一块油膜物质直径一般超过千米直径，相互之间还空隙，还会有固定的巡逻舰艇，不断收集星能。

    而当初永暗之所以将此处作为决战战场，其中很大一部分原因，正是这片星能收集基地。

    很快。

    在扭曲的运作下，巨量星能被气收集起来后，竟然形成了一个汤勺般散发着微光的半固态物质。

    而之所以说它是半固态物质，则在于从其表象上来看，它似乎是一些穿梭于宇宙间的高能粒子，经过某些特殊手段收集后，获得的东西。

    由于他们的物理现象十分相似，又没有世界内部各种法则之力的干扰隔阂，导致它们在宇宙虚空中竟然汇聚成了经久不散的光团，形成了‘固态的光’。

    可以说这是宇宙当中的一种冷焊现象。

    而这仅仅不到一汤勺的星能，却已经是超体人眼中的巨量了。

    扭曲带着这一汤勺的星能，来到了超时空传送室，经过庞大复杂的仪器层层叠加，作为纯精神体生物的扭曲连同这一勺性能，竟然被这些仪器压缩至比一颗米粒还要小数十倍的体积后，这才将其包裹在了一颗迷你的胶囊内。

    “锁定传送坐标，倒计时十、九、八、七……”

    黑暗的最深层曲率时空中，一道几乎澹若不见的涟漪，一闪即逝。

    这是星幕世界还未能触及到的深层时空技术，而这不仅仅只是时空技术，超体人已经尝试在表世界物理改变物质的基础结构，但在星幕世界，这仅仅只是类似于学术界这样的强大文明才刚刚开始接触的最前沿技术领域。

    当初也正是由于这个技术的存在，学术界人类几乎一度遭受灭顶之灾，成为超体人降临的载体。

    片刻后。

    这个纳米胶囊便跨越了对于暴风大陆联军足足要一天时间，才能跨越的遥远距离，来到了永暗所在区域。

    当扭曲从这个纳米胶囊中犹如小鸡破壳般，慢慢从胶囊中延伸出触须和肢体，在失去了超强压力的束缚后，这些被压缩成近乎于晶体的精神生物，终于在这个传送室内逐渐恢复为正常体型，它的每一条精神触须都延伸至近百米。

    扭曲若无其事离开了传送室，来到了永暗所在控制室。

    “都已经准备好了。”

    随着扭曲的话语，永暗看向了它精神力触须上那一汤勺的暗澹光体。

    永暗示意道：“目标即将脱离暗物质领域，用数量抵消抵消质量，这些原始生物还真想得出来。”

    讥讽过后，永暗接过这一勺星能，并用精神力触须随手将一团金属附魔软化，渐渐将这团星能笼罩。

    扭曲见此不解道：“不是说这些土着生物们，已经掌握了相当高的时空技术，虽然很粗糙，但已经可以抵御我们的时空打击了吗？”

    它当然知道永暗如此做的目的，它正在通过将这团星能进行结构编织，制作成一颗超级炸弹，相较于那些从外部破解，通过绝对功率进行打击的方式，如果能够从内部爆破的话，即使只有百分之一的强度，也足以造成毁灭性伤害。

    如此扭曲才会不解询问。

    “光子死了。”

    永暗的回答让扭曲一怔，似乎难以置信这个消息。

    毕竟光子在超体人中，乃是代表着绝对的速度，只要它一心想逃，根本没有人能够追得上它，则呢么会这么离奇死去？

    永暗仍然在控制着金属球，编织着金属球内的星能结构。

    如果不对其进行结构编织，那么这团星能充其量只是一团高能能量球而已，根本无法发挥其毁灭性能量爆炸特性，而超体人当中能够对性能进行结构改造的人，绝不超过十个，这属于超体人科技树当中最顶层技术之一。

    遗憾的是，扭曲并未掌握此项技术。

    “这个任务原本由他来完成最适合，我会利用暗物质的特性，辅助它将目标的外部保护层集中侵蚀出一个空洞区域，哪怕只有一瞬间，以它的速度执行此项任务几乎是无敌的，但是发生这种意外，是我始料未及的，所以……我想由你完成这项任务，带着这颗星能骤变弹，内爆目标！”

    扭曲闻言，却迟迟没有接过永暗递来的星能骤变弹。

    它当然知道这意味着什么。

    它的能力虽然能够在就短暂时间，抵达曲率时空所谓的至暗区域，那里是表世界物质与空间隔阂界限的尽头，理论上即使是一颗行星在这种深度的曲率时空内，阻力也几乎可以忽略。

    但它所能维持的时间，却仅仅只有那么短暂一瞬间而已啊！

    这用来突破中央星际战舰的防御当然足够，但想要短时间内发动第二次在逃逸出来，却是根本不可能完成的事。

    永暗是想用自己死亡，换取它的上位。

    “怎么，你不愿意？”

    永暗静静的看着扭曲，等待着它的回答，只要它敢于反抗，那么按照超体人的制度，下一刻它就将被剥夺公民身份，任何人都将有权力击杀它，并将它送至废弃物熔化炉，进行能量的回收再利用。

    这一刻超体人的残酷制度在两人间，彰显得淋漓尽致。

    最终扭曲也没敢说出一个不字，它静静的卷起这颗被改造好的金属球后，默不作声离开了房间。

    fpzw

 第一千零六十二章 迷雾

    “你之前做得虽然隐秘，但还是不要再轻易现身了，比起这些称谓者，我们真正的敌人只有一个。”

    雷洛跨过那个隐藏在斗篷下的身影后，精神联系说道。

    此人不是别人，正是修罗道。

    他桀桀低沉一笑，算是默认了雷洛的安排，没有回应。

    指挥室内已经忙成一团，众人整装待发，雷洛也在两名助手的帮衬下，检查着各种宇宙虚空所需的材料装置。

    趁此机会他继续道：“这次，有这支庞大的暴风大陆议会作为掩护，曾经我们眼中近乎绝望的超体天幕，总算是冲出来了，接下来天赐他们一定可以代替我们完成任务。”

    说完他便率领着百余余人，跨出了这艘主力战舰舱门，飘向了宇宙虚空。

    以学术界人类的身体构造，其实并不适合在宇宙虚空中生存，但学者们所开发出的真身之力，乃是一层精巧的能量外衣，在真身之力的加持下，人类学者反而比暴风大陆绝大多数生物更能够适应宇宙虚空环境了。

    如此一来。

    即使一些四级学术先驱，在真身结构完整的情况下，也能够在宇宙虚空勉强支撑几天时间。

    雷洛飘浮在宇宙虚空，眺望向远方数十艘微型护卫舰组成的守护方阵前方，数以千计超体人整不断从诡异的迷雾中冲出来。

    在它的周围，弥漫着一层诡异的迷雾。

    但这里可是宇宙虚空，怎么会有迷雾？

    雷洛不解，想要以精神力尽可能感知迷雾中的生命形态和法则之力气息，但这层神秘迷雾却似乎拥有着隔绝精神力感知的功效，且其笼罩的范围极其宽广，一些遭受微型护卫舰队打击受伤的超体人，往往会选择逃入到这些迷雾当中，很快便消失在感知中，让人难以继续追击。

    “你能感知得到里面吗？”

    雷洛向一旁的安丽雅随口问道。

    宽大斗篷下的阴影中，安丽雅露出一张长满瘤状物的恐怖面旁，但她的双眼却似乎充斥着无限的智慧，幽幽道：“我想，这边的战场也许并不适合我。”

    “嗯？”

    见雷洛疑惑，安丽雅转过了头，指向了另一个方向。

    而那里正是中央星际战舰所在方向。

    “我能够感觉得到，那里的某个东西正在蠢蠢欲动，我想……它似乎快要苏醒了。”

    “它吗？”

    雷洛对于安丽雅法则之力探索，因为九幽之地一行，尤其是基因文字的出现，了解到了更多的真相，也由此得知了中央文明一些隐藏的技术。

    而安丽雅口中的这个它，无疑便是雷洛察觉到的那个东西了。

    “不朽者还在下面，即使它真的现身，恐怕也很难发挥出全部力量，况且即使是它全盛时期，作为这个世界理论上的第一个六级生物，恐怕也远不是熵的对手。这种生物……它所创造的种种奇迹，即使我们这些异域生命体仅仅只是道听途说了一部分，也简直是个无法复制的奇迹。不过既然你有所感应了，过去看看也是好的，毕竟我之前可是答应过它们，会力所能及帮助。”

    安丽雅闻言，默默点了点头。

    她正要独自离去，雷洛却又大手一挥道：“带上他们。”

    被雷洛囊括的众人，纷纷流露出愕然之色，要知道雷洛所指众人，其中甚至包括占星师黑尓文这样的存在，其他学术泰斗也有不少。

    “这？”

    安丽雅难以置信道：“这里怎么办？”

    面对前方汹涌冲击来的超体人，这里虽然是学术界的最高级主力战舰，但仍然有一种势单力薄、螳臂当车的感觉，她此刻离开本就已经新生愧疚了，不要说再带走这里近乎一半的核心主力。

    “有我在，你放心去吧，那里同样重要，也许更重要。如果你能够借此机会，跨过这道瓶颈的话……你知道我的意思。”

    “嗯！”

    安丽雅读懂了雷洛的野心。

    作为学术界最高层统治者之一，她同样接触了雷洛提出的第三类接触计划。

    随着安丽雅和大群学术先驱泰斗离去，雷洛这才继续向前方飞去。

    和周围那些依靠能量真身在宇宙虚空滞留的学者们不同，雷洛完全是凭借无根之源的绝对质量，在宇宙虚空滞留，其强大质量不断被四面八方虚空稀释，从物质和能量的角度来看，就犹如一颗微型的迷你太阳，不断向周围虚空释放着能量。

    一束耀眼亮光扩散。

    雷洛转头看去，这艘被数百个超体人围攻的学术界微型护卫舰发生了爆炸，但由于是在宇宙虚空，所以才没有任何的声音。

    伴随着剧烈火光，一块块体积大小不一的碎片，犹如子弹般，向四面八方溅射。

    随着这些微型护卫舰的渐渐失守，后面的学术界主力战舰，保护罩此刻也泛起了点点波纹，能量在剧烈消耗着。

    雷洛努力让自己平静下来，再次看向那一片浩如烟海的迷雾。

    “这似乎是一种灰尘。”

    在雷洛靠近了这片迷雾后，随着身边的人不断冲进去，想要为这片战场上的学术界主力战舰立功，他却停下了脚步。

    左手引力法则释放，将周围大面积空间的能量和物质扭曲，任由不断冲入雾海深处的人回头张望也不动摇。

    好一会儿后。

    雷洛手中竟然形成了一片浓缩的迷雾团，呈现出紫灰色，而当其精神力再进行细密感知后，却发现这团紫灰色雾气似乎是由无数细微颗粒构成，并且相互之间存在着某些特殊的关系。

    它们绝非一般的物质。

    如果非要比喻的话，学术界倒是有一种物质与其十分相似，那就是贤者之石。

    而这种宝贵的法则材料，乃是被学者和古巫师们认为，是一棵星体初生时，机缘巧合所诞生的一种神奇物质，具有无比强大的魔导特性，此刻这种性质类似的物质，竟然被一名超体人灵活应用，也就是说这名超体人掌握着星体初生之前的某种法则？

    不愧为超体文明，跨入到六级高度的文明。

    其所掌握的宇宙宏观物理法则，从某些方面来说的确比星幕世界生物们探究的自然法则更具有广泛性。

    “看来，你的能力应该就是这些世界之初粉尘了。”

    雷洛并不知道星尘的名称，但这并不阻碍他对于星尘性质的认知。

    喃喃自语后，他也一头冲入到了迷雾当中，并很快失去了和外界的联系。

    犹如进入到了一片无比神秘的异度空间，这种感觉他可谓相当熟悉，正是当初被蜃之眼困住的感觉，只是这里的感觉更加虚无缥缈，更加广袤空泛，根本就没有所谓的界限。

    滋滋。

    奇妙的感觉。

    在这里他竟然听到了声音，但很快他便明白过来，这是因为这些诡异尘雾作为介质，产生了音波的震动传播。

    雷洛沿着声音望去，发现了两名超体人，正在对一名超体人医疗的画面。

    这三个超体人的精神体触须相互缠绕，借助于三颗神秘的球状飞行器，释放出一轮轮的环装金色光波，这名受伤超体人原本断裂消失的精神体触须，竟然在以肉眼可见的速度，不断再生恢复。

    可惜。

    这三名超体人实在太弱了。

    即使是在这宇宙虚空，在这诡异的迷雾当中，占据多重优势条件的它们，却仍然无法发现雷洛的存在，随着一团强烈的引力扭曲突然出现，这三个超体人和几个机械圆球，便无声无息被雷洛手中这颗彷佛圆珠般的黑球塌缩成最原始颗粒。

    “这些家伙，真的把这里当成安全区了么。”

    随手解决掉了这三名超体人后，已经失去方向感的雷洛继续向前飞去。

    这一次他的运气却是相当好，几艘巡查战舰组成了一个小型编队，正在激烈的战斗着，而被保卫的人竟然是焰心之力奥恩，和火凤凰安吉娜！

    两人作为上一任的格兰自然科学院副院长，现在的名誉院长，作为人人敬仰的学术泰斗，此刻战斗两种火之法则竟然相辅相成，形成了一加一大于二的强度，即使面对着七艘巡查战舰，数百个超体人围攻，仍然表现得游刃有余，不停的寻找战机。

    可惜这里是超体人的领域，附近包围过来的超体人数量越来越多，两人的实力正在被这些超体人一点点损耗，如果不能有所建树，失败只是时间问题而已。

    “抱歉了。”

    雷洛并没有选择现身，在这里滞留。

    歉意喃喃后，他决定继续向前挺进。

    只要解决了这片迷雾的源头，一切困难也就迎刃而解了，此刻抱迷雾困扰的也不仅仅只是奥恩和安吉娜，战舰大半的先驱泰斗主力，都已经奋不顾身冲了进来！

    而作为六级生物，这些注意力主要集中在奥恩和安吉娜身上的超体人们，显然并没有发现雷洛的存在，任由他在迷雾中继续穿梭，向更深处飞去。

    大约半个沙漏时间时后。

    一路上雷洛亲眼所见的超体人，恐怕就已经达到了数千个。

    然而它们却似乎都在等待着，并没有主动出击，否则迷雾中的这些超体人若是一窝蜂的飞出，彷佛潮水般涌向自己的主力战舰，外面的战局险境将远远超出现在的状况。

    而在这期间，雷洛也发现周围的迷雾似乎正在变得越来越浓郁，他的感知力正在不断下降。

    显然，至少他的前进方向应该是准确的。

    又过了一个沙漏时间后。

    雷洛已经许久没有看到超体人了。

    这里迷雾的浓于程度，即使是他务必强横的感知力，也仅仅只能感知到周围十几公里范围内的情况而已，而在他所感知的范围内，一切都是空空荡荡的，直到刚刚那一瞬间，一个莫名的诡异东西，出现在了它的感知当中。

    雷洛几乎没有任何犹豫，便朝着这个诡异的东西飞了过去。

    “看来，就是你了。”

    这是一颗黑色的球体，似乎是一团高浓度迷雾组成，仅仅只有十几米直径而已，上面却延伸出数十条精神力触须，远比一般的超体人多得多，正在不断向四面八方扩散着诡异的雾尘。

    这里很显然也就是这片迷雾的源头。

    而在雷洛发现对方的同时，对方也发现了这个闯入者。

    fpzw

 第一千零六十三章 轰杀

    雷洛完全没有废话的意思。

    他手中燃烧起一颗熊熊赤红色火球，并瞬间就膨胀至百米，紧接着又像鲸鱼吸水般塌缩至仅仅只有十几厘米的直径，漂浮在手掌心，颜色也由最开始的赤红变为了暗红色。

    原本向四面八方不断蓬勃外溢的热量，此刻也内敛了许多，这似乎是因为引力法则将其内部能量结构变得更加合优化。

    周围的尘雾受此影响，顿时被焚灭一空，呈现出宇宙虚空本应有的空洞虚无。

    然而这仅仅只是个开始罢了。

    若是对付一般的生物，哪怕是五级生物，此刻雷洛所聚集的人造太阳法则也已经足够。

    但若是对付这个超体人，尤其是在宇宙虚空当中，变成了这种神秘形态的超体人，雷洛对于这种初级人造太阳能否对其一击必杀，并没有信心。

    随即他手中这颗迷你人造太阳，竟然又像吹气球一样再次膨胀至百米。

    而这次的百米火球，则完全呈现出暗红色，但当其被雷洛控制再次引力塌缩时，速度较之第一次的水到聚成明显慢了许多，当其塌缩至十米左右直径后，明显能够看出来雷洛已经有些吃力了，似乎在专注操控。

    另一边。

    嗡……

    星尘在发现雷洛出现的瞬间，本以为只是一个闯入自己尘雾当中误打误撞来家伙，几条精神触须已经延伸过去了，但当这个生物随手释放出那股令他心惊胆战的法则之力后，它勐得一颤，凝望向了那颗恐怖火球。

    “无根之源！”

    在确认了雷洛身份后，注视着他手中的那颗迷你人造太阳，紧接着雷洛竟然将这颗人造太阳进行二次塌缩重塑的尝试后，他再也抑制不住内心的慌张了。

    这已经远远超出了它对于这个土着世界的土着生物认知范围。

    死亡对于那些低等超体人而言也许并不那么可怕，但对于拥有着复杂七情六欲高等超体人而言，则同样会产生发自心底的抗拒和怯懦。

    如此。

    星尘利用自己数十条精神力触须，向周围星尘扩散出着某种共振频率。

    霎时间原本平平平澹澹的星尘，仅仅只是用来屏蔽感知的粒子，竟然‘活’过来了，它们不但在短时间内重新填补了雷洛驱散的空白区域，还在这些区域发生了一些质变，似乎是贤者之石的特性得到了激活，变成了某些雷洛未知的魔导金属粉末。

    而这只是星尘本能的反击手段而已，它显然并没有把握以此战胜这个可怕的生物，因此它在施展手段的同时，真正的底牌则是召唤那些正在前方和学术界交锋的超体人大军！

    若是上万超体人将这个家伙团团包围，任它掌握着无根之源，也将难逃一批又一批超体人围追堵截，最后惨死在自己的设计之下。

    但现在困难，却是要如何撑过去。

    这个掌握着无根之源的生物，似乎要比情报中曾在天灾者之战中表现出巅峰战力的太古者，更加棘手。

    而经过这段时间的不断塌缩，雷洛终于完成了自己手中的致命学术。

    “超级人造太阳之术！”

    雷洛一字一句喃喃，彷佛在欣赏艺术品一样，看向手中的这颗火球。

    仅仅只有十几厘米的火球，在雷洛手中呈现出近乎于炙白的色泽，其温度也彻底凝聚在火球内部，表面上看起来无比光滑，几乎没有任何燃烧的迹象。

    然而。

    正当雷洛要手持这颗人造太阳，给予星尘致命一击时，却惊讶发现随着周围尘雾的形态变化，这些未知的金属粉末竟具有了难以置信的禁锢之力，它的禁锢并非是物理性质禁锢，而是源自于强作用力磁场，亿亿万万粒子间的作用力以曲率时空联系，进而形成了一种超越雷洛认知的束缚。

    “哼！”

    雷洛拼尽全力挣扎，却只是勉强向前走了几步而已。

    “没用的！”

    星尘以精神共振的方式自信道：“这里是我塑造的领域，现在是星体初成时期的混沌，星云尘埃正在发生聚合现象时的起始蒙昧，未来充斥则无限概率的起点，你我这里，将是起点！”

    话虽这般说，但星尘在见到雷洛竟然凭借蛮力，硬生生移动了几分后，虽然仅仅只是几分而已，内心还是被这个恐怖生物自内而外散发的气魄震撼到了。

    要知道在这种形态下，即使是作为施术者的它，也根本无法再行动分毫了。

    而对方竟然还能够移动，只能说明一个问题，对方的力量竟然在尝试移动一颗星体！

    随虽然这仅仅只是一个初生星体的雏形，且以星尘的能力，这个雏形的质量远远比不上星幕世界，甚至远远不及超体星，但这也是一个星体啊！

    想到此，它赶忙从数据库中搜索着面前这个生物的一切讯息。

    很快。

    一行“学术界太阳之力”的精神信息，烙印在了它的识海，紧接着雷洛和学术界的情报也纷纷被它知晓。

    但以它的权限，又怎么可能会局限于这些普通情报范围，它马上动用自己的权限，尝试搜索人类种族，以及学术界这个文明的更深层情报，以此寻找雷洛的弱点所在。

    但很快。

    它在探查到超体人搜集的学术界人类最高级情报机密时，注意到了一个被列为绝密信息。

    “这是！

    ！”

    星尘感觉自己精神最柔软的区域，彷佛被重击了一下，他震撼了好一会儿后，才难以置信的喃喃道：“竟还有有这样的事！”

    因为这条绝密情报中，赫然写道……疑似第三类文明遗落者，发现未知高等文明技术遗迹，曾以联系第三类域外文明对超体人零和战争为威胁。

    紧接着便是潘古拉高地之战的一些情报，被星尘一览而过。

    此刻。

    星尘再看向那个被自己禁锢束缚的生物，以及他背景后的茫茫宇宙虚空，只觉得一股说不出的寒意从心底滋生，无限宇宙虚空，难道已经有其他的文明发现了这里的一切，正在用看斗蛐蛐的视觉，注视着这里？

    这太可怕了！

    星尘努力让自己冷静下来后，他决定不论如何，还是要尽可能先困住这个生物，至于之后是否尝试将之击杀，却要好好斟酌一番了。

    毕竟他的身上，很可能有着即使超体人也梦寐以求的情报。

    想到此它不禁收回了自己的精神触须，制止了自己下一步的作战计划，打算以此困住对方，成为瓮中之鳖。

    雷洛也在挣扎了好一会儿后，即使拼尽全力也仅仅只是挪移了几步而已，便放弃了这种蛮力挣扎，知道对方的束缚禁锢能力的确相当强大，竟然能够以五级巅峰生物凭借对宇宙虚空法则的高等认知和地利，对自己六级生物做到如此程度禁锢束缚，实在不可思议。

    但根据守恒原理，对方这样的强大能力，应该也有某种缺陷才对。

    与此同时，雷洛也觉察到已经开始有零零散散超体人，在向这个区域靠近了，若是被数以千计超体人从四面八方团团包围的话，又身处于这种诡异的迷雾当中，即使是他也不好过。

    突然。

    雷洛脑海灵光乍现。

    他的目光，死死锁定在了这个释放了奇怪领域的这名超体人本身！

    雾状的球体中，数十条精神触须舞动，犹如一名优雅的钢琴家，弹奏着美妙的乐章，将艺术和规律完美融合于一体，但在这个美妙的规律中，雷洛也终于发现了对方的弱点。

    对方很可能也和自己一样，正处于被禁锢无法移动的状态！

    想到此他不禁愕然一愣，为自己的异想天开诧异，但又不禁开始仔细考虑着这其中的可能性，随即他竟然表情认真的审视片刻后，轻轻将自己手中人造太阳抛了过去！

    人造太阳的速度在对方的禁锢领域种，同样变得无比缓慢，却无法被彻底禁锢，稳稳的向对方飞去。

    要知道人造太阳之术的最大缺陷，除了准备时间较长太，便在于可能被受术者规避，因此雷洛必须要在有百分之一百把握的情况下释放，甚至最好是近距离贴身释放，但此刻以这颗人造太阳的速度，别说五级生物了，就算是一个三级生物，也应该能够轻松规避。

    但结果却像雷洛猜测的一样！

    作为施术者的星尘，竟然同样被这个领域禁锢，或者说此刻的它就是这个禁锢领域的原点，眼见人造太阳越来越近，所过之处即使它的原始禁锢也纷纷被摧毁，顿时发出了一声绝望呐喊。

    “不……”

    嗡！

    剧烈的炙热冲击波滑过雷洛身体的瞬间，他也终于恢复了自由，正当他要规避人在太阳余威时，却见人杂太阳的爆炸核心当中产生了一股可怕的吸力，竟是绝望的星尘咆孝道：“你也随我一起吧！”

    四面八方尘雾向人造太阳的爆炸核心汇聚，惊人的吸引力，顿时锁定在了雷洛身上，这些尘雾要将他一同席卷至毁灭区域内。

    “抱歉，我就不奉陪了。”

    若说挣脱这些尘雾雷洛没有太大把握，但若只是抵抗不受这些尘雾的操弄，雷洛却又相当大把握。

    于是他就这么伫立在原地，静静感受着一道道犹如太阳流浆般的可怕高温在自己如意星体真身上冲刷而过，肌肤犹如蜡质胶状物般不断融化着，但爆炸核心区域内的星尘却已经渐渐没了声息。

 第一千零六十四章 后手

    随着星尘的死亡，由它扩散的尘雾区域也在渐渐消逝，被广袤浩瀚宇宙稀释成虚无。

    只是这个过程相对较为缓慢，还要相当一段时间才会扩散至学术界和超体人的直接交锋区域。

    此刻。

    雷洛虽然只是承受了人造太阳法则的余威，却还是受到了一些伤势，虽说对于压迫低级生物仍然绰绰有余，但若是面临同级生物，包括这些所谓的称谓者，还是会受到不小影响。

    至于雷洛为何还会受到太阳法则伤害，原因也很好理解。

    这就像太阳照耀在他的身上同样会感受到温暖，自然也会受到相应的伤害了。

    好在它的如意星体真身强硬程度，简直到达了匪夷所思地步，即使在人造太阳法则威能下也能够承受相当长时间，此刻他犹如蜡质的肌肤重新开始硬化。

    此次战斗说来较长，但从雷洛离开战舰到结束战斗，也就不到半天时间而已，速度可谓是相当之快。

    他并没有选择马上离去，那是伸手释放出了一道四级奇点术。

    一颗幽暗的黑球，彷佛吞噬一切光源的神秘物质，在雷洛的操纵下不断扭曲着周围的空间，就连附近还没有彻底溃散逃逸的尘雾，也渐渐被他重新聚拢，融入到了奇点当中。

    但很快他便感到失望了。

    这些尘雾并没有还原成他所期望的贤者之石。

    若是可以的话，如则如此数量的贤者之石，即使对于他而言，也将是一笔天价的财富，甚至足以将学术界的整体实力提升一个层次。

    几名超体人已经在人造太阳法则余威的外围游弋。

    对于雷洛而言尚可以接受的熊熊法则威能，对于这些低等生物而言，则不亚于一场大规模法则武器释放，就像当初学术界面临冰泉巨人释放的焚天圣火一样，而随着人造太阳法则的威能渐渐从巅峰衰弱，这些超体人也在不断靠近，按照这个距离的推进速度，应该很快就能发现雷洛的存在了。

    “算了。”

    雷洛放弃了利用星尘，凝练贤者之石的想法。

    这个想法就算能够成功，也绝对不是短时间内能够完成，而在这末日之战的期间浪费宝贵经历做这些事，实在得不偿失。

    想到此，他利用自己的感知范围远远超出低级超体人的优势，无声无息离开了人造太阳法则范围内。

    而随着他的速度越来越快，距离越来越远，当他回头望去时，所看到的却是一片火海旋涡，犹如一片壮丽的旋转星云，内部核心处正散发着惊人的法则波动，在这漆黑的宇宙虚空也算得上分外显眼。

    一路上。

    他不断发现学术界的高等先驱和学术泰斗被困在尘雾里面，受到四面八方超体人围攻，长此以往，必然凶多吉少，有些人甚至已经开始激活学术真身的全部潜力，开始拼命了。

    但雷洛并没有对任何人尝试救援。

    尘雾体系崩溃只是时间问题，他还有更重要的事。

    过了许久，他终于来到了尘雾的边缘部分。

    这里的超体人大军仍然在和学术界交锋，双方战场可谓焦灼惨烈，各种舰体爆炸后的碎片密密麻麻，犹如一片大型的宇宙垃圾场，四面八方不断闪耀的光点，每一个光点都代表着一次毁灭性攻击，足以威胁到四级生物强度的攻击。

    毫无疑问的是，依靠尘雾，超体人仍然占据着相当大的优势。

    但好消息是附近与周虚空的学术界战舰，以及暴风大陆议会联军的其他战舰，也在向这里靠近，以学术界主力战舰为中心，形成了一片浩大战场。

    嘎吱。

    雷洛走进舰船内部后，直奔自己的私人房间。

    当他看到修罗道正在沙发上闭目养神时，竟是丝毫没有惊讶，自然而然给自己倒了一杯清水后，随着他触摸了某个隐秘按钮，原本平平无奇的房间竟然开始摸样大变，俨然成了另一个大型指挥室。

    “算算时间，他们应该也差不多了吧？”

    雷洛的声音，让修罗道“嗯”了一声。

    他没有询问雷洛具体战绩，似乎对此毫不关心，这里所发生的一切都只是逢场作戏而已，他真正关心的东西并不在这里。

    “那两个小家伙虽然是你我最信任的人，但说实话，事到临头我还是有些不太放心，这件事实在太重要了。”

    见修罗道竟然这样说，雷洛不禁皱了皱眉。

    要知道星失之力露西这些年的表现，他可是看在眼里，不但丝毫不比天赐差，甚至在很多方面做得更好，这个老家伙难道要反悔吗。

    “不要误会。”

    修罗道解释道：“你知道的，在欧洛拉世界的时候，我的身份地位很低，很多事其实我根本没有真正接触过，都是从那些老东西的嘴里听到的，所以如果真的和那边产生了交集，结果怎样我也不知……”

    雷洛竟然从他的语气中，听到了一些担忧和害怕。

    也许在这一刻，星幕世界和超体星都将都将面临生死存亡的这一刻，他才突然发现，自己对于欧洛拉世界的感情仅仅只是存在于原始的惯性记忆里，他甚至开始怀疑折断记忆的真实性，但在星幕世界这万年来的所有一切，却是历历在目。

    “算了。”

    但修罗道紧接着却又自我安慰道：“我和你不一样，你是真正的或者，而我仅仅只是让自己勉强保持不死罢了。这么多年了，修罗地狱的副作用正在渐渐体现，上次若不是你的话，我想我已经要走向终点了。”

    雷洛注视着修罗道，两人默默点了点头后，发起了秘密通讯请求。

    仅仅片刻后。

    巨大光幕上便出现了两张熟悉的面庞，正是天赐和露西。

    “父亲。”

    “导师！”

    雷洛和修罗道各自点了点头后，雷洛询问道：“你们先在在哪里，一切都已经准备就绪了吗？”

    回应雷洛的是露西。

    她忐忑激动道：“我们现在正在引力通道的大气层内部，一切都已经准备就绪，只等你们的一声命令，就可以冲出这个世界的法则保护区，进入宇宙虚空了！”

    “嗯。”

    雷洛双目看向天赐，眼神中多出了几分慈爱、关怀和不舍，但话到了嘴边后却只有一句“这次任务十分危险，却事关两个世界的命运走向，你们在离开大气层的一瞬间，很可能就将会被超体文明发现，届时它们很可能将会不顾一切对你们发起冲击，但你们在没有联系到欧洛拉世界前，决不能回头，绝对不能！”

    “父亲，您放心吧，我和露西都已经有死亡的觉悟。”

    天赐的话语十分平静，这让雷洛不禁更加心痛了。

    雷洛迟迟不愿下达命令，因为他知道这意味着什么，他身后的修罗道却道：“上次我们尝试强行冲破天赋封锁时，大概飞行了这个距离长度，却仍然没有能够彻底脱离超体人的天赋封锁束缚范围，联系到欧洛拉世界，所以你们至少要超越这个距离才会有可能联系到欧洛拉世界。”

    当天赐和露西看到了这个单位距离后，纷纷露出凝重之色，沉重的点了点头。

    雷洛试低声道：“我们在这里会为你们吸引更多的超体人注意，现在超体人的全部注意力都集中在了中央星际战舰上，这是你们最完美的机会，出发吧！”

    “誓死完成任务！”

    “放心吧！”

    天赐和露西严肃回应后，随即通讯短暂受到了干扰暂停，雷洛知道他们现在已经冲出了大气层，开始进入宇宙虚空，也将正式进入到超体人的观察范围内。

    接下来的一切，一方面是看天赐他们的运气，另一方面则是要看这片战场上，究竟能为他们创造多少机会了。

 第一千零六十五章 蕨灵

    所谓曲率时空技术在超体人眼中，只是它们在超体星末日绝境时，所开发成熟的一项较为原始的时空技术，但在星幕世界，却象征着高等智慧文明的门槛技术。

    超体人早已将目光，窥探向了更高层的时空技术领域。

    在超体人探索到最深层曲率时空后却发现，即使将这项技术不惜代价的开发到极致，也根本无法开始真正的星际旅行，因此他们的前沿技术领域研究开发者们早已提出了时空信道的概念。

    这是一种足以跨越星域，进行超远距离时空跃迁的技术。

    其跨越的距离将是超体人所无法计算也无法想象的数字，也将是一个成熟的六级文明所应该掌握的基本技术。

    但奈何超体人在和星幕世界的持续交战中，各种资源实在太匮乏了，这项理论中的技术研究一直未有突破。

    扭曲眺望向茫茫宇宙虚空。

    数以千计的超体人正在为了配合它的任务，朝着那艘能量保护罩忽明忽暗的超级战舰飞去，它们不是第一批，也不是最后一批，为了摧毁这艘土著文明们引以为傲的超级战舰，超体人将不惜代价！

    而作为永暗安排的最后后手，扭曲正是超体文明中，为数不多几个能够抵达曲率时空最深层空间的手段之一，也是唯二能够以个体生命形态，进入到这个领域的存在。

    “暗物质领域。”

    扭曲感知着远方宇宙虚空倍标注为危险区域的一切，想要窥探到一丝暗物质法则奥秘。

    但它和其他所有人一样，都是一无所获。

    即使同为超体人，它也只能依靠超体人内部间的辅助仪器，对标注区域进行模糊的感知而已，不过它也可以理解，就像它走在那最深层曲率时空的奥秘一样，同样是其他超体人所难以窥见的前沿奥秘。

    “第十一批了。”

    目睹第十一批超体人，数以千计涌向即将冲出暗物质领域的中央星际战舰，扭曲默默计算着双方的得失，同时也在评估着永暗的心理底线，必要时它将成为超体人此次战役的最后底牌。

    另一边。

    中央星际战舰正在经历着外人所难以想象的磨难。

    随着一批又一批超体人的远程打击不断袭来，这对于中央文明而言既是一个坏消息，却也是一个好消息，这至少说明它们的中央星际战舰，很可能已经快要离开对方的法则打击范围了。

    但不得不说的是，此时此刻的中央星际战舰，也确实到了穷途末路。

    “不能再等了，启动吧。”

    战舰内每一次的警报提示，都让域主们的心紧张一分，此时已经达到濒临崩溃的临界值，域主们已经按捺不住心中的躁动，决定要动用他们的最究极力量，一个几乎不为外人所知的秘密。

    “本来是打算作为最后的底牌。”

    “只有强大如它，才能帮我们度过眼前的难关了，只是要唤醒它的代价实在太大了。”

    “事到如今，也只能如此了，时空信道已经被外力启动，开始干扰两个世界之间微妙的平衡，我已经看不到任何希望，这也许就是我们最好的选择。”

    一场神秘的仪式，在中央文明的十位域主当中展开。

    他们进入到了战舰的一处秘密核心区域后，就再也没有出来，但此时整座战舰都隐隐开始模糊起来，偶尔间就仿佛电磁跳动一样，某片区域突然扭曲一下，似乎正在被一种神秘的法则所笼罩。

    也正在此时。

    持续不断剧烈消耗能量的保护罩，突然停止了颤动。

    战舰内心惊胆战的中央妖精和改造者们一愣，随即终于醒悟，它们终于冲出了暗物质领域。

    “反击，快反击！”

    “锁定目标……”

    不必再将全部能源倾注于战舰的能量保护罩上，中央星际战舰终于可以开始反击了，大量低等副炮发动的同时，微型护卫战舰和改造者们冲出了中央星际战舰，漂浮在宇宙虚空和这些超体人展开对峙。

    而在它们的前方，则是大片的中央巨兵发起了冲锋！

    从双方牌面实力上看，此刻冲出暗物质领域包围的中央文明，其实力不但丝毫不比超体人弱，甚至占据了相当大优势，这在整个战场上来，也是相当罕见的。

    尤其是这些中央巨兵！

    作为中央文明最普遍的战争力量，其掌握的技术除了对自身的改造工艺外，便是这些曾经立下过无数战功的中央巨兵了，其实力即使是如今学术界最顶级的战争兵器也远远不及，已经达到了五级生物层次。

    而此刻超体人所出动的中央巨兵数量，竟是数以百计，简直匪夷所思，若是再星幕世界上，它们将能够轻易摧毁任何一个没有跨入灯塔级的文明。

    虚空中爆炸持续不断。

    大约持续了半天时间左右，在中央文明和超体文明之间的正面冲突中，中央文明已经取得了绝对优势，单凭这些个体为战的超体人小规模军团，根本无法对抗强大的中央文明，反倒是让中央文明体验了一次凌驾杀戮的快乐。

    “那里！”

    当以安丽雅为首的学术界军团支援过来时候，中央文明已经开始追击附近虚空游弋的小规模超体人军团，而安丽雅则一眼便发现了此时此刻中央星际战舰的不同寻常，一股令她内心惶恐不安的法则之力，正在战舰内部隐隐升起，又引而不发，似乎正处于一种假寐的状态。

    这也正是她来此的原因！

    安丽雅的心脏噗通噗通狂跳，表面上却要掩饰自己，表现得相对平静，一边对支援过来的学术界军团安排任务，一边和中央文明联系，并很快得到了中央文明赞许。

    学术界并非第一个出现在此处支援的，也绝非最后一个。

    不断有暴风大陆议会联军支援过来，虽然都是逃散的小股规模战舰，但积少成多，却也为才刚刚逃脱出暗物质领域的中央星际战舰，带来了相当大帮助，帮它度过此刻最脆弱的时候。

    “域主们正在核心区域，尝试召唤中央文明蕨灵仪式，无法过来迎接了，实在抱歉。”

    负责接待安丽雅的，是一个中央文明改造者，却并非任何一位域主。

    它口中虽是满满的歉意，此刻中央文明正处于巨大危机之中，而作为被救援的一方，安丽雅却从它的身上感受不到丝毫畏惧。

    至于它口中的蕨灵，显然应该便是雷洛口中基因文字背后的存在，传说中这个世界第一位六级生物，组织了异族基因入侵重生的生灵。

    而中央文明似乎能够通过某种方式，将这个生灵短暂召唤出来，发挥出它一部分力量。

    不断抑制着细胞本能的蠢蠢欲动，安丽雅表示自己并不在意，并表达了学术界的关切，双方寒暄了几句后，一股诡秘的法则之力突然不受控制的膨胀开来，而感受到这一切的改造者顿时激动道：“成功了，蕨灵苏醒了！”

    随即它看向安丽雅，兴奋解释道：“伟大蕨灵，是中央文明从时间长河中，发现的一位伟大存在，也曾是中央文明的最终底牌，用来与太古者联手对抗熵，现在再加上学术界太阳之力，我们一定能够成功！”

    “是吗！”

    安丽雅则似乎完全被这股法则之力震撼到了，站在原地喃喃自语着。

    负责接待的改造者见此一幕，对此似乎相当满意，这正是它想要看到的结果，内心深处情不自禁生出了一股骄傲，为自己作为伟大中央文明的一员感到骄傲。

 第一千零六十六章 灾难突临

    根植于星幕世界每个土著生物的体内，以抑制异族文明吞噬本能为使命，中央文明所联系到的蕨灵，乃是一个跨入到全新生命形态和生存方式的六级生命体，它的绝大多数时间，都以细胞中中合因子的方式存在。

    此刻。

    中央文明十大域主整聚在一起，以消耗本源生机之力的方式，将这块九幽之晶内封存的异族污染基因燃烧后，留下了一团纯粹的杂质。

    这团杂质，正是不朽者为之烦恼恐惧的污染物，却是中央文明梦寐以求的宝藏，为此它们甚至不惜以本源生机之力，将九幽之晶引燃。

    嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒。

    耀眼的光团格外刺目，随着一道仿佛源自于寂静最深处的嘀嗒声，从虚无中走出了一个犹如木质巨大钟表的生命体，四面八方空间在它的法则之力下疯狂扭曲着，犹如从噩梦中诞生。

    “蕨灵！”

    一位域主见此一幕，虚弱喃喃自语。

    它犹如木质的生命体，不断向四周扩散着基因法则，这庞大而神秘的法则之力，即使是中央星际战舰的舰体，也无法对其隔阂，安丽雅才在第一时间感知到了它的现世。

    “每一次都是这样紧迫。”

    这个生物无疑便是学术界一直猜测的远古蕨神，而它似乎也并非第一次现世，仅仅短暂瞬间的恍惚后，它就已经通过这十位域主，了解到自己此次现世的责任和使命。

    “哎……”

    短暂的人性化无奈叹息，透露出这位远古蕨神的无奈。

    它早已不是第一次和中央文明展开交际。

    事实上就连它此刻的钟表状躯壳外貌，也是和中央文明存在着千丝万缕关系，似乎中央文明的改造者技术就是根据这位远古蕨神而来，才获得了另其他文明为之惊叹的技术。

    但其实很少有人知道的是，中央文明的改造者技术，并不仅仅只是为了对自身进行改造，而是期望有一天，出现一位能够无条件和蕨灵沟通的人。

    但让中央文明遗憾的是，自始至终，这样的存在始终都没有出现。

    此刻。

    远古蕨神或者说蕨灵，它口中的叹息，则是源自于对现实世界不断濒临末日崩溃的无奈，它已经献祭自己，将自己融入到每个星幕世界生物的细胞基因当中，阻止过一次灾难的降临。

    但这个世界的生物却想要让它再阻止第二次的末日灾难降临！

    纵使是它，也实在感到有心无力。

    这种无力不仅仅是因为实力上的差距，阻止两次灾难所面临的难度完全不一样，更有心力上的焦脆，沉淀在细胞基因本能的深处，它的生命形态也在逐渐发生变化，即使精神意识坚韧如它，也在漫长的岁月当中渐渐变得和那些收集信仰之力的神邸一样，在无数生灵的潜意识祷告中，渐渐失去自我。

    远古蕨神同样正在面对着此种境遇。

    无数生灵细胞潜意识的本能，正在将它一点点腐蚀，沦为一个最纯粹的法则，逐渐失去自我。

    而作为中央文明的最高层，域主们当然知道远古蕨神所面临的处境，但它们却没有任何办法，这是它们的底牌，中央文明的最终力量之一，不到万不得已它们也不愿召唤远古蕨神，但如今它们却已经山穷水尽，没有其他办法了。

    “我这是怎么了？”

    安丽雅最先发现了自己的异常。

    然而还未等她有所反应，她便眼睁睁看着自己的血肉之躯，竟然化成了无数的叶片，身体细胞竟然在一瞬间完成了基础结构的变化，导致她生命形态剧变，变成了一颗植物精灵，这让她惊骇万分。

    这时其他停留在中央星际战舰内的生物们，才纷纷反应过来，惊骇发现自己的身体变成了各种各样植物精灵的形态。

    有得是一株高大无比藤蔓，有得是五颜六色巨花，还有的成了灌木树丛。

    面对这突如其来不受控制的变化，即使强如安丽雅也难以抗拒的影响力，那些没有受到丝毫影响的中央文明改造者们，则纷纷跳出来开始解释这一切，让大家稍安勿躁。

    而面对如此可怕的法则之力，收到影响之人，又怎么可能迅速冷静下来？

    “我们可是奉命过来支援，你们最好马上给我一个交代！”

    “这已经严重触犯了议会准则，我要控诉你们的行为！”

    这两个当场暴怒质问的人当中，赫然便有学术界跟随安丽雅支援过来的安吉娜，此刻的她已经成了类似于稻草人的人形生物，头顶上还长着一朵花。

    然而众人所得的回应，仍然只有改造者们应付回答。

    直到一个扭曲立场，从虚无中出现，现场瞬间安静下来！

    嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……

    它犹如跨越了时间长河，每一步都在空中荡起了一圈肉眼可见波纹，这个胸口上犹如机械钟一样的生物所过之处，即使是冷冰冰的钢铁也覆盖上了一层清脆苔藓，而只要有植被覆盖生长的地方，它便犹如闲庭若步般，不受丝毫阻拦，轻而易举穿过了层层金属后壁。

    直到这个生物消失许久后，众人才纷纷回过来了，难以置信之色，面面相觑。

    这种感觉……

    正是无根之源。

    而且它所拥有的无根之源浑厚程度，即使是太古者和太阳之力，恐怕也远远难以企及！

    这就是中央文明的力量吗？

    就在舰舱内众人陷入震骇中时，远古蕨神却已经来到了中央星际战舰外围，它目睹了一波又一波数以千计超体人，源源不断对中央星际战舰展开冲击和围攻的景象后，短暂的思索后，突然朝着其中一个方向释放出一圈圈神秘的法则立场。

    法则力场犹如不断扩张的波纹。

    最开始时这些波纹仅仅只有一人直径而已。

    但到了虚无的尽头时，这些波纹却已经囊括了数百平方公里，轻而易举便将这些犹如流水般汹涌而来的超体人覆盖了。

    诡异的一幕出现了！

    只见这些纯粹的精神生命在被法则力场波纹覆盖后，身体竟然在以肉眼可见的速度变化着，精神力丝线正在被一股神秘的力量影响着，不断的实体化，形成了树叶的纹理脉络，变成了一株株植物生命！

    而这些被远古蕨神影响的超体人，在变化为植物生命体后，显然已经无法在适应宇宙虚空的环境，竟然就在这短短的时间内，在宇宙虚空中自生自灭了。

    而作为这场灾难的始作俑者，转瞬间轻易击杀数千个超体人的远古蕨神，却仿佛小事一桩，又将目光看向了另一个方向。

    在它以同样的手段，再次击杀了一批靠近的超体人后，超体人也似乎发现了这里的异常。

    毕竟如此轻而易举的在一瞬间，击杀一整支超体人军团，实在太引人注目了一些。

    就在远古蕨神打算以此种方式抹灭第四支超体人军团时，超体人的反击也终于到了，一片原本被法则武器覆盖，宛如死亡陷阱的危险区域，突然迷雾退散，露出了足足十几艘整装备发的超体巡游战舰。

    巡游战舰大小不一，即使较小的也足足有近百米，一些巨大的则轻易超过了千米，虽然对比中央星际战舰的庞大规模不值一提，但对于资源匮乏的超体人而言，每一艘却都是弥足珍贵。

    这些巡游战舰，乃是超体人的真正高级武装力量，也是超体人实现天幕封锁的基石，一旦损失数量过多，天幕封锁也就成了无稽之谈。

    而超体人竟然以神鬼莫测的高潮伪装技术，将这支庞大武装力量，隐藏在了中央星际战舰如此近的区域！

    “发射！”

    随着一声令下，这些近在咫尺的巡游舰站，竟在同一时间对中央星际战舰发射了最大功率打击，由于中央星际战舰在穿越暗物质领域时消耗了太多的能量，此时在这些巡游战舰的出其不意打几下，外层能量罩在忽明忽暗闪烁抵抗了片刻后，终于难以再支撑下去，一道道耀眼火光在金属战舰上爆炸。

    霎时间。

    大量金属碎片以这些爆炸火光为中心，向四面八方溅射。

    大约二十分之一的舰体也在这场爆炸中渐渐脱离了主体，发生了断裂。

    变故虽然出人预料，但以中央星际战舰的庞大和厚度，纵使没有了能量保护罩的保护，一般的打击力度也绝不会轻而易举在短时间内摧毁。

    “摧毁它们！”

    而在中央文明的请求下，远古蕨神的目光则看向了这些巡游战舰，下一刻它胸口时针飞速旋转，诡异的漩涡中竟然弹射出了一颗种子，朝着这些星际战舰所在方向消失。

    ……

    遥远虚空中。

    当太古者目睹了那颗参天巨树，轻而易举将十几艘超体人巡游母舰作为了原始养料的一幕，不禁连连惋惜。

    老龟愁容道：“若是能够和三色息壤搭配，将它的威力再扩大一倍的话，这里足以将这里作为我们的前沿阵地了，进可攻，退可守，实在太可惜了。”

    太古者显然已经知晓中央文明的最高机密。

    此刻它正不断对议会联军发号施令，继续向前冲锋，逼近着它心中的那个临界值，它发动计划的最低底线，而中央星际战舰的强力表现，无疑让他的计划更轻松了一些。

    然而就在这时！

    随着屏幕上的中央星际战舰核心区域，突然爆发出一缕耀眼强光，几乎将整个星际战舰淹没后，当强光再次平息时，原本经过短暂激烈战斗已经摧毁了十几艘超体人巡游战舰的中央星际战舰，却突然遭受到毁灭性打击，从最中央的核心区域断成了两截。

    无数的中央精灵、中央巨兵、改造者们，被倾泻至宇宙虚空，在哪呢的降临竟是如此突然，纵使是太古者也不由噌的一声站了起来。

    它面目僵硬，难以置信。

    这一切都实在太突然了。

 第一千零六十七章 昙花一现

    和在星幕世界内部爆炸后舰艇的失事过程截然不同。

    宇宙虚空由于不存在大地作为参照物，被炸成两段的中央星际战舰乃是互为参照，源自于核心区域内部爆炸释放的强大动能，让两段星际战舰开始相对旋转运动，并因为其强大离心力，将内部无数人员和材料彷佛天女散花般甩出。

    突如其来变故，即使是蕨灵也似乎始料不及。

    滴嗒、滴嗒、滴嗒。

    蕨灵身体上的钟表时针旋转速度似乎快了一点。

    但相较于这片战场上混乱的人们，它敏锐察觉到了一些非比寻常，于是它逆势而上，顶着熊熊爆炸余威，来到了中央星际战舰曾经发生了爆炸的核心区域。

    身边剧烈的能量乱流，轻而易举便突破了上万度。

    蕨灵周围不断扭曲着，将这些可怕的能量乱流卷开，而随着它的不断深入，终于发现了一个神秘的超体人。

    但此刻，这名超体人赫然正在被一位改造者牵制，双方在爆炸核心区域大战。

    这位改造者乃是中央文明当中，大名鼎鼎的婆娑，被誉为入微之力第一人的存在。

    婆娑虽然拥有五级中阶生物实力，但面对这位超体人的时候，却明显力有不逮，看得出来若非这名超体人本身就已经身负伤势，并且将绝大部分精力放在逃离这里上，正想要施展某种影响时空之力的手段，只怕早已将这名改造者击败。

    不必多说，这位超体人，正是被永暗派遣执行了毁灭任务的扭曲了。

    它在发觉蕨灵降临后，原本的紧张情绪也顿时松弛下来，似乎造诣预料到自己的结局，索性不再挣扎尝试二次开启最深层曲率时空，耗尽精力去尝试，而是将全部力量抽回集中后，三下五除二驱逐开了这名纠缠不清的改造者。

    婆娑不是扭曲的对手，它不得已向绝灵靠近。

    眼中饱含泪光，婆娑痛恨道：“我负责保护能源核心，作为能源核心最后一层守护者，这名超体人似乎掌握着进入到极夜曲率的方法，以我们根本无法守护到的最深层曲率时空，在中央星际战舰外层保护罩被摧毁后的瞬间，潜入到了能量核心身处，造成了此次灾难。”

    中央星际战舰是中央文明的骄傲。

    如今星幕世界和超体星之间的引力通道，已经受到时空信道的干扰，末日之门已经打开，两个时间正在遭受着同样的毁灭命运，本就面临着巨大的绝望，如今中央星际战舰又已经毁灭，中央文明的一切底牌尽出。

    蕨灵闻言，无奈叹息。

    “本还想为这个世界争取到更多的希望，现在它所能做的，却只能为你们再击杀掉这个眼前的敌人了。”

    毫无疑问的是，这场灾难对于蕨灵停留在表世界的时间也有相当大影响，似乎随时将要回到它的法则世界。

    扭曲在蕨灵降临的瞬间，便察觉到对方身上那股空前的法则气息，犹如黑洪水海啸拍岸，是它从未见过的气息，自知即使自己全盛时期也只是能够稍稍拖延一些时间罢了，如今为了完成这个任务，损耗如此巨大，根本不可能是它的对手，死亡将是自己唯一的结局。

    预料到必然的结果后，放弃了无谓的挣扎，它反而洒脱了许多。

    “你是谁？”

    蕨灵却没有要回到它的意思。

    漫长岁月的生命过程中，它历经了太多，孤独的处境让它已经渐渐失去了沟通的欲望，甚至它现在已经无法准确判断自己是否还是一个传统意义上的生命体。

    它伸出手掌，朝着扭曲指去。

    扭曲诧异不解，但很快便体会到了这个生命体法则之力的可怕。

    它眼睁睁看着自己纯净神力的无形之体，竟然在对方法则之力影响下，一点点幻化为实体，变为了无数的树叶。

    “啊……”

    扭曲当然不会束手就擒。

    它发出震耳欲聋的精神咆孝，竟然是将表层正在实体化的部分，从自己躯壳上生生剥离下来，任由这些树叶大片大片脱落，被周围狂暴能量乱流湮灭。

    见此一幕，蕨灵并没有意外。

    它张开了自己的发光的嘴巴，照射在扭曲的身上，这一次扭曲的精神体触须中，竟然从内而外长出了密密麻麻的嫩芽，这些嫩芽很快便连成一体，似乎要将这个超体人转化为一颗飘浮在宇宙中的巨大树根。

    扭曲对此表现得极度惊恐！

    这种恐惧，就像人类学者看到自己体内滋生出许多蘑孤一样，被异物侵袭滋生，汲取自己的营养不断成长，最终鸠占鹊巢将自己吸食一空，其中的恐惧竟是唤醒了扭曲沉眠于精神本能中的一些远古记忆，那是超体人还未彻底进化为纯粹精神体生物时的本能记忆。

    扭曲惊恐中继续挣扎着。

    只见随着它身体周围的空间持续不断扭曲，似乎在以难以描述的精妙手段，控制着周围的曲率时空，将自己躯壳内不断异化的异物排异出去，而它的反抗似乎也相当起作用的样子，这些不断从体内滋生连绵成片的嫩芽，正在一颗接着一颗不断消失。

    它们显然是被扭曲以时空之力，流放到了曲率时空的乱流当中了。

    噗！

    突然，扭曲的精神力触须渐渐无力垂下。

    蕨灵竟然趁着它将注意力集中在寄生孢子的时候，突然出现在它的身旁，一只手穿过了它的精神中枢，令其彻底丧失了抵抗能力后，一点点将这名二级超体人长官吸入。

    渐渐的，扭曲便在婆娑的眼中消失了。

    做完这一切的蕨灵，向四周张望了一圈，最终看向了一旁的婆娑。

    “你们和我一样，都已经尽力了，如果世界的命运注定如此，我们也只是大海中的一朵浪花。”

    “你要走了吗？”

    婆娑虽然知晓蕨灵的秘密，但却并不清楚其中的奥秘和原理，仅仅只是知道它的将里面，必须由域主们统一召唤，是中央文明的最终底牌。

    “本来我还有一些时间，但现在我却只能为你们做这么多了。”

    随着蕨灵的话语，这个无与伦比强大的生物，竟只是短暂昙花一现，竟然又渐渐的消失在宇宙虚空。

    就彷佛它的出现也仅仅只是幻觉而已。

    至于中央星际战舰因何而毁灭，在暴风大陆议会联军的眼中，则是超体人动用了某种未知的更高等武器，一举摧毁了暴风大陆希望。

    被神秘和未知的阴霾笼罩，联军内部无比压抑。

    ……

    学术界安丽雅率领着前来支援的军团，朝着雷洛所在的主舰方向返回。

    此刻他们植物化的身体已经渐渐得到恢复，就像他们转化为植物精灵时候一样，无法阻止，不可抗拒，此刻他们从植物精灵再次恢复为原本的形态，同样不受控制，不可逆转。

    安丽雅闭目盘坐在飞行器甲板上，她已经两个沙漏没有说话了。

    没有人知道她在干什么，但却都很识趣的没有靠近。

    突然。

    她睁开了双眼。

    当她缓缓打开手掌后，手中所残留的，竟然是一片叶子，安丽雅附满脓疮的丑陋面庞上顿时流露出欣慰笑容，看向这片叶子似乎充满了希望，这正是她当初收到远古蕨神影响后身体细胞转化出的一片叶子，如今当她身体再次恢复时，她竭尽所能才勉强保留了这么一片。

    当这十几艘支援飞行器重新回归学术界舰队时，安丽雅第一时间向雷洛进行了秘密汇报。

    “我知道了。”

    雷洛面色凝重回应。

    安丽雅虽然带来了一件好消息，但此刻战局却实在不容乐观，中央星际战舰的毁灭也同样大大出乎雷洛的预料，这将不仅仅会为暴风大陆议会联军带来巨大压力，同样会为他和修罗道的计划，带来更多的变数。

    而事情发展也果然不出雷洛所料！

    在中央星际战舰倍摧毁的五个沙漏时间后，欧洛拉古时空要塞上，便传来了天赐和露西的焦急汇报，它们已

    下一页！当前第1页/共2页

    经被超体人针对，正在遭遇大量超体人围攻，甚至出现了巡游母舰的追击！

    这显然是触动了超体人天幕封锁的最高级别围剿。

    曾经和几位古欧洛拉人体会过一次超体人天幕封锁的可怕，雷洛清楚知道天幕封锁的警报一旦被触发，所面临的困境将会随着时间推移，呈几何倍数的增长。

    他大步来到黑板前，根据古欧洛拉时空要塞的逃逸距离和坐标，计算着接下来他们的路线。

    “只有50概率超过当初的路程！”

    雷洛的凝重声音，让一旁修罗道面色阴沉下来。

    他阴森道：“即使超过了当初的逃逸距离，到底要多少距离才能彻底摆脱天幕封锁，和欧洛拉世界实现联系，也是未知，况且欧洛拉世界那边我也完全没有把握会对这里做出恰当的反应。”

    滴滴滴。

    正在两人讨论间，古欧洛拉时空要塞方向又传来了坏消息。

    “滋滋，发现四艘巡游母舰正在从不同方向包围过来，滋滋滋，并对这里发动了信号干扰封锁，滋滋滋滋……”

    随着光幕上的人影渐渐被雪花代替，雷洛、修罗道彻底和古欧洛拉时空要塞失联。

    修罗道面色阴沉，雷洛知道他恐怕很快就要抑制不住冲动，就要回去救援了，雷洛则率先开口道：“我们必须要在这里制造出更大规模的战争，吸引超体人的注意！”

    修罗道按捺下自己的冲动，看向雷洛。

    “这种时候也管不了那么多了，现在我们在这里危险一分，两个孩子的任务就多一分保障，相较于依靠我们的力量区刺杀那位，成功概率渺茫的近乎令人绝望，还不如引入欧洛拉世界的未知，即使大家一起毁灭。”

    修罗道理解了雷洛的意思，点了点头。

    ……

    “怎么回事！”

    当太古者得知学术界竟然开始发力，不但释放了大量法则武器，将附近区域大片超体人注意力吸引过去，甚至大张旗鼓发动了无根之源，以完全体六级生物力量在虚空中作战后，顿时大吃一惊！

    “那个人也现身了？”

    当学术界现身了两位六级生物后，太古者对于自己的猜测得到了确认，面色凝重下来。

    议会联军不论是谁，都隐藏了许多。

    不过按照计划，它们可是配合自己一起联手对抗熵的，现在却在这里就轻而易举暴露了自己？

    “这些家伙，到底要干什么！”

    老龟的眼睛不停滴熘熘转着，左思右想也难以判断出学术界的具体作战计划，它自己虽然还能耐下心思继续等候时机，但它身边的蛮牛们，却显然已经无法再抑制心中的狂暴了。

    “吼！”

    赤红着双眼，毁灭一步跨出，仰头咆孝道：“伟大的毁灭者，请派遣我们出战吧，我愿在此战死！”

    “不行！”

    太古者当即阻止道：“再等等，我们还可以等待更好的时机，在靠近一些，让计划把握更大一些。”

    彭！

    然而正在这时，一名太古老龟踉踉跄跄飞来落在地面，报告道：“太古者，狂怒已经带着银河咆孝，前往了战场！”

    大厅内其他崩坏者们闻言，短暂一愣后，竟然齐齐发出了高亢的欢呼声，群起激昂之下，甚至连其他太古老龟的情绪也渐渐被带动了起来。

 第一千零六十八章 大材小用

    学术界在雷洛一声令下，不计代价释放了大量法则武器，但其中数量最多的并非是辐射法则武器，而是每个星幕世界高等文明几乎都习以为常的混乱狂暴粒子武器。

    这是星幕世界高等文明在毁灭低等文明过程中，性价比最高的经济型法则武器。

    如今这类武器在宇宙虚空当中，效力虽然远不如在星幕世界内部使用，但在学术界积累的庞大数量下，却也同样暴发出了无与伦比效力，让虚空战场熵都出都布满了避之不及的死亡旋涡。

    “才刚刚到了这里，本来是打算用在最后决战的。”

    占星师黑尓文在目睹了远方虚空当中，修罗道以星光直立幻化成的千米巨人，手中星光之剑轻而易举影响到数十千米外的辽阔区域，每一次挥舞都会有数十名超体人瓦解崩溃，大展神威风头一时无两，不禁叹息了一声。

    但他也只能配合雷洛的命令发动了自己的力量。

    自从追捕万象术士百年，获得了一些万象占卜之力后，黑尓文对于占星法则的研究就迈入了一个新的台阶，隐隐有登顶之势，此刻他的身前是一张满是星光的星图，无数条光丝在途中缓缓游弋，玄妙神秘，奥妙奇幻。

    若是扭曲在此，定会大吃一惊！

    此刻万象术士面前星图中的游弋之光，赫然便是超体人所探索的星能，一种超体人仅仅只是使用探索阶段，尚不能对其进行系统化科学实验的宇宙高能现象，此刻竟然被万象术士以一种神秘学的方式，聚集在了这张方寸之间图谱当中。

    紧接着黑尓文枯老的双手，缓缓按向星图。

    星图内无数缓慢游弋的光芒受之影响，竟然纷纷聚集起来，形成了一个漩涡的形态，随即这些原本犹如虚幻的光芒，竟然渐渐化实，从星图中飘了出来，聚集于黑尓文的手心，就犹如一个不断旋转的星域般，美轮美奂，光彩迷离。

    “这么大的动静，希望能把那位吸引出来，只有一次机会。”

    黑尓文深吸口气喃喃。

    他手中的迷你星域，似乎无比沉重，需千钧之力托起，每一分每一秒都是一种煎熬。

    另一边。

    柯里昂此时已经能够幻化出六条根植触手，看起来几乎和当初的母豆如出一辙，只是数量要少许多，但毫无疑问的是他早已拥有了高等五级生物的实力。

    更让人注意的是。

    柯里昂这些根植触须，似乎已经和封印术完美结合，类似于超体人精神触须触摸到任何物质后，都会赋予这些物质特殊的魔导控制效力一样，柯里昂则会对任何触碰到的物质进行法则元气吸收和封印符文烙印两种属性。

    如此强悍生物，若是在星幕世界内部，足以成为一些低等文明的恐惧之敌，轻而易举毁灭掉一些不慎暴露的低等文明。

    但在这片辽阔的宇宙虚空战场上，却不足为奇了。

    因为就在他的不远处，雷洛同样出手了。

    紧握的右手火拳，似乎凝聚着足以毁灭小行星的法则能量，雷洛在被这片数以千计超体人从四面八方围攻了足足几分钟后，再也无法忍受这种烦躁愤怒，决定动用一些大威力手段了。

    一道引力法则，无声无息扩散。

    霎时间。

    以雷洛为中心，数百公里内的宇宙虚空就仿佛渐渐静止了一般，只剩下了黑与白的单调色彩，如此神秘莫测一幕，着实吸引了不少人的目光。

    一名变异超体人数十米长的精神触须，努力想要挣脱这种禁锢，以至于精神触须已经散发出淡紫色光泽，犹如一根紫外线发光棒一样星幕，而它的挣扎也确实起到了一些效果，从原本的静止不动变为了泥沼中的缓缓如东，犹如蜗牛一般，也仅仅只是如此罢了。

    “双子星，太阳风暴。”

    以人造太阳模拟恒星之力，对太阳进行一定程度的影响，从而让这片原本的单恒星星宇短时间内变化为双恒星星宇，在破坏了这片星域稳定性后，将太阳溢出的粒子风暴以引力法则影响，集中释放到某片区域。

    这正是雷洛在不朽者虚幻世界内，所领悟到的宇宙虚空法则之力！

    太阳风暴与太阳本身而言，也许仅仅只是浩渺时间长河中，因为偶然的不稳定迸发出的意思微不足道法则之力，但那仅仅只是对于太阳本身而言，弱势对于个体生命，甚至是一个以来太阳生存的行星而言，却足以酿成一次灭顶之灾了。

    咻，咻，咻，咻，咻，咻……

    宇宙虚空中本来是没有声音介质的。

    但这些太阳风暴粒子射线，却像是密集的瀑布洪流，源源不断冲刷着以雷洛为中心形成的引力区域，数百公里内原本将雷洛团团包围的这支超体人军团，纷纷在太阳粒子冲刷下，自焚成了一颗颗火球。

    仅仅几分钟后。

    当雷洛结束了自己的双子星引力区域影响后，太阳风暴结束，其所在虚空附近数以千计从四面八方团团包围过来的超体人，已经彻底消失。

    这已经远远超出了普通意义上学术的范畴，视觉效果可谓相当震撼，以一人之力拨弄恒星级天体的法则力量。

    轰！

    突然。

    在雷洛施展完太阳风暴后，还没来得及反应，一道可怕的能量光束从虚空深处袭来，速度根本来不及躲闪，便准确无误将雷洛完全覆盖。

    瞬间惊变！

    不只是雷洛，就连侧目观察这里的其他强者们，也纷纷大吃一惊。

    能量光束呈现出淡蓝色，可怕的高密度强压甚至让所过虚空的空间都在扭曲着，但这似乎并非源自于某种大型武器，否则以雷洛的感知洞察力，不可能丝毫没有察觉。

    “院长！”

    囚道第一时间现身。

    匆忙之间，他以食指和中指聚集出一道惊人的法则之力，百米内原本的宇宙虚无也似乎被再次被抽干了一次，变成了真正的虚无，凝聚于他的双指之上后，双指赫然幻化成了黑灰色。

    他的手掌犹如介于现实与虚幻之间的物质，奋不顾身朝着这道超强能量光束斩去。

    然而在双方接触到的一瞬间，囚道双瞳骤然一缩。

    他感觉自己的手指就仿佛快要被融化了一样，但还未等他做出反应，这束源源不断喷发的高能射线便将他弹飞了，痛苦面庞，他看向自己的双指，不仅仅只是两根指头融化，竟然连整张手掌都已经想冰淇淋般彻底的融化了，并不断向胳臂上蔓延。

    囚道面庞流露出一抹震惊，难以置信。

    虽然事发突然，匆忙之间他来不及准备，仓促应对下力有不逮，但竟然仅仅只是阻止了这道高能冲击波一瞬间，便让自己付出了如此代价，对方实力之强着实匪夷所思。

    至少单轮攻击强度而言，对方已经完全拥有了威胁六级生物实力！

    而根据这种攻击的特性，他的心中，也顿时联想起了一个情报。

    片刻后。

    当高能冲击光束渐渐熄灭，雷洛所在之处早已空无一物，似乎他也和那些被太阳风暴焚灭的超体人一样，被这束高能强光焚灭了。

    但好在学术界很快便和雷洛取得了联系，仅仅只是虚惊一场而已。

    可怕的脉冲光束，虽然对雷洛造成了沉重打击，身受创伤，让其不受控制的飞向宇宙深处，但如意星体真身的强度着实匪夷所思，暗红色龟裂纹路蔓延至整个身体的体表，却仍然死死保护着内部的核心生机没有遭受到破坏。

    “啊……”

    他的喉咙深处，竟是情不自禁发出了痛苦的声音。

    毫无疑问的是，此次雷洛的伤势，要比面对星尘时重的多，已经无法压制。

    “是脉冲。”

    雷洛竟然通过暴风大陆的情报讯息，在遭受到攻击后的第一时间，判断出对方的身份，并将这个情报发送回了学术界。

    “快去，不惜代价消灭它，绝对……不能让它调整过来，再发射第二次打击。”

    当初太古者遭受

    下一页！当前第1页/共2页

    六位超体称谓者降临打击，几次面临生死一线，而其中最大危机便是源自于这位被称作脉冲的称谓者。

    如今看来的话，在宇宙虚空当中它的实力似乎更强了。

    即使是自己被它突然袭击后，也将面临着生死存亡考验，好在如意星体真身厚度在双无根之源加持下，已经达到了匪夷所思成都，才没有让自己就此陨落。

    接到命令后，数位学术界强者纷纷迎难而上，朝着脉冲所在宇宙虚空区域飞去，其中便包括黑尓文和柯里昂。

    此刻这里聚集的学术界五级泰斗数量足足有百余人，再加上靠拢过来的议会联军，继中央星际战舰后，这里已经毫无疑问的成为了另一片中心战场，大量超体人被吸引了过来。

    漂浮在宇宙虚空当中，雷洛无根之源每一次循环，都会让身体的暗红色龟裂扩张一些，看起来表层肌肤似乎随时可能脱落的样子，但这次他遭受的创伤委实不轻，根本不能像之前一样，以外在手段暂时压下。

    咻。

    一艘小型飞行器沿着雷洛的飞行轨迹，追上了还在宇宙中飘浮的雷洛。

    飞行器打开舱门后，两条机械臂将雷洛收入舱内，并将其第一时间转入了医疗室。

    医疗舱的生命液体不断滋润灌注，却收效甚微，戴着氧气面罩的雷洛，一把撕开了身体检测装置后，示意围过来的医生们不要惊慌。

    “就算一百个医疗舱的生命原液，也根本不够我的需求。”

    呼哧，呼哧，呼哧。

    雷洛喘息着，努力控制自己的呼吸频率，开始用手将身体龟裂的皮肤表壳剥落，露出内部更柔嫩的肌肤，但因为缺少恢复时间，这层肌肤的防御能力明显要弱很多，距离成熟还早得很，需要大量的生机能量支持。

    雷洛一边将这些染血的肌肤外壳扔掉，一边询问道：“袭击我的生物，一定就是情报中名为脉冲的那位超体称谓者了，强度果然匪夷所思，学术界的追杀成果如何？”

    雷洛掉落的肌肤外壳，乃是学术界甚至星幕世界最珍贵的研究标本和法则魔导材料，但现在却没有人敢于明目张胆拾取收集。

    舰长是一名女性学术先驱，也是学术界当中不多见的美人，婀娜窈窕身材就仿佛年轻时候的萝拉一样，天使面庞和魔鬼身材融为一体。

    “已经有多位学术泰斗主动请缨前去追击了，具体战报还没有传递回来，但这些学术泰斗中还包括大名鼎鼎占星师黑尓文，暗黑封印师柯里昂院长，相信一定会有所收获。”

    女舰长的身上散发着一股迷人的香味，旁边不少医生都流露出倾慕神色。

    雷洛一丝不挂坐在医疗舱中，他“嗯”了一声后，突然挥动粒子界目之杖，随着魔杖左眼一闪，母豆被其召唤出来后，雷洛竟然当场对其施展了星体虹吸之术，一抹绿色光丝从母豆源源不断流入雷洛体内。

    随着母豆一肉眼可见速度渐渐干瘪，雷洛身上原本仿佛灼烧般的肌肤，竟然再次渐渐焕发生机。

    “本想让它在场战争中另有发挥，但现在也只能如此了。”

    而如此奇迹一幕，完全是在这些医生们的眼前发生，作为主治医生的他们可是清楚知道雷洛所面临的伤势是怎样残酷处境，如今短短时间内，竟然再次换发生机，不禁纷纷瞪大了眼睛，就连舰长也被雷洛完全吸引住了。

    因为此时此刻的他们，就仿佛沐浴在了当初光明造物主的神威下，不只是身体上的一些隐伤渐渐恢复，就连一些疤痕也在这股稍稍外溢的强大生机滋润下，重新换发新生，柔嫩的如同婴儿。

    ……

    “这个怪物！”

    袭击雷洛的超体人，正是脉冲。

    被雷洛太阳风暴一拳之威震撼，脉冲透过其中的法则威能，顿时将雷洛认定为超体文明的最大威胁之一，才会不惜代价发动了聚能脉冲，进而达到了如此效果。

    但让脉冲难以置信的是，在它全力一击下，对方不但没死，甚至连它想象中重伤垂危的情况都没有出现！

    那种感觉……

    似乎仅仅只是破开了一层表壳而已。

    这怎么可能！！！

    强行解释的话，也只有一种可能，那就是囚道的短暂影响，让雷洛的创伤没有再继续恶化。

    震惊过后，脉冲只能用怪物来评判这个可怕的土著生物了。

    它没有时间再去继续追杀，聚能脉冲一击虽然强大，却也要提前透支它的一部分力量，如此一来面，对学术界的大举追击，它将变得比平时更加虚弱。

    而作为此次危机的始作俑者，在学术界愤恨追击下它能否逃生，也是未知。

    三个沙漏时间后。

    轰，轰，轰，轰，轰，轰……

    四面八方到处都是超体人的密集袭击，柯里昂仍在奋不顾身战斗着，而在的身后，飘浮着两具尸体，正是和他一同前来追击脉冲的学术泰斗，如今却在脉冲和上万名超体人的埋伏围攻下死去。

    这里距离主舰区域已经十分遥远，短时间内根本不可能支援过来。

    柯里昂并不惧怕死亡，他甚至多次想过，自己要以何种方式，死在谁的手里，包括那个让他爱恨交加的雷洛，多次曾想过与他同归于尽的场面，只是不忍萝拉的哭诉，在大灾变后没有再进行过尝试。

    这次所面临的险境，即使是他，也感到了绝望。

    脉冲作为超体文明中具有最强打击力度的长官之一，隐藏在层层超体人大军的后面，已经将两位前来追击自己的学术泰斗一一击杀，现在将是第三个了。

    “你们的抵抗将毫无意义，就像砧板上尝试翻滚的鱼。”

    脉冲竟用星幕世界的比喻，嘲讽着柯里昂，而它之所以如此，同样也是在掩饰自己的虚弱，它要找到柯里昂的破绽，竭尽所能对这个高度威胁生物一击毙命。

    柯里昂闻言，眼皮狂跳。

    这个家伙的交际方式，他甚至怀疑对方也许曾经来过学术界，这也并非没有可能。

    “哎。”

    蓦然，虚空深处传来了一声叹息。

    如此突兀的精神震荡，顿时让柯里昂愕然眺望过去，所望之处却是空空如也，什么都没有发现，直至一张星空图渐渐汇聚成一面巨脸，威严、智慧的同事说，掺杂着些许的失望叹息，正是黑尓文，柯里昂才不禁喜出望外。

    但很快他的表情便凝固了。

    轰……

    难以置信的强大威能，耀眼的光辉，竟是丝毫不比扭曲从中央星际战舰核心区域内部，一击摧毁中央星际战舰的威能小多少，当这张巨脸所释放出的恐怖威压锁定在脉冲身上的时候，它在短暂震惊震撼后，只剩下了绝望。

    耀眼强光，顷刻间便淹没了这个躲在超体军团后面的称谓者。

    它甚至连反抗的机会都没有，直至可怕的强光散去后，已经彻底灰飞烟灭。

    将柯里昂团团包围的地基超体人，似乎没有感情的机器，它们在失去长官的直接指挥后，马上分出了一部分，尝试将黑尓文包围，黑尓文见此并没有要纠缠的意思，淡淡道：“我先走了。”

    柯里昂见此一幕，面色压抑，甚至浮现出些许羞愧！

    毫无疑问的是，这很可能是黑尓文准备用来对付熵的秘密武器，如今却实在不忍看到自己这位老友就这么死去，在这里释放了，颇有一种大材小用的浪费，也难怪黑尓文会如此叹息。

 第一千零六十九章 末日危机

    “如果熵知道这片战场上发生的一切，它恐怕要失望了吧。”

    祖母坐在沙发上，优雅的将杯中营养液一饮而尽，这将有助于它保护好自己的躯壳。

    作为古派首领，它当然知道熵为什么会派遣永暗作为此次战役的首领，原因便在于超体人内部的权力斗争，虽然看似是自己因为常年和大同斗争，处于弱势，不得不依托于熵的威望，在超体文明中建立平衡，但实际这种平衡本身就是它和大同对于熵绝对权威的一种削弱。

    远古之战的失败，超体文明在狂暴粒子下损失惨重，文明主体被封印了数万年，数不清的高等超体人在曼陀沙华种子中死去，这一切的过失如果非要有人承担的话，也只有熵了。

    这也是它被移除绝对权威的基础，否则就算再来十个大同和祖母，也只是它绝对权威下的从属罢了。

    它和大同可以说是一种相互竞争却又相互成就的关系。

    两者之所以存在，完全是因为对熵抛弃身体躯壳，采用精神生命体进化路线的不满。

    而当初曼陀沙华种子封印，也正是针对超体人身体没有质量作为弱点，对超体人进行了一次毁灭性打击。

    如今。

    熵如果想要再次回到远古之战前的绝对权威统治地位，它和大同的存在，就是绕不开的阻碍，永暗则是熵想要推举出用来牵制它和大同的棋子。

    只是以永暗如今的战纪来看，虽不能说毫无建树，但也是差强人意，只能说勉勉强强及格，但想要达到威胁两者的程度，建立起第三个派系，却是痴心妄想了。

    “是啊，现在已经确认的，就有三位二级长官在战役中死亡，虽说也已经成功摧毁了任务目标，但从战争态势来看却无法阻止土着联军的继续推进，战争到了最后，还是要我们出马才行。”

    这位附和祖母话语的，则是它所属势力的悍将，实力丝毫不弱于永暗的浓缩，其所掌握的法则之力，强度即使在人才辈出的超体人中，额可以算得上登峰造极。

    而此刻这个秘密的房间内，除了祖母和浓缩外，还有七位同属称谓者的超体人二级长官，这九位二级超体人长官聚集在一起，足以发动一场新的大规模战役。

    这时，另一位称谓者突然想起了什么。

    “我听说大同那边，似乎再次拒绝了熵提出的厄尔尼诺大灾变计划，因此才遭受到熵的权利打压，近期一直在为躯壳任务忙碌，真不知道这些家伙到底在想什么，竟然想要放弃母星，去这种原始土着世界生存，难道他们真的把自己也当成土着生物了？”

    另一位称谓者闻言，也不禁附和起来。

    “这些土着们挤破脑袋都在想成为我们的衍生者，期望有一天能够加入我们，成为我们的一员，这些家伙却想要自降身份沦为土着，真是可耻可笑，要不是这些家伙对于我们还有一些利用价值，分担一些来自于熵的压力，恐怕他们早已成为众失之的了……”

    另一边。

    如同祖母势力所猜测的一样，大同实力和熵的严重意识形态冲突，已经让这个曾经蒸蒸日上的群里遭受到来自于超体文明的全方位打压，仅仅只是在短暂工期内制作血肉外壳任务这一项，就已经让大同势力的绝大部分精力，都被牵扯进去了。

    即使它们已经在全力以赴，但距离熵布置下的任务，却似乎仍然遥遥无期，任务失败已经是板上钉钉，这本身就是一个难以完成的任务，是熵用来打压大同的布置。

    至于所谓的厄尔尼诺大灾变，则是超体文明在经历了超体末日灾难后，所发现的一项法则规律。

    根据超体人的观察研究发现，星体生机的自我循环规律，并非是一成不变的上升或者下降趋势，而是一个不断起伏波动的过程。

    星体在孕育生机的过程中，它本身也彷佛一个巨大的生命体一样，除了春夏秋冬昼夜更迭外，每过数十年、数百年、数千年甚至上万年，就会出现一次生物大爆炸的黄金时代，或者自然灾难频发的低谷时期。

    而超体人则将这段低谷时期称之为厄尔尼诺现象。

    星体的生命周期过程，同样分为年轻、衰老等不同的阶段，它就彷佛一个巨大的生物，内部的自然法则运行则是生物细胞更迭的过程，但生物细胞的每一次更迭，往往也代表着内部基因信息遗传的一些错漏，这些错漏在生物年轻的时候往往并不会带来太多的变化，会被生物本身的纠错系统排除，但当生物进入年迈或者虚弱多病的时期，这些基因错漏增多后，往往就会形成低谷期，可以理解为一场大病，被超体人称作厄尔尼诺。

    每一次厄尔尼诺现象的出现，都代表着世界进入了一次危险期，内部自然法则规律将变得无比混乱，直到星体本身在混乱中诞生新的秩序，才会结束。

    而当厄尔尼诺频发以后，星体也将不可避免的走向自然死亡。

    超体人用自己的历史，发现了一个世界的运转规律，并且以它们的技术，在付出一定的代价后，也足以在星幕世界人为的引发一次厄尔尼诺大灾变，但它们却始终没有发动。

    远古时期，超体人拥有着更直接快速的打击手段，能够对星幕世界远古文明进行更直观的快速毁灭，同时想要发动这个波及整个世界的法则武器的话，所要付出的代价也不是贫瘠的超体人能够轻易承受。

    而其所带来的副作用，则是超体人在之后的星体虹吸过程中，必然会损失一部分星幕世界的法则元气，可以理解为超体人将星幕世界人为衰老了一个时期，这同样是超体人不愿意看到的。

    现阶段，大同现代派势力坚决抵制对星幕世界发动厄尔尼诺灾变，原因则是在于这支势力始终相信，超体人的未来出路在于迁徙到星幕世界，破坏星幕世界就等于破坏自己的家园。

    同时想要发动厄尔尼诺大灾变，除了需要天文数字的能源储备外，还需要大量珍贵的资源，这些资源一旦消耗，超体人将很难在短时间内再次聚集，而这也就意味着超体人将放弃多种依托这些资源才能发动的法则武器。

    这毕竟是将要影响到一个世界运转规律的法则武器！

    总而言之。

    在大同文明的反对下，超体文明对于星幕世界发动厄尔尼诺大灾变的计划，始终未能够达成统一意见。

    ……

    星幕世界某处大气层边缘。

    蔚蓝色的光芒不断从那片虚无之中绽放，它不仅仅严重干扰了附近的曲率时空，导致了曲率时空的不稳定，形成了大片的扭曲坍塌，还在将附近的法则元气源源不断吸收，或者说陷入到这片低洼的时空区域，形成了一片时空旋涡。

    轰，轰。

    又有两艘企图靠近的超体侦查舰，被卷入到时空旋涡当中，当场爆炸后自身能量连同物质基础，一同被卷了进去，再无踪迹可循。

    游弋在附近的大批超体人战舰，不得不将危险范围再次扩张，驱使大批巡游母舰四散。

    放眼望去，此处停泊的巡游母舰，竟然多达五十余艘了！

    要知道即使在暴风大陆议会联军的战场上，永暗所能调动的迅游母舰数量，也仅仅只有二十几艘而已，仅仅只有这里一半的数量。

    而且聚集在这里的巡游母舰数量，竟似乎还在不断增加，越来越多。

    而之所以发生这样的事，原因则在于那片蔚蓝色时空旋涡当中，进入了一个超体人，以身涉险尝试领悟其中的奥秘。

    此人不是别人，正是超体人历史当中所诞生的最伟大生命体，熵。

    “警报！警报！警报……”

    负责此片区域的超体人长官，编号为z37，被称为离心的超称谓者。

    它已经得到了前线情报，面对土着联军大举进攻，永暗虽然摧毁了任务目标中央星际战舰，但总体战局却在溃败，土着联军中的各种高等强大生物和法则武器层出不穷，甚至在战场区域建立了一片临时基地

    下一页！当前第1页/共2页

    ，这让远在亿万里之外的它，也不禁感到了焦头烂额。

    但很快。

    离心的注意力，被新的危机吸引了。

    “受低洼时空区域影响，超体星和星幕世界间引力通道发生扭曲，正在变得不稳定，已经出现小股法则元气逃逸溃散的现象……”

    此时的超体星和星幕世界，都处于极不稳定的低压阶段。

    若是正常情况下，时空信道虽然会扰乱一个形体小部分区域的法则元气，但却绝不会想成大规模灾变，更不可能像现在这样危及到两个世界的未来。

    但此时此刻，超体星和星幕世界正处于你死我活的角力阶段，内部法则元气支撑力度极其脆弱，相互间正处于一种死亡琴弦上跳舞的为现阶段。

    而若是在这个时期，时空信道内吸入大量法则元气的话，让这个失控低洼区域进而形成了“惯性”，那么即使将两个世界的法则元气全部抽走，也不是不可能！

    如此一来，这也就形成了中央文明所担忧的情况，法则元气流逝太多，两个世界将会迎来共同的末日结局。

    这对于超体人而言，无疑将是比前线暂时溃败更大的危机！

 第一千零七十章 新篇章？

    宇宙虚空战争延绵持续，双方损失惨重，但总体格局却在向议会联军一方倾斜，即将全面击溃永暗统领下的超体文明。

    不过即使是最边缘的浅泽文明也知道，此时此刻超体文明出动的力量，恐怕连其总体的十分之一都不到，要知道为了维持天幕的封锁，超体文明可是常年投入一半以上的力量，用于全方位无死角维护和检查。

    三色息壤形成的宇宙巨岛之上。

    虽说这片巨岛在宇宙虚空不断稀释和引力通道的星体虹吸之力下，边缘部分正处于不断的溃散过程中，但相较于它庞大的面积，距离彻底溃散显然还有相当长的时间。

    在此期间，议会联军将大量受创舰艇暂落在了巨岛上，随着此地聚集的人越来越多，不但建立了临时维修处，甚至开始自发的建立起一座临时防守要塞。

    这其中出力最多的，当要属中央文明了。

    在中央星际战舰被毁后，大量武器物资从失压战舰中喷涌而出，好在经过中央文明改造者们残兵败将不断收集，总算将损失降到最低，于此处聚集起来后，形成了此处临时要塞的主体部分。

    一名太古老龟，奉太古者之命，来此巡查。

    然而仅仅只是简单巡查后，这位太古老龟便表现出了惊讶之色。

    实在没有想到此处的建设，竟是大大出乎它的意料，已经颇具规模，远远超出了想象中临时基地的简陋。

    “这里聚集了不少失散族群，有得是文明主体战舰被毁后，在此求生，有的是暂居与此等待后续命令，不过在各族层层配合下，这里的建设速度实在出乎预料，嗯……譬如那边的一支冲压文明散落部队，这支文明的主体本来都已经被打散了，只是被救援后带到了这里，没想到这么几个人所发挥出的维修效率，却足以抵过一座大型工厂，还有……”

    和太古老龟不断介绍的人，是此处的本地通，一位浅泽文明的玄甲长老，名为花息。

    它实力虽然不强，却精通多种精神沟通方式，以及掌握了多种语言。

    “嗯。”

    太古老龟满意的点了点头，继续向前走去，并很快看到了一支学术界建立的临时基地，之后还有暗咒族基地……

    要知道此时议会联军虽然在这片战场占据了一定优势，但还并没有获得完全的胜利，仅仅只是胜利的趋势而已。

    “哼哼哈哈哈哈！

    痛快，痛快！

    ！”

    狂怒手持银河咆孝，在宇宙虚空中肆意挥动。

    此时的它仅仅只是进入到二次潜力透支阶段而已，双眼呈现出暗红色，狂暴的法则之力自内而外不断喷发，霎时间它整个人都彷佛行走的人形法则灾变，即使是在这片浩大的宇宙虚空当中，也是如此的醒目。

    突然。

    一个人影出现在了他的身旁。

    而能够在这种时候靠近它的，整个议会联军也没几个人，此人不是别人，正是毁灭。

    幽黑长发犹如瀑布般散落在身后，毁灭凝重道：“学术界已经在全力以赴，现在中央文明和学术界都已经动用了全部底牌，学术界竟出动了两个无根之源，它们为太古者的伟大计划做出的牺牲，我们将牢记于心，正因如此我们才更有责任协助太古者完成它的伟大计划，为这个世界争取一线生机！”

    毁灭的例行话语，渐渐冲澹了狂怒的暴躁。

    它停止了不知疲倦战斗，缓缓回过头看向毁灭道：“我在这里多久了？”

    “已经两天了。”

    毁灭语重心长道：“我们的计划太重要了！为了这个计划，中央文明星际战舰，学术界双无根之源，一切牺牲都是在为我们铺路，太古者将代表暴风大陆成为这个世界的希望，我们必须要克制自己的本能！”

    “我知道了。”

    从兴奋到回归理性，狂怒放眼眺望着片辽阔宇宙虚空，亿万里之外浩瀚无垠宇背景下的暗红色超体星，仍旧亘古一样散发着不详光芒，跟随毁灭朝太古者所在战舰飞去。

    那一抹绚丽银河也随着它的转身，融入到它的体内，人形灾祸渐渐远去。

    舰船内。

    一位太古老龟，悄然来到了太古者身后，将一份绝密情报呈递过来。

    “确切情报，太阳之力遭受脉冲打击，身负重伤，正在修养。”

    “嗯。”

    &nbssp;站在舷窗前的老太古，手持断枝，平静回应。

    在一个沙漏之前，它终于跨过了那个临界点，来到了超体星引力区域内，这也是它实施计划的最低限度距离。

    在确认了太阳之力因为战争遭受重创后，它对此没有丝毫的意外。

    早在数千年前，剿灭灾变者之战时，它就曾在世界内部亲自体会过一次脉冲的可怕，只是那次它的运气相当不错，又有世界之力的排异保护，才没有在那场战争中败落，却也同样身负重伤，之后修养千年。

    “我会让你们知道，你们的一切牺牲，都是值得的，太古一族将在你们的巨大付出后，为这个世界争取一线生机。”

    ……

    滴滴，滴滴滴滴滴。

    古欧洛拉时空要塞，天赐的额头上已经满是紧张的汗水。

    和雷洛失联后，他几乎每一分每一秒他都在煎熬中度过，不断尝试以星核打开古欧洛拉通讯系统，和未知星域的欧洛拉世界建立联系。

    至于建立联系之后，对方会如何看待这个世界的人类，如何看待两个世界的生物文明，就不是他所能控制的了。

    但这至少为学术界看来必死的末日僵局带来饿了一线生机。

    然而让天赐痛苦的是，讯息频率却始终处于空白平稳，他似乎正在被一种巨大的绝望笼罩，令他感到窒息，他不知道那一刻什么时候会出现，会不会出现。

    外面的战斗警报声连绵不断。

    虽然不知道什么原因，天幕封锁下的超体人进攻似乎并没有修罗道和雷洛形容的那般可怕，近乎于毁灭天地的绝望，曾经让他们九死一生狼狈逃窜回去，但却持续不断，始终没有停止对这艘古欧洛拉时空要塞的打击。

    纵使已经在出发前做了充足的准备，但面临此情此景，四艘巡游母舰统领着数以千计超体人从各个方向持续不断打击，要塞仍然已经要到达崩溃的边缘了，很多同行者早已萌发退意。

    “绝对不能撤退！”

    露西以绝对的威势，镇压了软弱。

    她声嘶力竭道：“我们的出路只有一条，那就是前进，不断的前进，和欧洛拉世界取得联系，这是我们的使命！”

    警报！警报！警报……

    随着外层能量保护罩的消耗殆尽，连绵不断的爆炸让古欧洛拉时空要塞开始了剧烈震颤，即使是位于核心通讯区域的天赐，手心也泌出了汗水，心中不断催促着，快点，再快点。

    但理性却在告诉他，一切都已经结束了。

    他和这艘古飞行器上的所有人，都将在此死去，连逃生的希望都没有了，连同这个世界的古欧洛拉人类历史，也将随着这艘时空要塞的毁灭，彻底湮灭于历史。

    屏幕上的讯息频率，仍然是一成不变的平稳空白。

    彭！

    露西冲进了通讯室，她的身后是时空要塞内部不断爆炸后的火海，几只潜入进来的超体人正在不断游蹿破坏，

    当她看到天赐绝望的眼神后，四目对视，不用多说什么，她已经知道了一切。

    然而就在这时！

    就在火光即将彻底淹没这里一切的前一刻，随着亿万里之外星幕世界某处大气层边缘处，蔚蓝色时空信道中心区域的一缕波纹，游弋在附近的数十搜巡游母舰在这一刻终于和熵取得了联系，得到了熵已经初步稳定了这条时空信道的消息。

    这意味着超体人将很可能借此机会，开启时空技术的新大门篇章！

    这意味着此刻正在扰乱两个世界脆弱法则元气平衡的灾难，将被熵完全阻止！

    “伟大如你，不但拯救了超体星，更拯救了这个充满原始蒙昧的土着世界，你是两个世界的救世主啊！”

    崇拜者们凝望向那片澹蓝色失控低洼区域，发自肺腑喃喃赞叹，为这个最伟大的生命体由衷赞美。

    而它们所不知道的是。

    也就在这一瞬间，超体人看来自己即将跨入新时代的一刻，亿万里之外引力通道中那艘已经支离破碎的古老时空平台当中，原本平稳空白万余年的光幕上，突然闪烁出了一道混乱的波纹。

    滋滋……

    紧接着这里的一切便被火海彻底淹没，在爆炸中被摧毁。

    火光中的天赐，似乎察觉到了什么，陷入到自我怀疑当中，紧接着便被露西强行拖走，逃离了这片爆炸区域。

 第一千零七十一章 黑化

    “变化、规律。”

    沉浸在时空信道奥秘中的熵，在这一刻，突然领悟到了他成为超体人最高长官后，从未接触过的更深层奥秘。

    一切都在变化，即使是所谓的规律。

    任何时间，任何地点，任何生物，任何规律……

    都只是这个生物在某些时间点内，对某一片地点区域研究观察后，所总结出来的规律而已，它仅仅只是代表这个时间点内，这片区域内，这个生物所认知的规律而已。

    规律是在变化的。

    它的变化源自于更漫长的时间，更广阔的空间，更具有智慧的生物，更多角度的探索总结。

    世间没有永恒不变的真理，所以一切都在不断变化。

    然而可悲的是，生物对于外界的一切探索认知，却是在一份近乎于信仰的固有观点基础上形成。

    譬如神邸，譬如科学，譬如日心说，譬如熵增热寂，譬如大爆炸创世……

    这些固有观点，是生物对外探索的基石，是它不断进步的动力源泉，是它成长时的激励。

    然而当这个生物一旦发现，曾经他的一切认知都是错误的，都只是局限于某个时间段内某片空间领域内的固有认知，并非真正的法则规律时，曾经作为他不断进步的动力源泉，便将会成为它跨入全新阶段的阻碍，进步的枷锁，认知的禁锢。

    譬如，它不符合神谕，它不科学……

    此时，此刻。

    位于淡蓝色失控低洼区域中心的熵，正处于外人永远无法理解的自我矛盾过程中。

    a2。

    它的最伟大发现，源自于宇宙的不断熵增，最终走向无限均衡的热寂，归于平静死亡。

    因此它提出了掠夺计划，从星幕世界夺取熵，夺取法则元气，让自己的文明在这个不断走向绝望的宇宙中继续延续，让另一个处于更加愚昧原始的世界提前迎接寂灭。

    站在星幕世界的角度，熵的存在，无疑是一个邪恶恐怖的魔鬼，是星幕世界所有生物永恒的梦魇。

    但站在超体文明的角度，熵的存在，却是救世主，是一位保证文明不被末日湮灭，延续传承的英雄。

    若非熵的横空出世，力挽狂澜，将一个世界已经死亡，正在追随世界走向寂灭的文明，在短时间内凭空提升了近乎两个层次，面前跨入到到了星际文明门槛，超体人们也许早已和曾经超体星上的所有生物一样，就此沦为了即使。

    因此在超体人的历史中，对比于学术界，熵的地位甚至要比雷洛更加无上，更加崇高。

    即使是它统帅的超体人经历了远古战争挫折，也丝毫没有个体生物敢于公然违背它的意志，只能够以团体的方式，在它建立的公民制度种，进行一定程度的抗争而已。

    然而这一刻。

    犹如星域旋涡般的熵，始终在为超体文明谋划未来的熵，似乎正在发生着外人所不知的变化。

    “除了这些最基础的物质、能量、法则运转规律，宇宙中还包括着一些超体文明还无法感知到的反物质、反能量、反法则纯在，这似乎在说明宇宙并非是一个封闭的独立个体，熵增热寂的理论也许是错误的……”

    “不！我就是a2，我就是熵！如果这一切是错误的，那么这么多年以来，我所追求我所坚持的究竟是什么，是错误的吗，这根本不符合熵增热寂定律！无数超体人为此死去，另一个原本正在平稳运行的世界因为我的自私和错误，走向了灭亡，却仅仅只是为一个无可救药的末日世界延续一段时间吗？”

    “不可能，绝对不可能，我不会错的！否则超体文明为何会在我的带领下，凌驾于星幕世界之上，一个健康的更加广袤世界又怎会被一个资源储量仅仅只有不到百分之一的末日文明打败？”

    “可是……星幕世界的那些所谓的狂暴粒子，似乎就是反法则存在的证明，时空信道中这些粒子，就是反能量的证明，超体文明的科技之树加入了它们的存在论证，似乎将变得更加合理。”

    “不！如果科技树中加入了它们，那么我所坚持的一切都将是错误的，这相当于在用纸面上的理论，验证我数万年来带领超体文明一步步走向强大的现世是错误的，用虚幻的理论证明曾经发生过的现世是错误的，荒谬，可笑！”

    “但从这里探索的一切情报信息判断，只有加入了反物质、反能量、反法则理论，承认宇宙并非是一个封闭的盒子，所谓的熵增热寂仅仅只是一个旧时代的错误理论后，超体文明才能够尝试掌握时空信道技术，才能够对狂暴粒子进行认知，如果否认反物质、反能量、反法则、宇宙并非封闭个体，超体文明将很难实现对时空信道和狂暴粒子的认知……”

    这是外人根本无法理解的心魔状态。

    只要为超体文明融入反物质、反能量、反法则、宇宙并非封闭独立系统，熵增热寂理论存在局限性的认知基石，那么以超体人的技术水准，再加上那样一个现实存在的时空信道标本，也许只需要千年时间，就能够让超体文明彻底退开新时代的大门了！

    而这其中所需付出的代价，就是否定自己所坚持的一切基础理论，否定自己的使命。

    曾经推翻旧时代理论的英雄，曾经的屠龙勇士，随着岁月的发展，却发现自己已经成为了旧时代，成为了新的恶龙，它是会否认自己，还是等待新的推翻者，新的屠龙勇士？

    渐渐的，随着熵的内心逐渐趋于稳定。

    它似乎已经告诉了我们答案。

    “我是超体文明的缔造者，是超体文明的救世主！我是超体文明的未来延续希望，我是不会错误的，超体文明可以没有时空信道，但绝对不能没有我！”

    冰冷的咆哮呐喊，随着精神震荡传递。

    这一刻的熵变了。

    如果说曾经的它，仅仅对于星幕世界而言是个魔鬼，对于超体人而言则是英雄，率领一个绝望的文明不断前进，求知求生的无私先驱者，那么此时此刻的它，对于两个世界而言，则都是一个魔鬼，一个自私的独裁者，一个不断毁灭的刽子手。

    当熵从时空信道中平安归来的时候，受到了以离心为首的所有高等超体长官们的热情欢迎。

    它们凌驾于普通超体人公民之上的情感因子，正在对这位曾经的救世主发出源自于内心最深处的崇敬。

    它们相信，这个开创了超体公民制度，让超体人脱离血肉躯壳进化路线，并提出了宇宙熵增热寂理论的伟大英雄，将带领它们走向充满无限奇迹的未来，成为这个令人绝望的宇宙中，最后一叶生命的孤舟，最伟大的文明。

    “这就是时空信道。”

    熵平静道：“宇宙天然形成的时空低洼隧道，待我们的世界恢复生机后，在下一次末日纪元来临前，可以以此作为跳板，寻找新的能源囚牢。”

    “哈哈哈哈哈……”

    熵丝毫没有提起他那偶然一瞬的探索发现，即使这样很可能会让超体文明在短时间内真正理解时空信道的运行规律。

    超体人们则开始顺水推舟，商讨着解决此处时空信道对于两个世界法则元气脆弱平衡的影响，以及击溃那群自大愚昧土著生物联军的事宜，对于熵的内心变化一无所知。

 第一千零七十二章 搜寻

    “太古者，此役学术界可谓拼尽全力，就连伟大的太阳之力都因此遭受重创，中央文明同样损失惨重，被视为暴风大陆精神象征的中央星际战舰遭到毁灭性打击，现在才刚刚获得此次战役的胜利，就继续发动进攻，恐怕……”

    面对来自学术界焰心之力奥恩的质问，太古者并未改变自己的意志。

    它坚定得宛如一块顽石。

    “正是因此，超体文明实力同样正处于真空期，每接近超体星一分，我们的胜算就多一分，别忘了我们的计划，一定要在超体星生根发芽。”

    太古老龟幽幽道：“既然两个世界只能存活一个，这个世界又大概率是超体星，那么我们所能争取的，就是成为这个新世界的主人。”

    太古老龟的话，让人难以辩驳。

    的确！

    此次出征之前，暴风大陆早已统一思想，要将未来更适宜生物生存的超体星作为新的家园。

    而想要实现这个目标，就要不断逼近超体星，这是最根本战略。

    如此。

    沟通许久后，太古老龟终于有些不耐烦了。

    即使学术界同为暴风大陆灯塔文明，地位超然，但它同为灯塔文明领袖，且作为拥有无根之源的六级生物，对面却始终只是一名学术泰斗在与自己交际，话题却总是左推右闪，实在令它心烦意乱。

    在太古者步步紧逼不得已之下，学术界只能将雷洛的情况告知了。

    “抱歉，伟大的太阳之力并不在这里，无法和您直接沟通。”

    “不在这里？”

    太古者凝重道：“即使中央星际战舰损毁，但我这里也掌握着相当崇高的生命科学技术，你们大可以安排太阳之力来我这里休养生息，现在这个时候离开联军，你们学术界将成为暴风大陆议会联军的历史罪人！”

    话语之中虽然还留有一丝婉转余地，但却不难听出其中的威胁之意。

    面对太古者的威胁，奥恩根本无法承担这个责任。

    “咳……”

    击杀星尘的战役中，奥恩伤势不轻，此时心乱如麻情况下，竟是难以再掩饰，当场咳出了一些鲜血，似乎相当虚弱。

    这时。

    两人交流的光幕中，奥恩身后突然出现了一个身影，宽大斗篷下姿色双眼被阴影笼罩，苍白面庞大嘴一咧，露出森白的牙齿。

    此人不是别人，正是修罗道。

    “下次战役之前，太阳之力会在那个家伙出现前赶到，不会耽误最终战役。”

    虽然两人仅仅只是通过光幕进行通讯，但强烈的压迫力却犹如实质般，双方都清晰感受到了对方的澎湃强劲。

    “好，我知道了。”

    太古者不再多说，一瞬间双方似乎以某种方式，立下可信的约定。

    通讯结束后。

    奥恩情不自禁一声叹息。

    当日脉冲打击的威能实在太惊人了，即使是雷洛被正面命中，也造成了如此可怕伤势，不得已用去了那个后备手段才勉强恢复到巅峰时期九成实力，并且还需要一段时间修养。

    如此一来，在得知天赐和露西驾驭的古欧洛拉时空要塞失事后，便顺理成章提出亲自前往接应。

    毕竟作为六级生物，此时雷洛就算衰弱得再厉害，也绝不是一般存在能够抵御的，而这件事又涉及到雷洛的儿子，其他人实在没有理由阻止，此时才会在太古者的通讯中露馅。

    “哼！”

    相较于奥恩，修罗道却在冷哼后，流露出一抹不屑。

    他再次倒向沙发，面色阴沉道：“这个家伙可不像它表面上说的那么简单，计划知之者不知凡几，很可能早已暴露，况且只是将远古之战时的手段再复制一遍，你当那些超体人都是一群蠢货吗，还要在同一个坑里面再摔一次？”

    奥恩做事比较严谨，他顺手拿起除尘装置，此刻将房间内的通讯平台一丝不苟擦拭干净。

    “你是说？”

    “这个老东西肯定有什么不为人所知的其他计划，自以为我们所有人都只是它计划的陪衬而已，似乎除了熵，超体人的其他手段和角色在它面前俺都不值一提，唯一的变量只有熵了真是个自大狂昂的家伙。”

    仅仅短暂的接触，而且是通过通讯光幕的超远距离接触，修罗道竟然在一瞬间知晓了这么多，奥恩内心暗惊，为眼前这个古代人类感到一丝可怕。

    ……

    咻。

    一艘迷你的三角形飞行器，沿着引力通道逆暴风大陆议会联盟前进方向返回，它的速度不可谓不快。

    当它来到指定坐标区域后，一个人影从飞行器中飞出，此人正是雷洛。

    面对浩渺无垠宇宙虚空，个人是如此渺小卑微，雷洛向四周环顾许久后也没有得到线索，只能从空间盒子中取出了一件精密仪器，他仿佛一个罗盘般，这是古欧洛拉人类在异域世界探索过程中，防止走失的仪器，用来确认时空要塞方位的装置。

    嘀嘀，嘀嘀，嘀嘀。

    信号已经变得相当涣散杂乱，这完全应正了修罗道话，是时空要塞已经彻底爆炸崩溃的迹象，发出定位信号的装置已经彻底散落。

    雷洛思索片刻后，从怀中抓出了一把豆子。

    这正是它收藏的变异精英豆兵。

    也只有这些变异的精英豆兵，依靠体内储存的大量法则元气，才能够在这荒芜的宇宙虚空环境下，短暂的生存，完成它的搜寻任务了。

    “去！”

    随着雷洛激活了这些豆兵，这些豆兵在宇宙虚空中不断膨胀，变成了一个个巨人，只是相较于世界内部时的庞大魁梧，此时的这些豆兵却在膨胀至极限后，体内法则元气也在不断溃散，被四周宇宙虚空稀释，像极了一个个放气的气球。

    随着雷洛一声令下，数以百计豆兵向四面八方飞去，很快便消失不见。

    但即使如此，雷洛对于能否找到天赐，仍然没有信心。

    许久后。

    雷洛突然眉梢一动，似乎感应到了什么，身影竟然一震模糊后，凭空虚化，赫然是以肉身之力进入到曲率时空，很快便来到了另一处宇宙虚空。

    这里漂浮着大片的战舰残骸和冰冷尸体，数以百计的超体人团团包围着某个东西，形成了一颗直径约一个公里的球体。

    “天赐？”

    雷洛当即二话不说，便释放出了太阳之眼召唤术。

    可怕的暗红色巨眼缓缓张开后，经在宇宙虚空形成了一个直径数十公里巨大眼镜，它在短暂瞬间便聚集了惊人数量的阳光，紧接着巨眼瞳孔犹如灭世巨炮般，将这道可怕的毁灭之光射向那颗数以百计超体人组成的巨球。

    如此惊变，顿时让那边的超体人巨球炸开了。

    其中一些更是向雷洛这个始作俑者袭来。

    这还不算。

    宇宙虚空深处，刚开始还只是几艘巡游战舰，紧接着竟然出现了一艘巡游母舰阴影，并在第一时间锁定了这个能量数值惊人的生命体。

    不过这里所谓的战场，比起真正主战场的庞大规模，就实在要小太多了。

    “露西！？”

    当雷洛在太阳之眼辅助下，连续释放了几个奇点术，将被超体人团团包围的露西救出来后，看着重伤垂危的她，雷洛既惊喜，又害怕。

    他迫不及待问道：“天赐呢。”

    “他，他。”

    露西吞吞吐吐哽咽道：“我们本来是一起逃出时空要塞的，但在被超体人包围后，绝望中他为了确认是否完成了任务，不顾危险选择了折返，恐怕已经……”

    雷洛面色一凝，看向四面八方仍在不断爆炸的战场，痛苦道：“在哪？”

    两天后。

    当雷洛在这片天幕封锁战场寻觅许久无果，前所围剿的超体人数量却在不断增多，即使是他也开始感到巨大压力后，不得不终止了继续搜寻，回到了逮捕飞行器后，他的脸色阴沉得可怕。

    露西只能将天赐在时空要塞彻底毁灭前，看通讯器出现一丝波澜的情报告知了雷洛，希望以此抚慰他压抑沉重的心情。

    “我知道了。”

    雷洛心理却知道，那很可能只是天赐的幻觉而已，或者只是露西用来安慰自己的谎言。

 第一千零七十三章 危局

    半个月后。

    暴风大陆议会联军第三次战役打响了，然而超体人此次的抵抗，却远比暴风大陆议会联军想象中要强烈得多。

    甚至与其说是抵抗，倒不如说是议会联军以卵击石更恰当一些。

    如果说以永暗为首的超体人，对暴风大陆议会联军发起的阻击战，是超体星和星幕世界中点引力平衡区域的战争，那么此时此刻，超体人发起的阻击战，则是位于超体星与星幕世界四分之一引力节点的防御之战了！

    在这里，超体星的引力潮汐已经远远大于星幕世界。

    而这里聚集的超体人数量，也是之前永暗锁无法比拟的，至少是三倍以上，也许还要更多。

    更重要的是，此次战争超体人一方出动的兵力，已经远远不只是零零星星几艘巡游母舰和大批最低等的超体人，而是真正的大规模兵团，由称谓者、巡游母舰、巡游战舰、超体人士兵层层递进的立体作战！

    而这也正是远古文明所记载的超体人宇宙虚空作战方式。

    轰，轰，轰，轰……

    本就已经是强弩之末的议会联军，在没有修整的情况下继续进攻至此，在遭遇到超体人真正的正面对抗后，仅仅不到三天时间而已，随着一艘又一艘主力战舰的损毁，整个联盟能够继续维持生机的主力战舰，现在连二十艘都不到了。

    大量议会联军高等生物们，只能以这些战舰为后背支撑，不断交替更换，维持自己的基本物质需求，短暂的休息。

    事实上早在两天前，议会联军的军心便已经在超体人的打击下崩溃了。

    双方战力根本不是一个层次！

    此次超体文明所发动的战力远要比之前两次战役强大数倍，继续战争只是无谓的牺牲而已，想要以这点兵力和超体人完成换家计划，扎根于超体星生存延续，实在是异想天开。

    便是学术界和中央文明也动摇了。

    然而太古文明却在此时，不惜代价投掷发射了一枚名为‘消空’的武器，并成功的在超体星上爆炸，对超体人本土造成了大规模打击。

    消空可以看做是空间破碎断裂带的翻版法则灾变武器。

    它是将某种区域生态法则现象以空间之力大规模封印后，再对需要打击的区域释放出来，形成无法预料后果的大灾变，而太古者这枚消空的法则武器，所封印的区域赫然是远古之战中，超体人对雷霆大陆所摧毁最严重的湮灭之地区域。

    如此一来。

    大量犹如黑色裂缝的湮灭法则，顿时在超体星上倾泻而出，即使相隔亿亿万公里之遥，联军们依旧能够清晰的辨识到，超体星的表面上出现了一块巨大的黑斑。

    也正是因此，在太古者的鼓舞下，联军总算是坚持了下来，没有马上溃败。

    但不论是谁都知道，联军的失败，也只是时间问题而已了。

    当初这些超体人，之所以没有如此大规模集结，原因便在于中央星际战舰的威慑力，若是被其主炮在密集方阵区域一击扫过的话，大规模聚集的军团不知道要为此损失多少。

    虽说这些损失并不会让这个文明就此衰弱，但无端的牺牲在超体人的理性化思维中，却是必须极力避免。

    此刻中央星际战舰已经彻底成为历史，数量代替质量的豪言，已经彻底消散在宇宙虚空，超体人再也没了担忧，只需以最小的代价抹去这些无知无畏的野蛮土着生物即可。

    然而除此之外，还有一个更恶劣的消息，却是联军根本不知道的。

    “虽说损失的这些超体人只是成绩最劣等的残次品，只是为了确保衡量守恒，为即将加入超体公民体系的衍生者腾出序号位置，但付出如此巨大牺牲，却仅仅只是摧毁了核心目标而已，即使是伟大的熵看到了，也不会对姑息。”

    二十余位称谓者聚集的大厅中，祖母犹如占据了道德制高点般，对永暗进行着审判。

    从其话语中判断，之前永暗战役中所死去的超体人，都只是一些公民体系等级较低的罪人而已，它们的死亡只是为了给衍生者们让位，将自己的公民编号让给新的超体人。

    由此看来，星幕世界早已被超体人渗透得千疮百孔，那些被议会联盟清理的衍生者们，仅仅只是星幕世界叛变者当中的一部分而已，还有太多的衍生者们隐藏在星幕世界，以各种方式支持着超体人，为得就是在母世界末日来临前，换取一张成为超体人新公民的编号。

    此刻房间中这些称谓者，绝大多数都是服从于超体人公民社会法律秩序的中立者。

    “我已经尽力了，历史会对我进行最公正的评判。”

    永暗已经被祖母收回指挥权，它虽然心有不甘，但对于祖母的恐吓并不畏惧，这不仅仅源自于它本身的实力，还有它确实已经完成了预定任务目标，它不是罪人，对方只是将它此次战役暴露的缺陷无限放大而已。

    如此一来，祖母虽然能对自己进行打压，但却根本无法进行审判。

    适时，一位中立称谓者开口了。

    “不论如何，这些原始文明的超级战舰都已经被永暗摧毁，初步完成了我们的战略目标，这些原始生物们面对我们的现代化力量，根本不会有任何机会，在熵没有回归前，我们还是尽快将这些负隅顽抗的土着生物们彻底抹去吧。”

    这并非超体文明狂妄。

    超体文明的对手，向来是以整个星幕世界为目标，在超体人们看来，这些土着生物们能够走到这里，已经算是奇迹，出于确保它们星体虹吸计划能够圆满结束，紧紧调动了有限的军事力量而已。

    反之，暴风大陆联军则几乎是倾巢出动，精华尽出。

    “只是这些土着生物毕竟诞生于一个更加庞大辽阔富饶的世界，拥有着更充裕的气运加持，拥有了真正的无根之源，以我们的能力，虽然所掌握的法则之力普遍而言更加崇高，却也难以正面对抗，只能以数量优势和战争机器围剿，或者等待熵的回归了。”

    这名称谓者说完后，将情报投影到了讯息光幕上。

    而光幕上的生物，正是修罗道、雷洛、太古者三人。

    “根据准确情报，星尘应该是被这个名为太阳之力土着生物击杀，他掌握的法则之力情报想必们已经知晓，不比我再多说了，且连脉冲力一击似乎也未能伤及到它的根本，因此综合评判的话这个生物很可能将是这三个无根之源中最难缠的一个。”

    接下来光幕上修罗道的身影开始放大。

    “而这个土着生物，我们虽然得到了一些情报，却远远少于其他两个无根之源，目前所能得知的只有两个，曾经有一位高等衍生者被它击杀后以未知方式融合，光子死在了它的手中。”

    房间内被一股凝重氛围笼罩。

    最后则是太古者，光幕再次放大，浮现出这个老龟的部细节。

    “两天前它所投放的法则武器损失还在统计，但预计将不低于一场小型战役，尤其是在它的打击范围内，还有一座大型物资储备库，以及星能收集场，但这应该并不是它的最终目的。”

 第一千零七十四章 最低下限

    轰！轰！轰！轰！轰……

    绝望的情绪，犹如洪水海啸。

    纵使是太古者，面对暴风大陆议会联军最后残兵，不论是以任何方式激励，也难以挽回这些最后联军的回家心情了。

    “请为暴风大陆留下一些文明的火种吧！”

    面对中央文明幸存者们声泪俱下的恳切请求，纵使心如磐石看淡一切的太古者，也不禁流露出痛苦之色。

    但它无法就此进行回应。

    相对而言，还保留着最后底蕴实力的学术界，则无疑更加强硬。

    “议会联军溃败已经不可挽回，已经没有再继续计划的先决条件，即使强行冲锋也只是自寻死路，我们已经尽力了！”

    从学术界高层的强硬态度不难看出，他们显然已经知晓了高层成功联系到了欧洛拉世界，此刻暴风大陆计划又已经如此令人绝望，是时候该趁着联军还没有彻底崩溃前回归暴风大陆，保留实力等待时局变化了。

    至于这个时局变化是什么，不论是旋涡海主，还是冰川大陆，都要比此时此刻此地继续坚持大得多。

    若是能够成功引起欧洛拉世界的注意，引入第三个世界的加入战争，不论结果如何，显然时局变化都要远比现在更大！

    所有人都在等待着只老龟的态度。

    “看来，这里已经是我们的极限了。”

    不论是中央文明，还是学术界，亦或者太古文明，都有自己的计划。

    而在它们的计划中，都是将其他文明作为可以牺牲的配角，自己以救世主的身份出现，其他人所做的一切都不过是为自己塔桥铺路而已。

    如今太古者不得不承认，这里已经是议会联军所能为自己计划大桥铺路的极限了。

    牺牲了如此多联军，四分之三文明就此崩溃，为得只是它这一计划的一丝契机，而想要实行这个计划，就必须要确保太古者尽可能靠近超体星，越近越好，胜算的可能性就越大！

    “我回来了。”

    突然，正在和太古者交际的学术界代表，被雷洛的光影所取代，他平静的说着，似乎已经下定了决心，不再和太古文明纠缠，就此分道扬镳。

    此战牺牲太大了，已经看不到任何获胜希望。

    如今即使这位太古老龟以威信要挟，甚至就此发飙，也难以再威胁到学术界了，因为这代表了议会联盟绝大多数文明的意志，而太古文明想要凭一己之力要挟学术界，它已经无法做到！

    “我已经知道了。”

    看到雷洛后，还未等他继续开口，太古者便率先开口。

    它似乎已经下定了决心，继续道：“此次计划在超体星扎根繁衍，其实只是我计划的最完美设想而已，虽然从它诞生的那一刻我就知道，这只是无限接近于梦想的计划，但有了梦想，我们这片大陆才不至于在残酷的黑暗零和战争中彻底绝望，才建立起了初步的秩序，才能够和旋涡海主、冰霜大陆并列为这个世界的强大势力。”

    雷洛闻言，停止了话语，等待这只老龟继续诉说。

    很显然，它似乎还有着什么惊人的计划，就像中央文明的中央战舰计划一样，所暴露的都只是它的计划之一而已。

    “尊敬的太阳之力，我们如今所处之地，乃是由亿万累累尸骨铸造求生之路，即使是远古文明也从未达到的深空领域，这里已经是超体星的引力潮汐范围，你应该知道这万年来我始终在亚空间种子中度过，从未有一天敢于懈怠，相比于在超体星繁衍生息计划，我比寂灭双怪更清楚知道，星幕世界对于我们的重要性根本不是一句简简单单的母星那么简单，所以……”

    太古者的身后，出现了数十位强者，其中最让雷洛注意的只有三人，分别为掌握蓝藻珍珠的比目族新人族长，以及狂怒、毁灭两人。

    至于剩下的数十位强劲，竟是清一色的太古一族！

    它们都仿佛古生物化石一般，静静的伫立在太古者身后。

    似乎他们的一切意义，都只是为了这一刻而已，它们都是足以和狂怒、毁灭匹敌的五级巅峰生物，或者说以狂怒毁灭这种层次的生物仅仅只是勉强能够与它们并列而已。

    如此多的强者，就个体生物的绝对力量而言，即使是学术界也要望尘莫及！

    而它们却自始至终，保持着绝对的低调，甘愿寂寂无名，守护着暴风大陆的意志和稳定，死在它们手中的衍生者不知道有多少。

    “如果在暴风大陆的力量不足以在新的世界繁衍生息时，我将启动新的计划，而这个计划我名字，我将它称之为‘最低下限’计划！”

    “最低下限？”

    雷洛面露凝重，不明所以。

    太古者阴沉道：“你可知道就算冰霜大陆、四海域主各自计划真的能够实现，我们真的击败了超体人，破坏了它们的星体虹吸计划，超体人失败的下限在哪里吗？”

    经过太古者提醒，雷洛这才想到了什么。

    他悚然一惊，额头上甚至冒出了一滴冷汗，许久之后雷洛才缓缓道：“同归于尽？”

    “没错！”

    太古者沉重道：“远古的超体文明为了摧毁伽马圆弧，不惜代价发动了星体之力，从星幕世界边缘擦肩而过。它们以一半星体的代价，摧毁了雷霆大陆，并以这块大陆的碎片为基础进行了后来的天幕封锁计划，也就是说只要这些超体人愿意，它们完全可以不故一切将超体星推动至更危险的轨道，正面轰入星幕世界大陆板块，进而造成两个世界彻底同归于尽的真正灭世末日。”

    嘶。

    雷洛倒吸一口凉气，这是它从未想过的疯狂可能。

    若是如此，那将是比两个世界法则元气彻底流失殆尽更加可怕的事情。

    届时两个世界将在极其短暂的世界内结构彻底崩溃，至于未来宇宙演化过程中是否还会重组成一个星体，或者是被太阳渐渐吸收，都不是雷洛所能想象的了。

    紧接着太古者道：“你也不想看到那一天的到来吧？”

    “当然！”

    雷洛凝重道：“你难道对此有什么计划？”

    “没错。”

    太古老龟坚定道：“我的最低下限计划，就是一次彻彻底底的全方位法则大灾变计划，它将全方位改变超体星的质量和运转规律，让超体人短时间内彻底丧失掌握母星运转的可能，同时会对这颗星体上的一些特殊超体人，进行针对性打击！”

    慎重思考后，雷洛凝重道：“说说你的计划吧。”

    磊落显然已经被这只老龟说动了，对它的最低下限计划有所期待。

 第一千零七十五章 最后冲刺

    仇恨是每个智慧生物与生俱来的情绪之一。

    作为暴风大陆万年来明面上的最具权威性领袖，太古者必然早已和星幕世界的其他势力多次接触，就如何拯救星幕世界做出了提议和安排，甚至就连中央文明的同归于尽计划也许也已经隐隐有所知晓，但却并没有阻止。

    原因无他。

    当星幕世界生物发动同归于尽计划时，必然已经面临着生死攸关绝望，预感到未来星幕世界的失败后，因绝望演化的仇恨情绪展开报复，从而导致双方同归于尽，这是太古者所愿意看到的。

    但与之相反。

    若是有一天，当超体人因为仇恨发动同归于尽报复，那无疑是在诉说星幕世界已经有可能取得胜利，届时的结果虽然仍是双方同归于尽，却是太古者所不愿看到的。

    因此太古者在感到换家计划无果后，才会决心启动这个最低下限计划，目的就是防止未来有一天星幕世界真的力挽狂澜时，超体人发动同归于尽。

    当然。

    即使到了现在，它对于雷洛所诉说的计划，也许仍然只是它真正计划的一环而已，雷洛对此仍然表示怀疑。

    “出动！”

    太古者一声令下，数十位太古长老蜂拥而出。

    它们动作整齐划一，悄无声息，随着太古者朝着超体星方向轻轻一指，这些太古长老们便如同离弦之箭，在宇宙虚空当中滑出了一条条尾痕气浪，随即周边的太古族战舰也纷纷跟了上去，在这些太古长老们的带领下犹如一把利剑，力图把它们本就已经相当接近超体星的与周虚空距离再靠近一些！

    有了这些五级巅峰强者们的悍不畏死突然爆发，议会联军仅剩的这些残兵散将们，果然士气大胜，让那些打退堂鼓的联军暂时观望。

    与此同时学术界的雷洛，也下达了新的指令。

    “没办法了，那些生化武器，也用了吧。”

    而他口中的这些生化武器，正是学术界安丽雅根据长期的基因法则技术和细胞生物领域研究，在结合了黑死病瘟疫武器，所开发出适用于超体人战场的战争兵器。

    毕竟超体人作为纯精神力生命体，在没有身体的情况下，基因法则根本无法对它们形成影响。

    战争初期刚刚进入宇宙虚空，安丽雅就曾秘密实验了这些生化武器的性能，但她遗憾的发现，这些生化武器进入宇宙虚空后，和其他绝大多数在星幕世界内部开发的法则武器一样，都无法有效适应宇宙虚空环境，效力大大降低。

    否则的话按照安丽雅设想，这些基因生化武器至少能够相当大程度改变战场格局才对。

    “是！”

    知道这些基因生化武器具体情况的学者们，忍不住流露出凝重的表情。

    咕都、咕都、咕都。

    主舰物资仓库中，随着一罐罐五米直径、十米高度的圆柱形铁桶上封印圆环一一解开，在机械臂的操作下，这些巨大封印铁通内的东西被一一倾倒出来后，竟是一坨坨彷佛脂肪肥肠般的有机物，不断蠕动着，不时从内部伸出一根根触手，但在接触了周围冰凉的金属无机物后，又马上收了回去。

    渐渐的，数十罐有机物融为一体。

    刚开始时他们还相互排斥，但虽然舱内空间在学者们的操控下越来越狭小，它们不得不相互融合，开始了相互吞噬战斗，犹如无数条大肠在相互蠕动的场面，在高处的学者们透过观察室指指点点的过程中，战斗变得越来越激烈，最后竟然只变成了数十颗巨蛋！

    “趁现在，快给它们打上控制印记，这里是宇宙虚空，它们的进化过程将比实验室快百倍，马上就要苏醒了！”

    不大一会儿，一群学者便按照指示，在这些巨蛋的身上涂抹起了神秘魔导材料，呈现出玄妙的符文牢笼，等他们刚刚回到休息室，这些巨蛋的外壳便开始一一碎裂，随即从中钻出了一个个奇丑无比的畸形怪物。

    它们看起来相当暴躁，极不稳定的样子。

    “可惜了，这些基因生化武器在宇宙虚空的转化速度太快了，结构极其不稳定，否定按照实验室数据，应该足以达到五级生物标准，现在四级中阶却已经是它们的极限了，在这种规模战场上发挥相当有限。”

    “安丽雅大师已经尽力了，这种恐怖的战争兵器若是早几千年开发出来的话，她一个人就足以颠覆学术界。”

    “战争之王的损失太大了，听说之前的战争中库存已经消耗了十之**，现在迫不得已的情况下才启动了这些不稳定生化武器，我看这场战争……”

    这名学者说着，面庞便不由露出了少许落寞之色。

    不过也幸好他们在主舰当中，此刻才能这般交谈，若是被分配到那些边缘战舰当中，此刻多半都已经葬身于宇宙虚空，这不由让他们产生了少许悲凉。

    这是学术界的巅峰。

    生活在末日之战前的学者们无疑是幸福的。

    它们不但可以纵横于暴风大陆游历，有些甚至是前往了失落的雷霆大陆，前往了强盛的冰霜大陆，学术界威名已经随着一项项颠覆性技术的不断突破，一次次的对外拓张，盛名于山海内外。

    但生活在末日之战后的学者们，或者说暴风大陆的所有生物们，必将迎来由盛到衰的转折，随着大批学术界曾经和精英的陨落，战死于茫茫宇宙虚空，未来何去何从，将是每一个学者心中的迷茫。

    刺耳的警报声传来。

    随着培养仓的舱门缓缓打开，数十个张牙舞爪畸形生化魔物一涌而出，飞向了宇宙空，而这个培育舱仅仅是主舰十二舱之一而已，当十二舱的生化魔物们在无重力环境中渐渐适应，相互汇聚后，顿时形成了一股即使在宇宙虚空战场上也不容小觑的庞大势力，朝着超体星方向进发。

    在那里，太古文明正在不惜代价，不断尝试抵达更接近超体星的虚空战场，更前进一步。

    而太古文明的每一步，都在付出着远超前两次战意数倍的血腥代价！

    此时此刻。

    大权在握的祖母，就像当初的永暗一样，正在欣赏着暴风大陆议会联军飞蛾扑火般的自杀冲锋一幕，但此时此刻，祖母手下听候调遣的称谓者，连同永暗在内，可是足足超过了二十个！

    甚至如果有必要的情况下，它还能再将这个数量翻一倍。

    因为再后面的宇宙虚空，就将是超体星的绝对领域范围了。

    “尽可能把这里的高级躯壳收集起来，不论是用来提取能源进行回收利用，还是和大同进行交易，都将充分发挥它们应有的价值。”

    简简单单一句话，这些土着生物们在祖母的眼中彷佛已经是一群尸体，紧接着它的精神触须调动了光幕后，联系到了超体星的某个称谓者，澹澹道：“星际电磁炮进入战备状态。”

    “是。”

    电磁武器是超体人的最原始武器之一，它的技术在超体人后来所研发的很多武器当中，性能已经开始没落，但超体人却始终钟爱于这款武器！

    原因无他。

    就像暴风大陆的四级文明都钟爱于狂暴粒子法则武器一样，星际电磁轨道炮的性价比实在太高了，这对于资源紧缺的超体文明而言，是最优质的选择。

    当学术界的基因生化魔兽来到最前方战场后，顿时为这片战场带来了新的希望，让所有正在悍不畏死冲锋的太古长老们，纷纷为之侧目。

    它们虽然丑陋，但所展现出的力量，以及庞大数量，却是帮助了它们许多。

    突然。

    噗……

    毫无征兆，一头正在大战雄伟的基因生化陌生炸成了血雾，速度实在太快了，即使是作为五级巅峰生物的这名太古长老，也仅仅是勉强察觉到危险后，看到了一道射线，随即这个毫无反应的基因生化魔物便被一颗弹丸轰碎，炸成了漫天血沫，在虚空中飘荡。

    fpzw

 第一千零七十六章 中子技术

    咻，咻，咻，咻……

    一道道弹丸穿透了战舰碎片后，二次溅射在主舰附近，在主舰空气中发出了一道道破空声。

    雷洛见此一幕，右手向前虚空一招，想要将一道弹丸抓住。

    然而他的引力法则在这一道道高速炮弹的强大势能下，虽然影响了他们的行进轨迹，造成了些许扭曲，却并未能够像他想象中一样，将这枚炮弹束缚，抓在手心。

    “难怪就连四级中阶的基因生化魔物，都难以抵挡一击！”

    雷洛早已通过情报得知派往前方的基因生化魔物损失惨重，被超体人的超高速弹片不停的轰杀，因此自然是想要研究一番。

    此刻经过初步试验，雷洛已经确信，这种武器的确有一击轰杀神级生物的能力，而从超体人如此大规模的发射频率来看，前方损失惨重也是必然的。

    想到此，它挥动了粒子界目之杖。

    随着水晶骷髅头的蜃之眼闪耀，前方大片虚无区域顿时被一道浅蓝色波纹笼罩后，呈现出了魔幻扭曲的不稳定区域，仅仅片刻后，便有十几枚炮弹高速射入其中，其中绝大多数都轻而易举穿过了雷洛布置的蜃之眼迷幻漩涡区域，只剩下一小半被困在其中。

    此刻的蜃之眼虚幻旋涡，仿佛一条迷宫隧道般。

    它正以旋涡形态，将笼罩的迷幻之地弹道行驶的空间无限延长了，仿佛一个巨大的迷宫，以此配合雷洛的引力法则，终于将几枚高速弹丸捕捉。

    这些高速发射的炮弹围绕迷宫中心的奇点转动了不知道多少路程后，势能终于被消耗殆尽，静静飘浮在了奇点附近。

    雷洛凝望着这几枚静止不动的弹丸。

    这些弹丸仅仅只有核桃大小，呈现黑灰色，与宇宙虚空背景极度重合，表面无限的光滑，好奇的摄过来一枚捏在手中。

    然而仅仅只是一瞬间，雷洛便察觉到了非比寻常！

    “这怎么会！”

    越是细致观察，雷洛便越是心惊，面庞浮现出了难以置信之色，似乎在为这一枚小小弹丸中的技术震惊。

    在雷洛的观察下，这一枚仅仅只有核桃大小的弹丸，如果脱离了宇宙虚空无重力环境，落入星幕世界，那么它的质量恐怕将会堪比一座小山！

    雷洛所知的任何魔导材料都在它面前都变得普通起来，根本无法与之相提并论，而以他的见识，星幕世界内也绝不会有此中类似的魔导材料，否则以这种材料恐怖的密度质量，将足以造成大面积的区域法则混乱，根本不会像普通的魔导材料一样隐藏在什么地方，等待着被发现。

    “这种材料，如果不是超体星的特产，那么多半就是超体文明以高超冶炼技术人工合成的了，而以超体星资源的匮乏程度来看，第二种的可能性显然要更大一些。”

    雷洛对此稍稍研究判断后，面色凝重的向前方虚空一指，六级奇点术渐渐成型了，随即他竟然将奇点术向一枚金属弹丸方向发射过去。

    惊人的一幕出现了！

    以雷洛六级奇点术的威力，在他的认知中只能够以法则之力抗拒，否则任何物质和能量都会被其毫不客气从基础粒子层次碾碎，仿佛刀切豆腐般将其所接触甚至影响范围内的一切能量物质吞噬殆尽，再将这些物质以粉末的形式释放。

    然而此时此刻，当奇点术接近这枚金属弹丸后，竟然没能将其迅速吞噬。

    两者就仿佛质量相等的小型天体，金属弹丸在进入奇点术影响范围后，就开始了相互围绕旋转，而随着时间的流逝，两者的距离越来越近，相互围绕的旋转速度也越来越快，几乎到了雷洛也难以再以感知捕捉的程度。

    足足好一会儿后。

    两个已经完全模糊的球体，终于在某一瞬间，完成了融合。

    而也就是在这一瞬间，吞噬了金属弹丸的奇点术，内部似乎已经变得极其不稳定，并从震动的上下两端喷射出了大量高能射线，以圆锥扇形的方式，向未知的宇宙虚空大量喷发。

    “啊……”

    几个不小心被卷入其中的学者，几乎是在一瞬间，身体便被轰碎成了最基础粒子，随即飘散在宇宙虚空。

    就仿佛被一股神秘的力量凭空抹去了一般。

    “嘶！”

    雷洛没想到自己随手的实验，竟然会引起如此夸张的效果，他在短暂震惊后，面色渐渐凝重起来。

    其实星幕世界内包括学术界在内，已经有相当一部分文明打开了电磁炮科技树，但几乎所有的文明都没有对电磁炮技术进行更深层次开发，原因便在于这种技术存在许多的缺陷，而它所达成的最终效力，在世界内部则能够用其他相当多的技术替代，因此星幕世界文明所开发出的电磁炮技术根本无法和超体文明相提并论，两者间至少相差了3代以上！

    而由于宇宙虚空不存在阻力，星际电磁轨道炮的射程和射速是星幕世界内部根本无法比拟，借助于宇宙虚空环境地利，超体文明的电磁炮技术即使是五级生物猝不及防情况下遭受打击，也是非死即伤。

    另一边。

    “即使全力冲锋，这里也已经是此次议会联军的极限了。”

    太古者对大体局势进行了简单判断后，得出了这样的结论，不由得一声叹息。

    即使太古族倾力出动，也仅仅只是将战局向前推动了如此微不足道的距离而已。

    他不由低沉道：“你们几人随我过来！”

    太古者的身后，还有四名太古老龟，以及手持银河咆哮的狂怒，掌握蓝藻珍珠的比目族王。

    而就在这七个身影冲出战舰，开始真正开始计划的同时。

    另一边，祖母所在的超体文明指挥处，也下达了新的命令。

    此次它所联系的，是超体星上的一座至关重要秘密基地，被誉为摇篮曲的神秘之地。

    “是时候动用我们终极武器了，启动吧，中子战舰！”

    所谓中子战舰，是超体文明在虚空母舰的基础上，以更高层材料学领域科技树为基础，开发的一种更高级战舰。

    经过超体文明漫长的宇宙观察发现，浩瀚无垠的宇宙当中，还存在着一种远比恒星更加恐怖的星体，超体文明降之命名为中子星，那是一种超引力结构下密度无限大的恐怖星体，其强大引力甚至将自身的基础粒子结构塌缩碾碎，变成了绝对质量的星体。

    通过这个发现，超体人开始不断进行研究探索，想要开发出一种类似于中子星的材料。

    功夫不负有心人。

    经过漫长时间的研究，超体人终于凭借自己的知识智慧，历经辛苦磨难后，模拟出了一种类似于中子星的超高密度物质材料，这是远比超体人所知任何自然存在魔导材料都要恐怖千百倍的超级材料，通过它制作的电磁轨道炮炮弹，将会前所未有锋利，而通过它制作的战舰外壳，则是令人瞠目结舌的坚固！

    在它的面前，星幕世界任何已知的材料都只是土鸡瓦狗而已，这是超越了低等文明自然开采资源极限的跟高纬度材料。

    但奈何制作这种材料所需的资源，也实在是太恐怖了。

    即使超体人竭尽所能的开采节约和高效利用，也仅仅只是创造出了一艘战舰而已，超体文明将这件秘密武器命名为中子战舰！

    话说超体人之所以对材料学如此注重，进而开发出了这种绝对质量材料，而非像星幕世界的文明一样，不断开发更高层次的能量保护罩技术，原因就在于超体星的资源实在太匮乏了。

    超体人根本无法像星幕世界的文明一样，无休止大规模利用能量罩，抵消外来的伤害。

 第一千零七十七章 寄生（上）

    太古者屹立于虚空之中。

    这里距离前方战线不足百里，此时此刻太古者所能享受到的短暂宁静，每一秒钟都是用前方太古一族精锐堆积出来的。

    三艘圆柱体战舰，从它的身后缓缓驶向前方，哪怕是刀山火海也将要勇往直前，粉身碎骨在所不惜。

    这一刻的太古者，前所未有平静。

    它凝望向那颗充满了陌生和不详的暗红色星体，这颗星体的一半，常年被狂暴粒子笼罩，另一半则是远古撞击后留下的暗红色熔岩地狱，在摧毁星幕世界一块大陆的同时，它自己也付出了沉重的代价。

    但这又有什么关系呢。

    于超体人而言，整个世界都已经死去，再损失一半又如何，但对于星幕世界而言，却是一块远古最强大繁荣大陆的毁灭。

    随着太古者缓缓张开双臂，它的状态已经攀升至前所未有巅峰，似乎无数日月的准备，就是为了这一刻的降临！

    “开始吧。”

    随着太古者的平静声音，在它一旁的比目王点头示意。

    早在出征之前，比目族就已经按照约定，做了最坏的打算，将一半的族人迁徙至冰霜大陆区域，受到冰霜大陆高层庇护，没有了后顾之忧。

    届时暴风大陆和冰霜大陆不论哪一方取得了契机，这个文明就不算终结。

    想到此，它张开了自己的嘴巴，吐出了一颗巨大的珍珠！

    这颗珍珠足足有五十厘米左右，呈现出令人神往的暖白色，散发着令人陶醉的单单光泽，但在这颗珍珠出现的瞬间，不论是太古者，还是狂怒，亦或者负责守护此地的四名太古老龟，都不由眼皮一跳！

    传说中。

    这是远古蕨神时代之前的一种生命体，是比远古传说时代更早一个时代的生命体，正是它们开启了有氧时代，开启了后来的蕨类生物时代，在这个世界不断延续的基因中注入了新的活力，将更遥远的远古未知时代中那些厌氧生物，在一次次大灾变中抹去。

    厌氧生物存在的时代，对于如今的生物们而言，已经实在太过于久远了，即使是传说也都湮灭于历史长河当中，甚至无从考察，只能通过勘察那些藻类生物的罕见遗迹，得知些许它们曾经存在过的线索而已。

    每一次生命爆发的周期，都将迎来全新物种的繁衍进化规律，如今的物种和文明即使勘察藻类时代都已经成了奢望，就更不要说更久远的亘古时代了。

    “别忘了你的承诺！”

    比目王呐喊咆哮后，竟是吐出了一口鲜血，喷在了这颗珍珠上。

    这口鲜血似乎凝聚了它的生命精华，它的气息也跌落了一大截，变得衰弱，而被它鲜血喷到的珍珠区域，外壳则渐渐开始融化，里面出现了一些绿色的神秘成份。

    “这就是远古海藻，星幕世界最原始的造氧生物，正是它们的光合作用，让星幕世界进入到了有氧生物时代。”

    紧接着比目王再次喷出一口鲜血，将珍珠再次融化了一部分后，出现了更多的远古海藻。

    这些远古海藻非常渺小，微观领域看就仿佛一颗颗绿色的菜花团，完全没有复苏后的虚弱，而是本能的开始寻找阳光，制造氧气。

    随着比目王一次又一次喷出鲜血，它的气息也变得越来越衰弱，似乎要将这一整颗珍珠彻底融化后才肯罢休。

    哗哗啦啦。

    就在这时，太古者的手中，也出现了一颗巨大种子。

    这颗种子直径大约一米左右，看起来像是一个巨大的核桃，内部传来了惊涛拍岸的波浪声，似乎里面蕴含了一个新的世界，这正是太古者以曼陀沙华种子为基础，通过万年不懈努力改造后的成果。

    万年来，即使有人猜测或知晓了这颗种子的存在，太古者也仅仅只是对外宣称，是用来对超体人进行二次封印而已。

    因为它清楚知道哪些衍生者们的可怕，它们就像无孔不入的虫子，帮助超体人窃取情报，一旦自己的真实目的被超体人提前知道，那么不论再伟大的计划，再出色的想法，再厉害的武器，也终将会在超体人近乎碾压的技术代差下，彻底粉碎。

    没有人知道太古者的真正计划。

    只有它自己，日复一日为自己的计划处心积虑经营，一方面要防止被超体人知晓，另一方面还要针对末日战争对超体人造成无法阻止、不可磨灭的沉重打击。

    如今。

    这颗种子内所包含法则、物质、能量的总质量，甚至已经超出了曼陀沙华时期的原始版本，浑厚磅礴的气息即使此刻仅仅只是泄露了一丝，也让四面八方的虚空泛起了一丝丝涟漪波纹，那是远超无根之源的更高层次质量，在宇宙虚空所引起的引力和时空变化。

    而这里的变化也在第一时间被超体作战指挥部感知到。

    滴滴滴滴。

    随着祖母的警报系统发出刺耳的警报声，超体人在太古者召唤出曼陀沙华种子后的十五秒，便通过高超侦察技术锁定了这一片时空领域，发现了曼陀沙华种子的存在。

    随着情报库中关于曼陀沙华种子的一切信息呈现在众多称谓者和高等超体长官的面前，几乎是在一瞬间，整个作战指挥部便被恐慌所代替。

    即使已经过去了数万年，超体人仍然没有完全摆脱那场战争所带来的伤害，它仍在持续影响着超体星，并将不断持续下去，是所有超体人心中的痛。

    如今太古者竟然打算再次发动一次相同的打击！？

    “出动！所有人都出动！必须不惜代价阻止它！！！”

    祖母发动了死命令，它深知对方的目标并不是自己，甚至不是这场战争中作为中枢的这个作战指挥部，而是整个超体星世界！

    咻，咻，咻，咻，咻。

    这些大大小小高等超体人长官，第一时间便以各种方式，不惜代价前往了太古者所在宇宙虚空区域，而祖母则在联系超体星上更高等的战略指挥中心。

    “通知所有掩体单位，做好一切防护！”

    “通知星际矩阵轨道炮，不惜代价，即使是超负荷下基地彻底毁灭，也要对这片目标区域进行一次最高级打击，抢在它发动武器之前，对它进行打击！”

    “高级战略指挥部成员，尽快离开母星，规避这些土著生物可能发动的灾难打击！”

    “……”

    祖母正在以面对世界末日的态度，对待着这场战役。

    而超体星显然早已对此有过很多针对性防御，但这些防御仅仅只是应对最坏打算而已，事实上超体人的真正防守，是在对方发射武器后，通过弹道拦截的方式，将之彻底摧毁！

    无数次的实验，数千次针对性的演练，超体星上的战略指挥总部完全相信，既然已经发现了目标，那么按照远古战争模式拦截下的概率也将从99%提升至99.99%。

    即使这些土著真的创造了奇迹，在大同文明临时赶造的躯壳计划，以及多重保护下，超体文明高等损失也将会降到最低，绝不会再像远古时期一样，一蹶不振了。

 第一千零七十八章 寄生（下）

    眼见随着比目王不断以自我牺牲为代价，将蓝藻珍珠渐渐融化，虚空中的淡绿色光点越来越多，它们似乎在经历了漫长岁月的沉眠后，渐渐的苏醒了。

    远古海藻的诞生，是星幕世界机缘更迭的奇迹，终结了星幕世界旧纪元，开启了新的篇章，为星幕世界带来了前所未有活力，开启了氧生生物时代，将曾今高等厌氧生物们送入了历史的尘埃。

    但它的灭亡，同样是历史的走向。

    随着星幕世界的氧含量越来越高，并在远古时代打到了巅峰，生物体积空前庞大，这些开启了新时代的脆弱生物们，竟是溺死在了自己所创在的氧气时代。

    时代崛起时，它是时代的开拓者，当时代达到巅峰时，它是时代的遗忘者。

    当远古时代渐渐达到鼎盛后人们才惊讶的发现，曾经遍布于整个星幕世界远古海藻，竟然已经彻底灭绝，唯一还存活于世的新纪元开启者，竟然被封印在了一颗珍珠当中，依靠珍珠内充沛的活性和氧气隔绝功效，才没有让它溺死在这个日益富氧化的世界中。

    如果得到了它，就意味着可以依托于亚空间技术，塑造出一个自我循环的新世界，更加接近于所谓的造物主，而不是依靠从星幕世界无限窃取，塑造一个寄生盒子。

    从某些方面而言，气运者们甚至可以通过它，为世界和自己创造气运！

    蓝藻珍珠对于星幕世界生物之所以无与伦比珍贵，原因便在于一但让它进入到低氧环境当中，它就会开启一个全新的时代，因此自从它被发现后，便被无数星幕世界生物视之珍宝，趋之若鹜。

    噗！

    终于，随着比目王最后一口鲜血喷出，已经被它融化得七七八八的珍珠，所剩的最后一点残渣也被彻底融化殆尽，只剩下一大团小绿点被它保护着，静静漂浮在宇宙空中。

    “想要确保里面远古海藻生命力的前提下融化这颗暖阳大渊珠，必须要通过比目族的一种特殊法则之力进行溶解，并为这些远古海藻注入新的活力，我现在的实力已经不足一半，恐怕已经无法再跟随你们完成下面的计划了，让我回去吧。”

    面对比目王的请求，太古者回应道：“且不说路途如此遥远，就算现在折返有多少可能性回到星幕世界，就算你成功回去了，冰霜大陆那边的极寒严酷环境，你们也很难再保持现在的超然地位了，不如放任你的族群在新的环境中自行适应，你这是何苦？”

    “就算是死，我也要死在家里。”

    狂怒闻言，握着银河咆哮的手更紧了，它侧眸悄悄看向了太古者。

    面对比目王的决绝，此刻它显然是在以这些远古海藻做威胁，两者本就是合作关系，事情已经发展到了这一步，太古者只得一声叹息。

    “那好吧，我答应你。”

    看得出来为了打开蓝藻珍珠，比目王确实耗费了太多的元气，如今即使强行留下它，对于接下来的战局恐怕也不会有太多帮助了。

    随着比目王的离去，一旁的狂怒看向了太古者，紧接着又瞄向了比目王离开的身影，它虽然没有开口，但其中意思却是不言而喻，太古者老龟稍稍思索后，最终还是摇了摇头。

    “留着你的力气，你还有更重要的事。”

    就在狂怒以为太古者要放过这个临阵脱逃者的时候，太古者突然向守护自己的四位老龟之一使了眼色，紧接着这只老龟二话不说，便朝着比目王离开的方向追了过去。

    做完这一切后，太古者缓缓伸出龟爪，像是在面对最珍爱的奢侈品一样，将这一团气炮包裹保护的淡绿色摄取过来后，小心翼翼向曼陀沙华种子中注入。

    哗哗啦啦。

    种子内奔腾的海水，就像是海啸，绿光的注入速度非常缓慢，太古者必须要小心翼翼对待，就像是在呵护一颗幼苗。

    “小心！”

    三位守护老龟之一，突然开口发声，并在千钧一发之际，朝着虚无区域释放出一道耀眼光剑。

    光剑仿佛黄金铸成，散发着刚毅圣洁光芒，随着这把法则之力光剑一闪即逝，原本的虚无区域顿时泛起大片涟漪，一个隐匿的透明超体人出现，似乎是想要偷袭太古者的样子。

    如此惊变，事先便是太古者也未察觉。

    当这个释放出金剑的老龟缓缓转头时，却见它的一双眼睛竟然已经瞎了，它的感知似乎更一来于所谓的第六感，继精神感知。

    紧接着这名老龟便朝着这个擅于隐匿偷袭的超体人长官飞了过去。

    有惊无险！

    太古者仅仅只是稍稍侧目后，便再次全身心投入到了转移远古海藻的仪式中，而随着这个过程的不断缓慢推进，众人明显能够感受到附近与周虚空战场上突增的压力。

    另一位负责守护的太古老龟，在得到了前方的消息后，突然脸色难看道：“超体文明派遣了一艘神秘恐怖的战舰，我们已经有三艘主力战舰被它摧毁，即使是主炮全力一击下也无法对它产生致命伤害，据说它完全没有任何能量保护罩措施，唯一的防护措施就是它难以置信的坚硬外壳，正在向我们这里冲来。”

    “看来他们已经察觉到这里危险了。”

    太古者当然知道超体人的侦查能力是星幕世界任何文明都无法比拟的。

    在它们的眼中，星幕世界所有文明所有生物都仿佛是由无数数据组成的透明体，即使是它也不得不将计划小心翼翼隐藏。

    “它们大概真的会认为，我现在是想要将远古战争曾今发生的事重新再来一遍吧，毕竟这么多年了，我所做的一切，都是围绕着这件事去展开，即使这些超体人将所有线索汇总，也只能得到这样的结论了。”

    正说着，已经将全部蔚蓝海藻注入到曼陀沙华种子种的太古者，突然出手，从背后突袭了一名负责守护它的太古老龟。

    这名太古老龟缓缓转头，难以置信的看着它。

    直至太古者冷冷道：“你的名字叫粒子？你伪装隐藏得很好，这么多年了，即使是我也一直都没有发现，可惜，不只是你们会安插衍生者，我们也会！”

    如此惊变，着实惊呆了另外两名太古长老，以及狂怒。

    “大同……”

    但当这名被太古者偷袭的太古长老，体内流出的竟然并非血液，而是精神丝线后，三人顿时明白了。

    解决了这名衍生者后，太古者深吸口气，看向一旁的狂怒道：“接下来我会为你打开至我所能打开的曲率时空极限，但这个极限距离真正的最深层曲率时空，却还有一道黑看不到的鸿沟，我将它称之为至暗时空，我需要借助你的力量，借助银河咆哮的力量，强行轰开那最后一层薄膜，以确保这颗质量大约为超体星千分之一的曼陀沙华种子进入到预定轨道打开！”

    “我知道了！”

    狂怒虽是沉稳回应，但它的双眼却已经渐渐开始变得赤红，太古者显然已经知道了它的卓越天赋，即使是最深层潜力透支仍然保持理性，这才是它保证自己计划成功的根本。

    “到了至暗区域，这即使对于超体人而言，也将是一片至深至暗的陌生领域，即使它们现在已经有所准备也绝对不可能做到拦截，否则这场战争也就没有必要再继续下去了，届时这颗种子内的质量将会严重影响超体星的运行轨道，将它印象更深层宇宙虚空，强行扯断它与星幕世界之间的星体虹吸引力通道！”

    歇斯底里兴奋喘息，它终于可以实施自己精心布置万年的伟大计划了，不必再日复一日的伪装隐藏了。

    “退一万步，即使一切都未能成功，星幕世界的基因烙印也将打入到超体星生态体系，以另一种方式继续延续下去，我们的世界不会彻底消亡！”

 第一千零七十九章 中子战舰

    “开始吧。”

    太古者单手向前探出，便已经身处曲率时空当中。

    由于他自始至终原地未动，因此表世界中的他看起来正忽暗忽明，就彷佛不断变换透明度的幻影，但在场几人都知道这是它不断深入道更深层曲率时空的努力。

    狂怒神色凝重。

    它看向自己手中的银河咆孝，犹如从宇宙星空中垂下的滚滚银河，汇聚于它的手中，汹涌磅礴法则之力激荡，心中的振奋战役也在不断攀升着，继续在极其短暂的瞬间便开启到了第五层潜力透支状态。

    若是一般的崩坏者，即使能够开启到这个层次的潜力透支，自身也早已丧失理智，化作了只知道杀戮和毁灭的狂暴生物，但此时此刻的狂怒虽然双眼赤红，看起来宛如魔神降世，可怕的法则气流从体内源源不断向四周喷发，并渐渐与银河咆孝的气息融为一体，但却始终原地未动，不断尝试将自己更深层的潜力燃烧。

    它需要将自己提升至最巅峰状态，才能在借助银河咆孝的力量下，将太古者送至曲率时空深层的曼陀沙华种子，轰入到曲率时空的至暗区域！

    这种可怕的状态，纵使是守护在太古者身边的另外两名太古长老，也不由纷纷侧目，为这头蛮牛不断攀升的力量震撼。

    渐渐的。

    从宇宙虚空深处射来的光能武器数量越来越多了，显然是超体人正在尝试对这边进行大规模打击的前兆。

    这两位太古老龟，分别名为古风和五色。

    古风擅长前行和速度，是太古一族中最沉稳精锐的刺杀者，常年以刺杀衍生者为己任，也是太古一族中最冷血的暗杀者，它沉道：“不用理会这些试探性攻击，真正的杀机在后面。”

    另一边。

    “嗯。”

    五色低沉回应。

    五色则是太古一族罕见的幻术师，也是太古者此次任务最看重的守护者，只要有它在，太古者就可以放心执行自己的计划，当初灾变者一战中也正是它以一己之力，在太古者面对多名超体称谓者危急时以幻术将其站立分割，在被太古者一一击败。

    “哼，它们果然还不死心！”

    继之前的一位超体隐匿者引走了一位太古长老之后，古风作为最顶级刺客，也同样发现了一名擅于隐匿的超体人，其所在距离这里已经不足千米，可见对方隐藏能力之强，若要出手必是石破天惊。

    古风悄无声息原地消失了。

    五色不忘叮嘱道：“快去快回！”

    可见五色对于这位古风长老的实力，可谓是相当的自信，不但丝毫不担心对方的安全问题，还相信对方能够在短时间内解决麻烦。

    “吼！”

    随着狂怒不断燃烧透支体内的生机，它的气息变得更加恐怖庞大了，滚滚法则之力向四面八方不断激荡，就像黑暗中的火炬，即使是五色想要隐藏也需要集中注意力了。

    “这个家伙的实力，竟然到达了如此夸张地步，若非世界的气运已经不足以让它再进一步，否则在这种绝对的暴力下，恐怕就算是太古者也……”

    它喃喃的话还未说完，便突然得到了来自战场前方的情报讯息。

    “中子战舰？”

    这是星幕世界从未得到的情报，超体人开发了一种无需能量保护罩，单以绝对物质强度硬抗所有法则能量攻击的作战平台。

    它虽然小的可怜，仅仅只有不到百米，放在宇宙虚空战场中几乎属于不入流的存在，和中央星际战舰形成了鲜明的反差对比，但其接连摧毁多艘太古战舰的骄人战绩，却是任何表象都无法掩盖的光辉。

    而为了获得它的情报，前方的太古者一族可谓牺牲巨大。

    但这根本无法阻止对方的前进，它正脱离超体主力，冲破前方的防线，朝着这里行进。

    然而此时此刻，这里的守护者就只剩下自己一个了，它同样没有信心。

    “出来吧，你去阻止它！”

    太古者竟是读懂了五色的心思，呼唤出声。

    随着它的呼唤喃喃，宇宙深空当中，另一头蛮牛渐渐映入到五色的视线，三米有余充满暴力美学的身躯，犹如钢铁岩石铸造，狂暴弯曲的双角下，黑色长发犹如瀑布般散落。

    “怎么把它忘了！”

    五色见到此人后，顿时喜出望外。

    此人正是和狂怒并驾齐驱，曾经并列为崩坏者一族巅峰时代的三雄之一，毁灭。

    有它在的话，全力以赴即使不能阻止这艘所谓的中子战舰，也一定能够拖延一些时间，为太古者争取时间。

    “是。”

    沉闷的声音，似乎是一座压抑的火山，毁灭和狂怒对视一眼后，作为第一个知晓它天赋秘密的崩坏者，磅礴爆发状态的狂怒点了点头，随即目视着毁灭一步步飞向宇宙虚空前线。

    很快，毁灭变见到了这艘横冲直撞的诡异战舰。

    它通体漆黑，表面犹如镜子般无限光滑，附近联军的任何攻击落在它的上面，都会被它吸收、折射和反弹，而它自身也由于体积限制，无法发挥出大规模法则武器的攻击力，只能凭借近乎无视一切攻击的超强防御力，横冲直撞冲往目标区域。

    中子战舰内，几名长官澹定执行着命令，讨着任务规划，全然没有将外面的战争放在眼里。

    刚开始时候，它们还曾担心星幕世界会有什么秘密武器伤及到舰体，但随着时间的流逝，外面的一切打击在中子战舰面前都彷佛隔靴搔痒后，它们已经渐渐习惯了这种凌驾性的碾压，并对此进行着赞美性商论。

    “我们的文明相较于这些土着生物，真正强大之处就是迄今为止这些土着生物仍然只会采取世界上的原始材料进行生产和战争，即使加工也仅仅只是用最原始的冶炼锻造工艺粗加工而已，但我们却已经跨入了一个新的时代，通过智慧，将这些原始的材料加工成超越世界本身的更高级复合材料，这是世界在自然演化过程绝对不可能自然诞生的超级材料，我们已经成功跨入到了一个新的层次，而它们却仍然只是一群原始生物而已，依靠他们简陋的智慧称作木筏长毛箭失，和我们战斗。”

    话语中难以掩饰的优越感，这名超体人就像是在参加一场郊游，而不是战争。

    另一名超体人则悠然道：“只是可惜，现在中子科技还处于初步阶段，我们又受制于资源问题，所能够制造的中子材料相当有限，除了那些星际电磁轨道炮的弹丸，我们竭尽所能也仅仅勉强建造了这一艘中子战舰而已，否则的话……”

    冬！

    正在这时，这艘中子战舰的舰身，竟然勐得晃了一下。

    当战舰内的超体人们锁定了攻击着后，竟然是一个全身喷发着竟然水蒸气热浪的牛头怪物，此刻的它赫然已经进入到了二层对冲之力状态，竟是凭一己之力撼动了这艘凝结着超体人无限智慧的超级战舰，让它停顿了一下。

    但，也仅仅只是如此而已罢了。

    进入到二层潜能透支外加对冲状态的毁灭，难以置信的看向这艘诡异的战舰，自己这种状态下全力一击，不但没有对它造成丝毫损伤，它的右手竟然反被震伤了，骨折扭曲的手指在充裕的再生之力下，很快便恢复如初。

    休。

    进入到这种状态的毁灭，爆发力之恐怖，足以媲美六级生物，甚至于短时间内压制！

    当它瞬移般出现在战舰尾部，对这艘超级战舰第二次进行打击后，却仍然得到了相同的结果，它的双童骤然一缩，终于能够清楚体会到前线战场的绝望了。

    战舰仅仅只是稍稍晃动，它自己却付出了整条手臂粉碎骨折的代价，并被震飞出数百米。

    战舰内的超体人看着攻击者，在经历最初愕然后，很快便得到了结论。

    “某个原始生物部落的一位强大酋长，拥有着难以置信力量天赋。”

    它们用看野生动物的目光，审视着这个不自量力的袭扰者，就像在看一个土着企图用长矛对抗现代化力量。

    战舰很快便对毁灭展开了反击。

    这搜种子战舰所谓的体积小，无法容纳大规模杀伤武器，也只是相对于中央星际战舰而言，犹如超体人掌握的法则技术已经巢穴星幕世界太多，各种顶级技术叠加加持下，将是任何个体生物也绝对无法忽视的打击，包括毁灭。

    进入到超高速规避状态的毁灭，彷佛进入到了时间凝滞状态，一切都似乎慢了下来。

    以此状态，它在规避了这艘中子战舰的数十次打击后，一颗不起眼弹丸竟然要比它的速度还要快几倍，穿过了它的肩胛骨后在宇宙虚空爆炸出大片血光，毁灭闷哼一声倒飞了出去。

 第一千零八十章 0.003%

    在星幕世界，进入到第二阶段法则对冲爆发阶段的毁灭，短暂爆发力期间的速度几乎几乎是无敌的。

    在它近乎于时间凝滞的状态下，一些现象也变得奇妙起来。

    飞蛾的翅膀似乎处于静止状态，但实际上它却是在以每秒300次以上的频率震动，天空连绵不绝的暴雨，则成了静止的小水滴，仿佛无数的蝌蚪般漂浮在空中。

    毁灭几乎是以这样的状态游走于世间，恐怖的速度产生的绝对爆发力，即使是巅峰状态的狂怒也仅仅只能做到被动防御而已。

    但此时此刻。

    在这片宇宙虚空战场，面对超体人的各种层出不穷武器，毁灭即使在第二阶段法则对冲的等情况下，仍然相当危险，此刻它肩胛骨连同附近血肉几乎是彻底消失，而始作俑者仅仅只是一颗不起眼的小弹丸而已，以高速螺旋的轨迹将它轰穿了。

    “嗯……”

    毁灭闷哼过后，内心深处短暂的惊愕，虽然便是被熊熊怒火点燃，几乎快要控制不住的就要进入第三层潜能透支阶段，但这将意味着丧失理智，全凭这个种族亿万年来累积的基因本能行事。

    它竭尽所能控制好自己的情绪后，一边规避着超体人的其他打击，一边将身体的再生能量集中在伤口处。

    只见在毁灭的控制下，伤口上的肉条竟然以惊人的速度蠕动着，并很快填满了缺口处，整个过程可谓是相当迅速，仅仅只是皮肤略显新嫩而已。

    随即它一声冷哼，眼中战役更浓，竟是再次以惊人速度接近了这艘中子战舰，并向它看起来最薄弱的腹部猛轰一拳。

    咚。

    这是毁灭强有力心跳的顿挫，紧接着它便被舰身上传来的巨大力量反弹了出去。

    心中震骇，这是毁灭从未见识过的强度。

    要知道即使是太古主力战舰在它此种的打击下，拆解起来也只是时间问题而已，但面对这搜超体战舰，却连破防都无法做到。

    它的全力一击落在这艘舰艇上，就像是鸡蛋碰石头一样无力。

    不过这艘战舰终究因它停了下来。

    它本可以继续以这种纠缠的方式，较为安全的完成自己的任务，拖延这艘可怕战舰的继续前进便可，但崩坏者一族内心的骄傲却不允许它这么做，哪怕是一瞬间的懦夫，甚至连从心底产生这种卑微的想法也是一种错误。

    它的气息在高速爆发过程中，似乎正在随着它强有力心脏不断的跳动，不断的变强。

    它不能退缩。

    因为它的后面，就是它要守护的目标，它的任务使命必须是不断前进！

    而战舰内的超体人，则在以更高的文明维度，观看着外面的野兽。

    不得不承认，这头‘野兽’很强。

    是他们在动物园中很难见到的真正蒙受。

    如果是在外面，战舰内的超体人没有一个敢于单独面对，但在更高文明的凌驾性技术面前，这种只知道自然繁衍进化的原始生物对于它们而言，就像是行驶在郊外观看野生动物的旅行者，它们丝毫没有担心自己的安全。

    “这就是文明的力量。”

    如果这些超体人还有躯壳的话，此刻应该已经端起了咖啡，静静观看着外面发狂的野兽奋力挣扎却无可奈何，享受着这种凌驾性的美妙。

    可惜现在的它们，受到超体社会秩序理性的约束，仅仅只是安静观看外面发生的一切而已，唯一的乐趣就是操纵武器，不停对外面的敌人进行致命打击。

    “看来，只有启动第三阶段了。”

    毁灭心中一直有个梦想，那就是争夺崩坏者族长的职位。

    但千百年来，它却始终落后于狂怒，落后于它那种无与伦比天赋，狂暴与理性的结合。

    直到数百年前，它终于触碰到了那个门槛！

    虽然只是一丝涟漪，但它知道，它终于有机会战胜狂怒了，那就是它开启了第三层法则对冲之力的时候！

    那是足以匹敌崩坏者一族九次潜力透支状态的可怕力量，是塑造银河咆哮的巅峰力量，是凭借绝对暴力创造奇迹的力量。

    但也正是因为触碰到这种力量的门槛，它才终于领悟了银河咆哮诞生的真谛。

    这并非是当初那位开启了第九层潜能透支状态的族长有意而为之，而是崩坏者一族的宿命，在没有无根之源的情况下达到了巅峰暴力的时刻，这种暴力却并非是用来破坏，并非是它们奉行了一生的杀戮，而是创造。

    大毁灭中，获得创世！

    “死又何惧。”

    一道躲闪不及的激光灼伤了毁灭的脸颊，若是之前它会消耗体内生命活力顷刻间修复，但此时此刻它却没有理会，任由血液挥洒染红了双眼，染红了世间一切。

    咕咚。

    随着两股空前的法则之力在它心脏处汇聚，这颗千锤百炼的心脏竟然猛得颤动了一下，随着这股空前的法则之力不断汇聚，它似乎已经越来越难以承受这股压迫力了，生命的危机不断从心脏迸发至四肢百骸，但毁灭却没有理会，仍然不断将更强的法则之力汇聚。

    “啊……狂怒……”

    直至这颗心脏不断燃烧，淡金色光辉已经透过胸腔，毁灭终于忍不住发出了一声歇斯底里呐喊咆哮，这是它生命终结的写照，它的速度和力量也在这一刻超过了极限，它的身体犹如一道虹光，正中舰艇的外壳上。

    中子战舰猛的震动了一下，内部仪器闪烁，精神超导体线路变得不稳定起来。

    战舰内的超体人顿时紧张起来，第一时间各就各位，各司其职，对战舰的各种情况进行评估，并申请额更高的权限，启动终极战争武器。

    “报告，中子战舰总质量缺失0.003%！”

    “报告，精神体线路在震荡中出现短路。”

    “报告，袭击着已经消失，这是似乎是它燃烧生机发动的最强一击……”

    一连串报告后，光幕上出现在种子战舰的外壳上，那里赫然出现了一个清晰的拳印，而战舰所缺失的0.003%质量，正是源自于此！

    见此一幕，战舰内的最高指挥官已经丝毫没有了之前的轻松愉悦，它立即下达命令，推演这块缺失质量的影响。

    虽然只是一个不起眼的拳印，但却需要毁灭以生命为代价，结果也仅仅只是在这艘中子战舰上打出了一个不起眼拳印而已，要知道从加入战场至今，这艘中子战舰经历的所有战斗，也仅仅只是在它的表层留下了一些比针尖还小无数倍的破损，必须要借助显微镜才能探查到的破碎区域而已。

    与此同时。

    手持银河咆哮正在不断迸发更强力量的狂怒，似乎突然感应到了什么，它不可思议的瞪大了双眼，看向了毁灭前往那个的区域。

    一个未知的东西，似乎正在吸引着它，呼唤着它，等待着它。

 第一千零八十一章 暴露

    五色有些紧张。

    因为它已经能够感受到某个东西进入了它的幻境，但令它感到恐惧的是，它始终无法确定这个潜入者究竟在哪。

    它可以确定的是，对方已经发现了自己的所在，并随时可以对自己展开攻击，同时它应该还没有发现自己也已经被察觉，因此它还在小心缓慢的游走着，寻找着自己布置的这片颠倒幻境漏洞，以求对太古者和狂怒的一击必杀可能。

    五色额头上流下了一滴冷汗。

    相较于之前那个将古风吸引走的高等超体人，这个才是真正可怕的存在。

    它首次对于自己丧失了信心，一边竭尽所能布置着颠倒幻境，一边尽可能避免让对方发觉自己已经有所察觉，努力让自己保持平静。

    咕冬，咕冬，咕冬。

    耳畔传来了强烈的心跳声，那是狂怒一次次阶段性爆发后法则气息的冲击，而它每一次的提升，对于五色而言都是巨大的考验，必须要竭尽所能在表现得无比平静情况下，降低它暴露的可能性。

    不知道过了多久。

    突然。

    古风回来了，它仍然像曾经一样平静，似乎解决掉先前的那个对手于他而言，只是轻而易举、理所当然的事，也不枉五色之前的自信嘱咐了。

    “怎么了？”

    古风察觉到了一丝不同寻常，诧异的问道。

    五色没有说话，只是眼神飘忽不定。

    连古风都没有察觉到对方的存在，由此可见这个对手的真正实力的确是远比自己想象中更加可怕，悄无声息的接近后，直到进入自己颠倒环境才被自己察觉，却根本无法确认对方的具体所在。

    五色的表现让古风短暂一愣后，随即它竟然瞬间消失了，同样一头扎入了颠倒幻境当中，显然是作为刺杀者的警觉性让它明白，危险就在身边！

    接下来就是两个顶级刺客间无声无息的对决，接下来不论胜负如何，五色至少可以暂时松一口气了，而颠倒幻境内越发诡异的平静，却似乎预示着接下来更加危险的危机。

    紧接着五色接到了前线新的信息。

    “连毁灭也无法拦截？”

    面露凝重之色，它森然道：“不惜代价拦住它！”

    它当然知道这局不惜代价的背后，将是多少族人的牺牲。

    太古一族本就数量稀少，才不得不将崩坏者一族作为了行走在大大陆上的代言人，但此时此刻为了太古者的终极计划，它必须要如此了。

    “快点啊。”

    而它所能做的，仅仅只是在心中默默祈祷，希望狂怒的速度再快一些，配合太古者完成计划。

    时间流逝。

    太古一族的血肉之躯，即使所谓的不惜代价，再超体文明中子战舰的绝对实力凌驾性碾压下，终究只是徒劳，它长驱直入出现在了五色的守护范围，并对面前的大范围颠倒幻境展开了无差别打击。

    “不行了。”

    如今亲身面对这搜中子战舰，五色才真正感受到了超体文明精心缔造的这艘战舰的恐怖之处。

    它的表面无限光滑，就彷佛一件完美的艺术品，似乎因为以未知几时将大量物质紧密压缩成为了全新物资，它的表壳密度已经到达了不可思议层次，它的质量实在太高了，以至于让周围的空间都产生了强烈的扭曲感，似乎随时可能‘坠落’下去。

    是的，坠落下去。

    当然这所谓的坠落并非是指星幕世界生物眼中落下地面，而是指空间上的坍塌，跌落到曲率时空当中。

    别的飞行器都需要大量能源才能够进入到曲率时空，并通过能源维持质量平衡，以保证不被曲率时空吞噬，这艘中子战舰却完全相反，它本身必须要耗费一些能量，才能从曲率时空爬上来，来到表世界！

    体悟到这一点后，五色更加清楚知道超体人所掌握的技术究竟有多么可怕。

    在它的面前，星幕世界的所有文明都只是一群刚刚学会用火的原始部落而已，若非受制于末日世界的资源，如今的星幕世界几乎就是一个巨大的动物园而已。

    “看来时间刚好。”

    一道恢弘的精神波纹，犹如春风荡漾，让五色精神一震，惊喜的看了过去。

    来者不是别人，正是学术界太阳之力，暴风大陆上‘唯二’掌握着无根之源生物。

    “我还以为你会派他过来，我这边还需要一些时间准备，没想到已经在如此后方执行计划了，这些超体人还能做出如此反应。”

    太古者声音平静，对此似乎早已有所预料。

    雷洛手持粒子界目之杖，抵挡了一道澹白色激光，强大的威能不禁让他退开了数百米，水晶骷髅头都呈现出半透明的澹红色，两颗幽眼散发着神秘光泽。

    而这却仅仅是超体人中子战舰中的一道相对普通攻击而已。

    “他还有其他任务，这边的情况我更适合！”

    低声回应后，雷洛当即便发动了太阳之眼召唤术，虚空深处一颗直径数十公里的惊人恐怖巨眼便出现了，面对这艘让太古一族无可奈何的噩梦战舰，雷洛当然要全力以赴应对。

    暗红色巨眼缓缓睁开后，银色童孔将覆盖范围内的太阳光线汇聚，随即一股空前的炙热火柱，便被雷洛从虚空中召唤出来，它的波及范围足足有几公里，犹如一道灭世之火，源源不断喷发着，永远没有停息，瞬间便将中子战舰覆盖了。

    如此威势，自然是让五色和暗中观察的五色目瞪口呆。

    若是在星幕世界内施展如此强大学术，其破坏力简直难以想象，别说一个城市了，就算是摧毁一个国度也不过是短暂时间内而已，它们很快对雷洛产生了绝对的信心。

    不愧为能够和太古者并驾齐驱的强大生物！

    “咦？”

    但雷洛却察觉到了一丝不同寻常。

    如此高温，纵使是自己的如意星体真身也难以承受烘烤，但被太阳之眼覆盖的中子战舰却似乎仍然保持着最基本物质构造形态，在尝试冲出火柱，对自己进行反击。

    但太阳之眼喷发的火柱，却是会随着雷洛的意志，不断变换方向，因此能够始终将其覆盖，以这种平稳速度想要在短时间内冲出光柱覆盖，无异于异想天开。

    但太阳之眼对这艘战舰所造成的伤害，无疑是相当有限！

    “那你的伤势如何？”

    太古者的问候让雷洛稍稍侧目。

    “暂时压制住了。”

    “嗯。”

    太古者不再多问，专心完成着自己的任务。

    雷洛则在压控制太阳之眼制着中子战舰的同时，似乎察觉到了某些异常，悄无声息挥动了以下粒子界目之杖，竟是要结合五色的颠倒幻境，施展蜃之眼幻境。

    受此影响，颠倒幻境当中泛起了一丝波澜。

    这正是先前潜入到环境中的那个未知超体人，在察觉到雷洛的心思后，迫不得已暴露，要对五色展开一击必杀。

    五色当机立断，放弃了对颠倒幻境的维持，转为全力防守！

    “不愧为太阳纸，竟然瞬间便发现了这个家伙！”

    五色虽然深陷危机，内心却无比兴奋。

    与此同时另一个身影出现了，它在对方暴露的瞬间，也无声无息的动了！

    在刺客的领域，率先暴露就意味着弱势，就意味着危机，原本它才是率先暴露弱势的一方，在它回归时若是对方有意它几乎必死无疑，但对方没有出手，因为对方的目标并不是它，才造成了如今反败为胜的契机！

    “太阳之力，竟然能够察觉到它的存在吗？”

    古风心中对于这些真正的无根之源，不仅更加向往了。

    唯有雷洛本身，对此大吃一惊，内心惊愕至极。

    因为刚刚他虽然察觉到颠倒幻境中的异常，但目标却并非是这个打草惊蛇的超体人，而是这名太古族啊，直至这个超体人主动暴露，他才察觉到了对方的存在。

    由此可见这名潜伏超体人的实力，恐怕非同一般！

    但如今既然已经暴露，它已经失去了最大的优势，即使不用自己出手，死亡也只是时间而已了。

    想到此雷洛也便不再关注，继续看向被太阳之眼火焰光柱覆盖，却犹如蟑螂般仍然存活的战舰，他的眉头也不禁皱成了一团。

    这艘战舰的可怕程度，恐怕已经超出了他的想象。

    fpzw

 第一千零八十二章 漏洞

    雷洛很快便认出这个舰体的材质，赫然与之前他收取的星际轨道炮弹丸的材质相同。

    这个发现顿时让他大吃一惊！

    要知道那棵弹丸的特殊材质，可是连他奇点术也无可奈何，或者说损伤相当有限，如今这搜舰体的外壳竟然部都是这种材料，难怪能够在这片宇宙虚空战场上横冲直撞，畅通无阻了。

    不过好在这搜舰船的体积相当有限，看来超体人手中此种材料的数量应该并不算多。

    太阳之眼下，这这艘舰体已经烘烤了几分钟了，炙热光柱下如此连绵不断烘烤，就算是雷洛的如意星体真身恐怕也已经融化，但高温火焰毁灭光柱下那个小东西却仍然在不停的尝试东躲xz，脱离毁灭光柱的笼罩范围，显然并未遭到致命损伤，它仍然保持着最基本的机械动能和材质特性。

    另一边古风则早已将那名隐匿超体人击杀。

    不得不承认的是，这名极其擅长隐匿的超体人，实力应该远在他之上，若非这位太阳之力突然出手导致它暴露行踪，这次战斗自己死亡的结局将是大概率的事件。

    它看向雷洛在宇宙虚空深处召唤的那颗暗红色超级巨眼，正源源不断将太阳光能聚集于一点，犹如一道巨大的火柱，始终笼罩在中子战舰上，想要将其彻底焚灭。

    但几分钟过去了，在这股即使百公里外都能清晰感受到的毁灭光柱高温下，那艘中子战舰缺仍然在不停逃窜，试图离开光柱的范围。

    “它已经第七层了。”

    耳畔突然传来太古者的提醒，原来是狂怒在不断提升潜能透支极限，赫然已经达到了第七层，理论上它第八层就可以结合银河咆孝，配合自己施展计划了，而这艘中子战舰再如此近距离下，它也不能确定对方是不是有什么特殊的能力，会破坏这个计划。

    所以他的动作必须要更快一些了。

    “嗯。”

    雷洛自是知道太古者的意思。

    又过了一会儿，它终止了太阳之力的毁灭光柱，露出了光柱内的中子战舰，此刻它就彷佛一颗烧红了的煤炭，表壳竟然呈现出半透明态，隐约能够看到中子战舰内部的机械构造甚至是飘摆着精神触须的超体人。

    只是即使中子战舰外壳已经被高温焚烧成如此程度，其内部的机械结构性能和超体人似乎看起来仍然没有任何变化完没有收到高温传导的影响。

    这让雷洛的面色不仅更加凝重了。

    “咦？”

    不过雷洛敏锐的洞察力，很快便发现了一处诡异。

    那是中子战舰的顶部，相较于其他区域的无限光滑，这里竟然被烙下了一个清晰的拳印，凹陷了一小块区域，这就证明曾经有人以某种力量，对种子战舰形成了创伤，这种材料并非是无敌的。

    想到此雷洛随手释放了一颗六级奇点术。

    幽黑球体扭曲着四周的光与暗，形成了一片不真实旋涡区域，在雷洛快速接近中子战舰后，落在了中子战舰拳印所在区域。

    剧烈的空间扭曲过后，奇点术渐渐消失。

    雷洛发现中子战舰这片区域的材料性质，似乎要比其他区域更薄弱一些，似乎是因为创造出这个拳印的主人，以某种方式窃取了中子战舰的一部分材质性能，进而导致这片区域的材料发生了物理性质变化，变得更脆弱了。

    也正是因此，雷洛的六级奇点术竟然在中子战舰上形成了一颗鹌鹑蛋大小的凹痕。

    滴滴滴。

    中子战舰内再次传来质量亏损的警报，它内部的超体人清晰意识到，外面的这个生物已经有能力威胁到中子战舰安危，它们必须要力应对。

    但它们没有意识到的是，外面的雷洛之所以能够威胁到它们，却是亏损的那0.003%质量导致，而这0.003%质量并非完是因为那个拳印，而是毁灭汲取了一部分中子战舰外壳的物理性质，导致拳印附近的中子战舰外壳物理性质发生了改变。

    因此这艘中子战舰开始了绝地反击。

    中子战舰先是发动了雷洛闻所未闻的失控切割技术武器。

    它的原理和太古族掌握的时空断裂带技术基本相同，只是威力更加恐怖，乃是将某片区域的浅层曲率时空彻底摧毁后，造成表世界物质和能量坠落崩塌，进而造成大范围的物质能量净化，并锁定了这片区域的浅层曲率时空活动能力。

    而相较于太古族的锁定发动，中子战舰的时空切割技术武器几乎是顺发而至，并轻易达到覆盖一个国度的面积，即使是雷洛也难以瞬间逃出这种武器的时空崩塌范围，顿时跌落至曲率时空断层中。

    但好在作为掌握无根之源的高等生物，雷洛本身就拥有着远超其他表层世界生物的质量，因此在短暂的失控坠落后，在他启动无根之源后，伴随着惊人的能量供给，顿时变成这片凹陷的时空坍塌区域飘了上来。

    而当他再回首望去，身后则已经是一片完纯净的真空区域。

    一击不成，中子战舰再次发动了其他打击。

    这种武器对于星幕世界的技术而言，无疑已经是天花板级别，但对于这艘中子战舰而言，虽然受制于体积无法装载更大规模高等武器，却也拥有着足以让星幕世界所有作战平台都望尘莫及的其他攻击力量。

    其中便包括此刻感知到雷洛已经脱离曲率断层后，所发动的紊乱打击。

    所为紊乱打击，是超体文明在经历末日灾变后，随着新超体公民社会秩序推进，逐渐舍弃了肉体束缚，以纯精神体生命作为进化路线后所开发的一种技术。

    它的奥秘在于能够将生物体内的精神灵魂和血肉身躯脱离，但由于害怕星幕世界生物复制出这种技术后完成‘进化’，因此一直被当做高等机密技术，并未大规模使用。

    此刻才一发动，雷洛便感受到了这种武器的非比寻常。

    学术界对于精神灵魂的研究在星幕世界已经算得上是相当深入，而根据学术界的观点，所谓的精神灵魂意识，乃是生物作为单细胞原始体的时候，不断同化、捕获、奴役其他系统合作，所形成的一种能量体，操控着亿万细胞的共同协作。

    可以说正是灵魂的存在，才让无数的细胞变成了一个整体，类似于无数个体组成的文明。

    这种能量体能够让身体99.9999%的细胞无意识服从于自己，丝毫没有意识到自己所做的一切都只是精神灵魂的支配。

    而此刻。

    随着雷洛遭受到这种武器的打击后，他感觉自己的身体细胞似乎发生了一些变化，从表层皮下细胞开始，产生了一种刺痛感，正在反抗灵魂意识的命令，开始诞生自己的繁衍排序。

    “这似乎是癌细胞的雏形。”

    雷洛回忆着安丽雅所着《异化通灵》中细胞知识，一瞬间所有感悟，此刻这艘超体战舰的武器，竟然是将自己作为单一生命体的细胞基因繁衍序列，强行分裂成无数的个体，灵魂将失去对这些细胞的束缚，每个细胞都将变为个体，导致自己总体的崩溃。

    不得不说，这是一种相当恐怖的法则武器。

    但雷洛做学学术界至高权威学者，对于身体细胞和灵魂的研究并不算少，他几乎是在短时间内便想到了解决办法，那就是律法禁锢。

    作为多细胞生命体，人体的日常活动繁衍生息，都是依靠习性规律或者说道德体系束缚，超体人则是针对此点，将细胞之间的道德束缚打破，造成身体和精神的脱离，进而混乱崩溃。

    而雷洛的手段则是将精神灵魂原本仅仅只是潜意识的道德约束，变为更强有力的法律舒服，强大坚韧的精神力在雷洛的精妙操作下犹如无数锁链，强行舒服了每个细胞的个体发展意识，将巫术细胞强行约束在了一个最低的公约背景下。

    而想要做到这一点，就需要雷洛借助超体人的力量，发动超体化！

    “他是一位衍生者？”

    “不，它到去了超体人的力量！”

    察觉到雷洛超体化的中子战舰内的超体人，得出了结论。

    就当他们要其他武器时，雷洛也终于抓住了机会，再次发动了反击，目标直指那个拳印之上，冲了过去。

    ……

    几个沙漏时间。

    随着中子战舰渐渐停止运作，雷洛终于从这艘战舰的内部缓缓飘了出来，而这艘战舰在毁灭的基础上经过他的力打击，竟然也仅仅只是出现了一个鸡蛋大小漏洞而已。

    就是通过这样的漏洞，雷洛进入到战舰内部，展开了破坏。

    而当它从这颗鸡蛋大小漏洞钻出来的时候，通过漏洞的横截面探查，这艘坚硬程度难以置信的作战平台，其横截面厚度竟然只有区区不到0.5厘米而已，却能够轻易承受星幕世界任何生物的攻击，实在是难以置信。

    毫无疑问的是，这种材料已经超越了星幕世界的认知极限，属于科幻层次的物质了。

    可惜的是，一直负责守住太古者和狂怒的五色，在中子战舰发动的一种名为m不可见诅咒光的武器中，融化成了一团体液，消失在了宇宙虚空，古风则是在和其他入侵者的战斗中，光荣战死。

    “吼！”

    狂暴的蛮牛，在这一刻也终于达到了极限。

    雷洛站在中子战舰顶部向后眺望，正巧看到身没有一丝毛发的蛮牛挥动着银河，无数光丝汇聚于手心，重重一锤砸下。

    “成了。”

    随着太古者的轻声喃喃，一颗承载着惊人质量的种子进入到曲率时空至暗区域，以星幕世界生物们所能想象到的最安方式，射向了那颗面武装的暗红色星球。

 第一千零八十三章 毁灭盔甲

    即使是所谓的曲率时空至暗区域，理论上极限接近时空信道的深度曲率时空，当面度一个星体的物质能量厚度时，也根本无法做到忽略表世界物质结构的效果。

    也就是说，即使是进入到曲率时空所谓的至暗区域，也无法做到无视一个星球穿过。

    换而言之。

    这个被砸入到超体星运行轨迹的曼陀沙华种子，一旦遭遇到超体星后，必将和超体星产生物理结构上的碰撞，进而从至暗区域回归表世界。

    “17，16，15……”

    太古者心中默念着倒计时，雷洛的目光也早已被吸引过去。

    就在双方都在为超体星上即将发生的一切充满好奇和渴望时，完成任务的狂怒则一刻都没有停留，奔向了宇宙虚空深处，寻找着那个呼唤它的东西。

    无声无息，梦幻的一幕出现了。

    超体星的背面，因为远古时期的撞击，将雷霆大陆摧毁的同时，自身也变成了人间炼狱，终日被狂躁岩浆笼罩，后经阿尔法狂暴能量的加入，变得更加可怕，成为即使是超体人也避之不及的死亡区域。

    此刻。

    超体人所集中的终日面对星幕世界的一面，冬的一声，那是空间的震荡，犹如无数玻璃在深海相互挤压后形成的刺耳音爆，随即一刻种子在穿透了超体星千余米地质层后，终于被超体星强大的物理构造从曲率时空深处挤了出来，出现在了表世界的岩石层中。

    轰！

    霎时间，星幕世界太古者积累了无数年的物质能量，从这颗种子内倾泻而出。

    相较于超体文明各种层出不穷武器，它们几乎没有破坏力可言，若是和平时期这对于超体人而言甚至是雪中送炭，白白送来了巨量的物质资源，但这对于战争时期的超体人而言，则是一场灾难，它们正在失去对母星的认知和控制。

    这个曾经推动母星在宇宙虚空中遨游了漫长岁月的文明，竟然失去了对母星的控制！

    星体的质量是相当微妙的。

    数万年来星幕世界亏损的总质量对于它本身而言，也许仅仅不到0.1%而已，但这0.1%却是它最精华部分，代表着法则元气的自我循环，代表着星体的无根之源生机，失去了这精华的0.1%质量后，世界内部先是无法再维持强悍的远古生物生存，紧接着是无法再诞生六级生物，再之后是守护者们的大批死亡……

    而对于超体星而言，此时此刻这突然多出的巨大质量，则同样是一场灾难！

    失去了对母星的绝对控制，超体文明赖以为生的公民秩序和社会规律将出现巨大混乱，数不清的超体人都将在‘错误’中被惩罚淘汰，曾经超体人文明引以为傲的高效社会体系，此刻将成为无情的杀戮机器，将所有错误者粉碎。

    这甚至将造成超体文明等级的跌落。

    超体人残酷的法律秩序，将通过概率，将劣质者淘汰。

    更为可怕的是这些物质能量当中还夹杂着星幕世界大量的基因污染物，它们并非是从引力通道过来，完全未经过超体文明的选择性筛选净化，而超体人一旦被这些外来生物长期污染，生命的适应性进化奇迹天知道会让超体人产生怎样的灾难。

    这还未完。

    作为曼陀沙华种子，太古者虽然通过这颗曼陀沙华种子，完成了不一样的打击方式，但封印术却也不曾遗忘，即使明知道超体人已经有所防范，它还是愿意为此做出一些努力，将上古时期针对超体人作为纯净身体生物没有躯壳的这一特点，进行一次针对性封印。

    因此此时此刻，这颗种子就像个巨大的玻璃罐。

    它在释放内部物质能量的同时，也在吸收着那些被上古狂暴之力污染的超体人们，并基此产生了一种特殊的吸引力。

    在没有躯壳保护的情况下，即使是所谓的称谓者，甚至是熵，也无法抵抗的封印之力！

    一边是释放，一边是吸收，如此一来，这可曼陀沙华种子将保持着能量平衡，完成自己的使命。

    “啊……”

    大量没有取巧保护的超体人，纷纷被曼陀沙华种子吸了过去，重新远古之战的可怕一幕。

    即使有地堡掩体保护，面对这股可怕的吸力，没有躯壳的超体人们就彷佛空气一样，纷纷从各种管道中被强行抽了出来，向引力源头涌去。

    而那些依照命令临时穿上了保护躯壳的超体人，则感觉身体一震酥软，自己似乎随时可能被抽出身体的软绵感，持续折磨着它们，因此只能做在地面痛苦哀嚎，眼神中只剩下了深深的恐惧。

    星体更远处还未遭受灾难波及的超体人，则在得到讯息后，第一时间进入到了飞行器中，逃向了宇宙深空，这也是远古战争中幸存超体人最普遍的保护方式。

    “启动星际矩阵高能粒子炮！

    ”

    此时此刻，面对超体文明的生死存亡危机，汹涌的海水地幔深处不断涌出，汹涌磅礴扑向四面八方，超体文明已经无需再考虑储能不足情况下强行发动星际矩阵高能粒子炮的后果了。

    即使是这件武器被永久损毁，那又怎样？

    它们必须要在灾难到来之前，对目标进行反击。

    轰！

    宇宙深空的雷洛和太古者，几乎是第一时间察觉到了危机。

    拥有无根之源，它们对于法则能量的流动敏感度要远超低级生物，因此想到没想，就纷纷朝着不同的方向散开了，规避着接下来超体人的毁灭性打击。

    超体星发动的第二次星际矩阵高能粒子炮，很快便跨过漫长宇宙虚空，出现在了之前太古者发动曼陀沙华种子灾变袭击的区域，并轻松抹去了沿途的一切物质，连同沿途周边区域的一切，都卷入其中湮灭了。

    面对如此大规模的宇宙虚空打击，遥远虚空的狂怒却仅仅只是侧目看了一眼，便继续向前飞去了。

    很快。

    它发现了一件东西，一件似乎连光照射在上面都会被吸收的黑色东西。

    而当它左手触摸到这个东西的瞬间，毁灭的咆孝声便清晰传入到了它的耳朵。

    “吼！”

    黑色物质，竟然彷佛流水般，沿着狂怒的躯干线条，形成了一副魁梧的战甲，散发着坚不可摧的气息，那是毁灭在巅峰一瞬领悟到的崩坏者天赋奥秘，在毁灭中创造升级。

    于是继银河咆孝之后，崩坏者一族的第二间传承之物诞生了。

    “毁灭铠甲！

    ？”

    狂怒难以置信，毁灭已经超越了它！

    它的双眼，彷佛看到了毁灭升华的一刻，倾力一击，砸在了中子战舰外壳上，虽然仍然没能打破它的防御，但却借助于崩坏者一族的终极奥义，汲取了一部分种子战舰外壳的物理性质，形成了这件毁灭盔甲。

    有了这件毁灭盔甲的保护，狂怒就等于成为了一艘人形中子战舰！

    它的实力将因此变得空前强大，但它却没有半分喜悦，因为它知道，那一刻的毁灭已经完全超越了它，将是它很可能永远也无法触碰到的境界。

    另一边。

    遥远虚空当中的熵，亲眼目睹了超体星遭受暴风大陆太古者灾变打击的一幕，恐怖的汪洋正在覆盖在形体的表面，淹没着沿途的一切。

    它虽然不足以彻底毁灭超体文明，但这种级别的生态灾变，对超体文明所在成的影响，以及对超体文明战争时期的社会秩序打击，却是难以估量的。

    这一切都发生的太快了。

    数万年了，若是曾经的话，不论什么时候，这种打击对于超体人而言，都是一个玩笑而已，平白送来大量物质资源，加速星幕世界的死亡。

    但在此时此刻，星幕世界面临末日灾难的前夕，双方即将展开你死我活最终之战的开端，对于超体人而言，却是短时间内根本无法消化掉的累赘，一场灾难。

    这即使是熵，即使是超体文明数万年来的不断窥测、推演，也从未想过的打击方式。

 第一千零八十四章 暴君

    当熵回到超体星的时候，看到的是满目疮痍世界。

    巨量海水和超体星地表的灰质层结合，形成了宛如泥浆般的液体，淹没着沿途的一切，它们在阿尔法狂暴之力下汹涌肆虐，大量的掩体设施被淹埋。

    受此影响，超体星的质量在不断增大，甚至开始影响到它的自转和公转速度。

    “这就是你想要的战争结果吗！”

    大同在第一时间，出现在回归的熵的面前。

    也只有它这样非同一般地位，才能如此顺利见到a2了。

    熵的面前，是一团泥浆般的水球，它敏锐察觉到水球内部蕴含的未知生机，但这对于超体文明而言却是外来的污染，是理想世界重生中的瑕疵，代表着未知的危险，正在萌芽中潜藏。

    如果任由它们繁衍，复活的超体星将很可能将会成为第二个星幕世界，对超体人产生排斥。

    “我从未撤回过命令，从未终止过它们投诚的渠道，为了两个世界在竞争生存的道路上尽可能降低内耗，我已经尽了最大的努力，赋予他们全新的超体公民身份。”

    在超体文明的社会秩序里，不需要借口，一切都在概率中。

    一个超体人即使自身足够优秀，却意外遭受到外来影响而任务失败，那么它仍然是失败的，将会遭受到超体公民法律的惩罚。

    这一点同样包括熵本身在内。

    它是超体社会的最高执行长官，本土母星遭受到大范围打击，不论它有怎样的借口，都无法逃脱罪责，更何况是继远古战争挫折后，超体文明的又一大失败，此时此刻整个超体星都处于水深火热之中。

    大同质问道：“为什么我们的延续，一定要以牺牲另一个无辜的世界为代价，最终让两个世界都走向无可救药的灭亡，为什么我们不能放弃自己衰亡的母星，在一个全新的世界生活，一定要让这个无辜世界上的生物去适应我们的生活！”

    “因为我们是伟大的超体人！”

    熵义正言辞道：“在新的世界，就意味着新的开始，新的适应，新的生活，新的进化，新的未来，在这条道路上我们必将付出难以想象的代价，历经宛如末日灾变一般的无数坎坷后，才有那么一丝可能去适应这个世界，开始新的生物，但我们更大的可能性是就此灭绝，就像无数落入大气层的陨石一样，短暂昙花一现后被世界本身彻底吞噬。”

    “不！我相信优秀的超体文明，一定会适应新的世界！这么多年了，我所做的实验也充分证明了这一点，只要我们肯接受现实，那么超体人就可以在新的世界以新的方式生存下去，醒目是额吉足够辽阔，完全容纳得下我们，这样我们就可以避免战争了，甚至可以组建联合势力，开始新的纪元！”

    大同恳切道：“历史的代价告诉我们，我们虽然掌握着更强大的力量，但这个世界也并非纯粹的原始愚昧土著，它们同样拥有着无限的创造力，战争的后果将是双方都无法承受的灾难，收手吧，我们还有机会。”

    战舰内陷入到短暂的沉默。

    数以千计的超体人，看向了熵，等待着它的决定。

    相较于以熵为首的数以千计超体人，已经脱离身体的束缚，以精神力形态在空中漂浮，可以对各种魔导物质进行附魔化能力，大同所带来的这些超体人，则穿着一层机械和血肉混合的皮囊，身体内部不停的发出机械心脏的跳动声，就像永不停息的拨浪鼓，不停的摇摆。

    “已经迟了。”

    这一刻熵的心中，不禁想到了自己在时空信道中感悟的一切，它已经没有勇气回头，他不相信那里的一切。

    熵的回答，让大同写满了失望。

    它虽然不知道对方口中的迟了，原因是什么，但它要做最后的反抗，它指向熵咆哮道：“此次超体星遭受到前所未有污染和灾难，你作为超体文明最高领袖，难逃责任，我以超体文明二级长官的身份要求在这里展开你的弹劾调查大会，由所有存活的超体人对你进行信任投票！”

    嘀嘀嘀。

    提示：议案提交成功，弹劾申请数据上报，a2在此次战争中所做正在向各大掩体进行汇报。

    伴随着战舰内的播报，这个曾经由a2亲手设计的超体公民智能系统，开始了它的特殊程序。

    这不仅仅只是口头上的弹劾，更代表着至高无上权利，包括超体公民人员的调动，各大秘密基地的作战指示，各种武器的发动权。

    这并非是超体人之间的决策，而是智能系统的认证。

    熵看向大同，沉声道：“我以超体人的身份为骄傲，你这样的行为是一种退化，让我们重新披上外壳？有我在，战争就只能以超体文明作为最终胜利者而结束，这件事我绝不妥协！”

    “事实由不得你，理性决定超体人的未来！”

    大同针锋相对反驳道：“超体人纯精神体形态，仅仅只是你一己之力推动，我承认在那个时代是必要的，我们必须要节省一切资源，但不论如何，曾经的我们也拥有躯壳，那也是我们的历史，这不是退化，而是适应新的环境，新的进化！”

    熵感觉眼前的这个优秀超体人，已经无可救药了。

    它只想马上等待全体公民投票的胜利结果，然后强制命令这个人执行战争目标。

    提示：弹劾支持率37%，超过三分之一，超体星最高统帅弹劾议案正式开始，所有四级以上长官将具有投票权，决定超体文明最高指挥官的权限。

    “哈哈哈哈！”

    大同也没有料到，自己试探性的奋力反抗，竟然产生了意外惊喜。

    虽然弹劾议案只是流程的开始，只是有了自己的一个辩驳舞台，可以公然指责最高指挥官，并不代表真的能够真正弹劾成功，但这种程序对于超体文明而言，便是破天荒的第一次。

    它开心的笑道：“你也该听一听那些底层超体人心中的呼声了，在经历远古战争的惨痛代价后，我们现在想要得只是想活下去，而不是你口中所谓的骄傲和胜利！这个世界足够辽阔，足够我们两个世界的生物共同繁衍生存，战争没有到最后一刻永远不知道谁是赢家，但我们只要肯后退一步，就不会失败！”

    熵对于弹劾支持率达到37%的结果，感到难以置信。

    它是超体文明的救世主，是曾经无数超体人心中的至高指挥官，它一手建立了苛刻公正的公民体系，让超体文明在那个艰苦的末日岁月中延续下来，并以一己之力将超体文明的高度不断提升。

    现如今超体文明当中，竟然有超过三分之一的超体人，不再信任自己了？

    需要的时候，自己是救世主，不需要的时候，自己又是什么！！

    时空信道中的灰暗，再次笼罩在熵的心底。

    此时此刻严格意义上来说，它在超体公民系统中已经降为了二级超体长官，身份和大同齐平，当初它之所以会对大同和祖母有所忌惮，也正是因为远古之战后自己的失策，导致可以成为它们的弹劾条件。

    现如今心中的忌惮已经揭开，熵却突然道：“抓住它！”

    熵的精神波纹已经变得无比冷酷，它森森道：“我是现代超体文明的缔造者，反叛我就等于背叛超体文明，看来长期负责进入囚牢调查的你们，已经被它们的思想污染，忘记了超体人的伟大，我作为超体人最高指挥官，有权让你冷静一下。”

    “是你该冷静一下！”

    大同咆哮道：“这是由你一手建立的职能体系，代表着超体公民至高无上的意志，代表着公平和生存，那时的你是超体文明的救世主，但现在的你，仅仅只是一个独裁者，一个已经停不下任何劝说的暴君，一个一手推翻自己曾经话语的谎言者！”

    嘀嘀嘀。

    提示：编号a2超体人公民，您正处于弹劾议案的投票过程中，你无权对一位二级超体人长官进行命令，违反法律者将……

    “我就是法律！”

    a2歇斯底里道：“没有超体星的超体人，还算什么超体人！这个世界没有人有资格审判我，连你本身也是基于我的意志所创造，既然选择对我背叛，那你就毁灭吧！”

    滋滋滋！！

    警报：发现未知干扰，智能系统正在崩溃，请立即滋滋滋滋……

    a2的话没错，超体公民只能系统，本身就是全盛时期的a2分割了自己一部分精神力，作为了最高意志，融入到超体人的社会体系当中，努力实现超体人社会以最小的消耗，完成最大的创造功率。

    如今它想要摧毁超体公民只能系统，也仅仅只是一个念头而已，超体人公民系统就此消逝，重归于混沌。

    “你！”

    大同从未想过，a2竟然变得如此疯狂。

    这还是当初那个一手拯救超体文明于危难之间的救世主吗？

    “你已经疯了！你让超体文明重归混沌混乱，我们的很多武器和未来计划，都是基于公民体系建立，失去了智能系统，我们将丧失75%以上掩体物资和武器的控制权，这甚至是要比星幕世界土著生物们战争带来的损失还要大十倍！”

    然而此时此刻的a2，却已经表现得完全不在乎了。

    也许在时空信道中决定继续自己的执念那一刻开始，它就已经彻底黑化，走上了一条不归路，曾经的它对于超体文明有多么伟大，那么现在的它对于超体文明的新时代而言，就是多么大的阻碍。

    不论是任何事情，只要违背它的意志，那么它就是新时代的最大阻碍！

    “它由我创立，既然打算审判我，我有这个资格让它毁灭。”

    a2轻描淡写说完后，一条条精神触手挥动，淡淡道：“现在还有谁敢忤逆我的意志？”

    片刻后。

    以大同为首的十几名超体人，被熵一声令下逮捕关押，它则眺望向宇宙虚空，看向那颗蔚蓝色星球，森冷道：“真正的战争，开始了！”

 第一千零八十五章 归于静止

    完成任务计划后，为规避超体人星际矩阵轨道炮，雷洛和太古者选择了截然不同逃离方向。

    雷洛在向学术界仅剩的十分之一精锐，下达了撤回指令后，便独自向星幕世界全速飞去，而太古者则勇往直前，前往了超体星。

    “太莽撞了！”

    雷洛对于太古者的选择有些无法理解。

    时间流逝。

    而随着他的不断前行，越来越接近星幕世界，也许是这些天来的战争实在太焦灼了，一路上平静的虚空让他赶到些许不安，当他看到星幕世界暴风大陆上弥漫的无尽黄沙后，虽然同样感叹于大陆上的荒凉，内心却渐渐的安定下来。

    一同撤退回来的，并不只有学术界。

    虽然此次暴风大陆联军发动的远征最终以失败告终，甚至自始至终没有哪怕一个生物能够踏足超体星，但每个文明都对自己的计划进行了尝试，包括学术界在内。

    嘀嘀嘀。

    虚空中高速飞行的雷洛，接通了便捷通讯，是自己之前所在主舰发来的通讯讯息。

    学术界虽然初步掌握了近距离宇宙虚空通讯技术，但在如此嘈杂的虚空战场铜通讯，每一分每一秒所消耗的能量都将是天文数字。

    “什么事？”

    雷洛本以为是类似于母舰遇袭之类的事情，或者某位挚友死去，没想到通讯器另一头的奥恩却道：“可靠消息，中央文明开启的时空信道遗迹，又重新关闭了。”

    “嗯？”

    雷洛思索后问道：“是不是中央文明准备了什么后手？”

    “我已经从一位域主那里得到确认，中央文明绝对没有后手，时空信道对于星幕世界任何文明而言都是无从着手的技术，它们仅仅只是计算到一旦打开时空信道，那么将极有可能威胁到星幕世界和超体星两者之间引力通道的脆弱平衡，进而无可挽回的灾难。”

    这下雷洛不禁深思起来，幽幽道：“莫非是超体文明？”

    通讯器另一头的奥恩没有回应，显然这也是学术界其他学者们的一致猜测，这意味着超体文明很可能已经获得了某些时空技术上的突破，这可实在不是什么好消息。

    雷洛当然也知道这些，但大战过后学术界本就处于低迷状态，因此他只能鼓励道：“至少我们也同样避免了毁灭的危机，冰霜大陆拥有着比暴风大陆更强大的战略力量，我们还有希望！”

    “还有一件事。”

    就在雷洛准备关闭通讯时，奥恩突然开口。

    在雷洛的注视下，他凝重道：“西西里大师，决心独自前往了超体星，修罗道大师在她的劝说下，也选择了跟随。”

    “什么！”

    雷洛愕然一惊后，随即渐渐变得凝重。

    西西里始终隐藏着某些秘密，即使是他也难以窥觊。

    ……

    另一边。

    太古者凝望向那片仿佛星系旋涡般的超体人，它犹如从虚无中诞生，最终又走向虚无。

    此人正是超体人的传奇，编号为a2的最高指挥官，熵。

    “可恶，就差一步了。”

    太古者几乎快要能够感受到超体星的大气层，被阿尔法狂暴之力污染的另一个世界，但就是这短暂的距离，却是咫尺天涯。

    面对熵，即使它已经有所准备，将这个远古生物们描绘的恐怖存在想象得极限强大，但当它真正面对的时候，却仍然发现自己的无知和愚昧。

    但有一点，它可以确认。

    对方的精神情绪，似乎入魔了。

    它已经失去了黑皮书中精神状态的至高无上，那种清明透彻的凌驾众生，此刻它因为某些事，也许是因为母星遭到了重创打击，变得暴躁执着，心中的执念犹如跗骨之蛆，时时刻刻影响着它的思维判断，以至于它的法则之力也失去了曾经渊博浩瀚感，变成了现在的暴躁起伏。

    这虽然并非是实力上的衰弱，却平白多出了一个缺陷，让太古者看到了一丝希望。

    “卑微的土著，能在我的手中坚持这么长时间，看来这个世界并不像我的子民们所说，已经彻底衰落。”

    熵已经胜券在握，只要它愿意，可以随时杀死太古者。

    至于它口中太古者的坚持，仅仅只是几个沙漏时间而已，却已经是它的极限了。

    背后龟壳已经破碎，太古者嘴角鲜血混杂着内脏碎块，而相较于这些身体上的伤势，它的法则之力正在被对方已未知的方式，一点点消磨湮灭，才是真正的可怕绝望，太古者正在沦为‘凡人’。

    “这就是熵的力量吗，将一切归于虚无，包括法则。”

    太古者低沉道：“如果你早一点出现，我们根本没有机会，你果然像那些远古传说中的一样，令人感到无力和绝望，也许超体文明之所以能够成长为现在的高度，都是因为你的出现吧？”

    这本是太古者临死前的随口奉承之言。

    但他却发现，对方自己听到自己的话语后，精神状态似乎发生了变化，变得更加极端了，更加暴躁，似乎正在进入万劫不复的魔怔状态。

    这种感觉，就像是一位自身掌握了法则之力的高等生物，却偏偏要手机信仰之力凝聚法则，进而导致精神状态渐渐异常。

    “你很优秀，本可以作为衍生者，成为伟大超体公民的一员，但可惜你错了过这个机会。”

    熵似乎被太古者的话感动，内心深处泛起了一丝涟漪，更加确认自己的身份，自己是超体文明的缔造者，全体超体人的救世主，没人能够审判它，违逆它的意志。

    随即它轻轻挥动触须。

    “啊……”

    太古者哀嚎着，尖叫着，这并非是因为身体上的痛苦，而是精神上的绝望，熵增热寂归于虚无的法则定理，正在将它归于无线平均的密度，归于虚无。

    相较于黑皮书上所展露的绝望，a2亲自以熵增热寂法则将太古者渐渐归于虚无时候的气息，才是真正的绝望。

    就在这时。

    一艘不起眼飞行器出现在了超体人的感知视界内。

    无需a2命令，游弋在附近的超体人飞行器，已经成百上千汇聚过去，毕竟随着超体星遭受到洪灾大难后，几乎所有飞没被淹没的行器都已经腾空而起，只剩下那些被封印失去控制的飞行器，随着掩体基地，归于虚无。

    如此，此刻游弋在超体星大气层边缘的超体飞行器，实在是太多了。

    “至少，要为它们留下一些东西！”

    太古者感觉自己的身体、自己的法则，甚至是自己的灵魂，都在走向热寂，走向虚无，永恒的静止。

    那种深深的坠落感，犹如无底的深渊。

    它同样感知到了那一艘渺小飞行器的存在，即使面对千百倍于自己的敌人，仍然誓不回头，太古者努力将自己最精纯的灵魂，化作了一道精神咆哮，朝着那个方向吐去。

 第一千零八十六章 我曾来过

    此时正在向超体星方向视死如归冲锋的，正是从学术界主舰脱离，乘坐一艘不起眼救生舰的西西里。

    这艘迷你战舰内的能量，实在少得可怜。

    别说返航了，即使是最低级能量罩也无法打开，其内部的生命系统在太空中仅仅只能维持几天而已，刨除掌握无根之源生物领悟的曲率时空能力，乘坐这种飞行器对于低级生物而言，注定是一场有来无回的旅程。

    但西西里还是来了。

    原因无他，领略所谓狂暴混乱之力事实上乃是远古时期阿尔法文明在宇宙真谛中窥探到的无序真谛，代表着宇宙混乱不平衡的破坏性概率后，她就意识到超体星吸收了星幕世界如此漫长时间的法则元气，当星幕世界面临世界末日的时候，不就代表着超体星上的无序总量，正在超越星幕世界吗？

    而在这种‘流动’的过程中，一定会发生些什么才对。

    无序的可怕，在于绝对不能去尝试了解，去沾染它的属性！

    一旦沾染上这种东西，知道了它的存在，它就如同最可怕的诅咒，在沾染者本身扩散自己的无序，或者说进行污染，因为对于无需而言，被观察本身就是一种外来污染，它当然也会反向报复，因此观察者也会被无序本身反向污染，对自己的无知付出惨重的代价。

    譬如西西里。

    随着她对于无序的认知不断加深，不仅仅是眼睛和容貌外表的变化，她的生机也在日渐萎靡，就像被阿尔法狂暴之力覆盖的星幕世界一样，被强大力量自我保护的同时，也在付出惨重的代价。

    再譬如阿尔法文明，为了在远古战争挽救不可逆的星体虹吸，竟是让整个文明的成员都观察了无序，在付出了整个文明彻底消亡的代价后，也将无序的污染扩散到了整个世界，不但大大减缓了星体虹吸的速度，更是沿着引力通道污染了超体星，造成了一个漫长的荒凉时代。

    嘀嘀嘀嘀嘀。

    迷你飞行器中的警报声越来越刺耳。

    西西里知道自己的时间不多了，甚至不用飞行器的自动警报，凭借精神感知也能够感受到周围宇宙虚空不加掩饰的敌意了。

    但她已经无所谓了。

    “前辈，前面就是超体星了，我在这里已经能够感受到它的气息，可以开始……”

    在西西里的身旁，还坐着一个人。

    他如果没有说话，几乎不会被人察觉，然而就这在这时，一道精纯庞大的精神咆哮从虚空中传来，而这道咆哮中却仅仅只有一个最简单的信息……我曾来过。

    这更像是绝望的遗言。

    “是太古者！”

    西西里最先反应过来。

    修罗道不解道：“雷洛那家伙，应该和他一起才对，但这里似乎并没有他的法则之力气息，以他的能力，应该……那是！”

    修罗道虽然没有感知到雷洛的存在，但当它释放出极限感知后，在勉强接触到太古者的瞬间，一股凝滞、虚无、空寂的气息，充斥着浩瀚和渊博、不可逆的意志，虽然仅仅只是感受到一丝，却让他脸色大变！

    和太古者一样。

    在没有接触到熵之前，他已经将这个超体人曾经的救世主领袖想象的无比庞大，如今数万年封印过去，据说它的实力已经有所衰落，所以暴风大陆顶层才有了以雷洛和太古者正面抗衡，由他背刺一击的计划选项。

    但现在看来，这根本就是个笑话。

    修罗道本就苍白的面庞，此刻更是毫无血色。

    他明显能够感受到太古者在慢慢走向死亡，归于平静虚无，它体内的无根之源正在被强大的外力消磨殆尽，而周围虚空的超体战舰之所以还没有对这里进行打击，很可能就是熵已经先一步察觉到了自己，想要亲自过来一趟！

    可笑的是，自己对此却根本没有察觉。

    太古者手中代表着法则生机的枯木枝，枝头上的嫩芽渐渐枯萎了。

    精神咆哮后，它的四肢末梢正在分解，它的双眼变得迷离，就连它的意识也在消散，只有它的心脏中出现了一缕淡蓝色，熵对此似乎早有预料，当这一缕淡蓝色展现的瞬间，可怕的曲率时空塌陷便犹如多米诺骨牌旋涡般，向四面八方延展开了，将表世界的一切物质、能量、法则都陷入到曲率断层中。

    这显然便是太古者所掌握的法则之力。

    只是此次所造成的时空断裂带，不论是规模、强度还是波及速度，都远远不是它在学术界给予的一件戒指武器所能相提并论。

    “这种深度的曲率坍塌，在超体星上探索历史上虽然并不算顶级，但这种强度规模……你们这些原始土著生物，果然都开始走向用数量换取质量的歧途，这是长期封锁后的意外收获吗。”

    可怕的一幕出现了。

    熵增热寂定律，即使是所谓的曲率时空坍塌，也无法短时间内完全净化！

    刚开始时这个可怕的时空断层旋涡，轻而易举便将附近的一切卷了进去，然而随着时间的流逝，熵增热寂就仿佛被卷入深渊漩涡中的无尽海水，随着旋涡的规模越来越大，涌进的海水也就越来越多，它不但阻止了旋涡的继续扩张，甚至逐渐灌满内部的虚无，使其重新归于平静。

    “仅仅只是如此而已。”

    面前渐渐平静，就像什么都没有发生过。

    熵看向面前已经完全空寂的宇宙虚空，在太古者发动最后一击的瞬间，首先被时空断层净化的就是它自己，一个掌握了无根之源的星幕世界进化史巅峰生物，在它的手下紧紧坚持了不到半天时间而已。

    不论从何种方面判断，星幕世界这个时代的六级生物，和远古时代的六级生物比起来都有所不及，更不要说那个动用了伽马圆弧的家伙了。

    熵对此有了初步判断后，精神感知锁定了那个充斥着陌生气息的神秘生物。

    “在刚刚的失控段扩成长过程中，两艘巡游母舰因为奉命包围，形成斗兽场禁锢，所以没能及时逃离，连同2位三级长官，9为4级长官，454名超体公民殉职了。”

    面对亲信的汇报，熵仅仅是“嗯”了一声，便转身朝着另一处斗兽场飞去了。

    而这位亲信，正是永暗！

    它看向熵的背影，难以置信。

    这还是曾经那个对每一位超体人都关怀备至，将公平和生存权挂在嘴边，时刻以超体文明延续的领袖吗？

    它开始怀念起了那段最艰苦的日子，超体星在茫茫宇宙虚空当中前行，每一天都有超体人因为资源不足活活饿死的日子。

    是熵的鼓舞，它的强权推进，让这个本该灭亡的文明没有就此放弃，所有人都视它为英雄的求生时代。

    。顶点手机版更新最快网址：

 第一千零八十七章 面对

    “出来吧。”

    伴随着犹如耳畔的精神震荡，正在迷你飞行器中的西西里和修罗道，亲眼见证了让它们难以置信的一幕。

    这艘飞行器的外壳，就仿佛变得透明了。

    它仿佛是被某种高超的时空造诣影响，将外壳金属原本紧密连接的粒子结构，以时空之力拆分成了无数个体粉尘，紧接着一股禁锢之力就像是穿过了粉尘一般，将目瞪口呆的两人强行从飞行器中拖拽出来。

    这股禁锢之力虽然并没有表现出伤害意向，但却仿佛大海般，深不可测，足以令有心之人深感震撼。

    而当两人出现在宇宙虚空后，才惊愕发现，刚刚结构粉尘化的飞行器，此刻又已经恢复，完好无损的在两人旁边。

    但刚刚那股可怕力量将两人从飞行器内部强行拖拽出来，却是绝对真实的！

    此时此刻，四面八方已经包围了数十艘大大小小超体战舰，并以各种方式锁定了他们。

    面对此情此景，纵使是修罗道也知道，这将是一次无谓的行动。

    “是我拖累前辈了。”

    西西里面色凝重，她还在努力寻找着熵的踪迹。

    从刚刚的情况来看，她虽然还没有发现熵的存在，却知道那一定是对方的手段，只是因为自己和对方的差距实在太大了，因此到现在还没有发现对方而已，在这里她甚至没有资格去面对对方。

    相较于西西里，修罗道无疑能够更清晰直观了解到熵的强大，自己的无力。

    但他并未因此绝望。

    作为欧洛拉星人，他有着自己的骄傲。

    就像超体人看待星幕世界的生物都只是一群蒙昧土著而已，作为欧洛拉星人，修罗道看待超体人，同样只是一群还没有开化的野人。

    即使自己打不过对方，那也仅仅只是个人的力量而已，这丝毫不妨碍他站在更高文明的维度，所产生的骄傲和蔑视情绪。

    “我倒是无妨。”

    即使到了这个时候，修罗到似乎依然有自己的底牌自信，他轻描淡写道：“可惜没办法见证你说的那些了，不然这两个世界的战争一定会更加有趣。”

    从修罗道的只言片语不难看出，他始终都不曾将自己带入星幕世界生物的角色，不曾将星幕世界作为自己的母星。

    而他此刻说的如此轻松，似乎还有相当把握即使不敌这里的超体人，也能平安离开的样子。

    西西里抿了抿嘴唇。

    失去了眼睛，她的心变得更加清晰了。

    “我的确在这里感受到了异动，它的确存在，它在流动，正在对这里造成前所未有的改变，也许这些超体人根本不会理解，除了那些代表着客观、公正、永恒的根本性法则框架外，这个宇宙还存在着充满随机和概率性的自我意识法则体。可惜……大师如果能够给我一些时间，哪怕只是一个沙漏时间，我想我也应该能够展现给大师看的！”

    仅仅只要一个沙漏？

    四面八方的宇宙虚空，平静得出奇。

    明明有这么多艘宇宙战舰，却没有一艘战舰移动，仅仅只是锁定了这里而已。

    修罗道深思不定，突然间它似乎领悟到了什么。

    他，怕了。

    这是从他心底产生的畏惧，就像当初的光明造物主一样，修罗道已经在不知不觉中，对那个生物产生了畏惧，为他神鬼莫测的手段震撼，为双方的绝对实力差距感到绝望，所以他才会思考，才会在这里抉择。

    “好！”

    战胜恐惧的方法，就是面对它！

    修罗道明知道这是一个愚蠢的选择，却还是义无反顾的答应下来，傲然道：“我就在这里为你争取一个沙漏时间。”

    “好！”

    看到意气风发的修罗道，西西里也表现出了无比的兴奋。

    她决定在这里安心完成自己的实验，继跨入泰斗之境后，第二次面对无序。

    有修罗道在身边，她决心放下自己的一切，在这里安心感受，将自己的一切都托付给了对方，包括自己的生命。

    而修罗道的目光，则再次看向了某个方向的虚空。

    那是他之前一直都刻意回避的方向。

    似乎只要不去面对它，它就不存在一样，但现在当他主动看向了这里，强迫自己睁开双眼直视，才发现自己似乎是在直视太阳，竟是让自己感到了痛苦，睁不开眼。

    犹如星系的漩涡，熵独自在宇宙虚空飞行，来到了被数十艘战舰层层包围的区域内，近距离看向了这两个胆敢长驱直入飞向超体星的生物。

    它很快便从资料库中找到了这两个生物的信息。

    “暴风大陆，学术界，人类。”

    它将精神意志力锁定在修罗道的身上，不禁疑惑起来，这个生物显然并非太阳之力，这是超体文明不曾记录的高等生物，这种级别生物不该被超体人忽略才对。

    “你们的种族很神秘，原本应该是伟大超体文明进入你们世界和平演变跳板的尝试机会，你们成为超体文明进化历史上的功臣，被伟大超体文明记录，但你们却放弃了这个机会。”

    熵似乎对此十分惋惜，并非是对超体人失去机会的惋惜，而是对人类没有更好解决和结果的惋惜。

    嗤！

    修罗道嗤笑道：“谢谢你的关怀，看来我们竟然连成为衍生者的资格都没有，而我们也并不稀罕成为你们石头上的文字。”

    “你的能力很奇特，我在你的身上，看到了很多的记忆。”

    熵竟是看出了修罗道的能力，折让修罗道更加确信了那种被看穿了的感觉，这也是他恐惧的由来。

    但他却故作镇定冷笑道：“超体文明传颂中伟大如你，似乎仍然只是个啰嗦的家伙，如果你早一点现身，这场战争不该是这个样子！”

    然而熵在读懂了修罗道的情绪后，却反驳道：“这场战争的决策确实出现了巨大失误，你们不惜用那未知的时空信道将我引过去，即使继续加大两个文明技术代差，也将是多年以后的事了。为了这眼前的战争利益，你们将在未来付出更惨重高等代价，胜利依旧在我，刚刚的时空之力你应该感受到了吧，这正是我在里面领悟到的东西，我的视野已经远远超越你们的文明时代。”

    说着，它竟然再次施展了刚刚的时空之力。

    熵和修罗道之间的时空，就像是被精密的刀刃切割成了无数份，无数的气泡之中，将表世界的物质、能量甚至法则之力，分割成了无数的粉尘碎片，而它则直接从空白的虚无中前进，靠近向修罗道。

 第一千零八十八章 生物进化的尽头（上）

    修罗道几乎是眼睁睁看着这条精神触须，烙印在了自己的胸口上。

    周围空间就犹如坚固的钢铁，将他牢牢挤压在这里，根本动弹不得，无法规避，随即这条精神力触须便跨过了空间，落在了他的胸口上。

    他感觉自己已经被超体人的附魔之力控制。

    不仅仅只是附魔控制。

    修罗道感觉，此刻自己的身体仿佛仅仅只是个容器而已，正有两个灵魂争夺它的控制权，一个是自己，另一个则是这条入侵的精神力触须的主人。

    它正在将精神力注入自己的身体！

    双方仅仅短暂接触，修罗道便感受到了一股至精至纯的凝练厚重气息，扑面而来，他的精神力不断冲撞，却宛如鸡蛋碰石头一样基础击溃。

    若非这里乃是自己的主场，自己恐怕已经崩溃了。

    而这股精纯精神力在涌入到修罗道的瞬间，便分为了两路，一路指向他的心脏，一路则直接涌向了他的脑海。

    此刻，修罗道已经能够清晰听到对方的讽刺。

    “以血肉躯壳为媒介的生物，终究摆脱不了原始进化生物的蒙昧，受制于身体的弱点，譬如作为能源核心的心脏，也无法从根本上锻炼自己的根基，灵魂仅仅只是一朵被保护在温室中的小花而已。”

    仅仅才初步交手，修罗道便感受到了生死危机。

    面对这两股犹如洪水海啸般的灵魂入侵，对于超体人而言也许仅仅只是最常规的攻击方式，但对于不注重此修行方式的血肉生物而言，却是异常的凶险，即使是恢复力惊人的法则之体，也无法修复灵魂上的损伤。

    咕咚。

    修罗道感觉自己的心脏，就像是被一只无形大手狠狠的捏了一下。

    这意味着对方已经开始攻破心脏处的灵魂末梢，针对那里的细胞展开了控制，想要先通过伤及心脏削弱修罗道的力量，再一鼓作气彻底粉碎修罗道的精神灵魂。

    突然！

    修罗道原本苍白的面庞，浮现出了一缕漆黑煞气。

    紧接着他的气息也发生了变化，体内犹如无数的怨灵在哀嚎咆哮，仿佛打开了地狱之门般，原本一路势如破竹的两股入侵灵魂，纷纷受阻。

    “这是！？”

    熵似乎并没有料到修罗道的体内，竟然会发生这种变异。

    相较于看不见摸不着的感知判断，它能够更清晰直观的感受到，此刻修罗大已经不仅仅只是一个人了，它就仿佛一位至高无上的地狱主宰，在自身不是自己对手的情况下，开始驱使无数被囚禁的灵魂，对自己发起了悍不畏死冲锋。

    这些被囚禁的灵魂，有的犹如蝼蚁般渺小，有的犹如巨人般庞大，浩浩荡荡向自己扑来。

    而那个主宰，则在它们的后面，用权力怒斥着这宛如大海般的汹涌亡灵，密密麻麻涌向自己。

    在熵的眼中。

    这些囚禁者的灵魂虽多，但其中即使最强大的，也仅仅只有自己膝盖高度而已。

    但这些被囚禁者的数量实在太多了。

    它杀了一批，下一批马上就扑了过来，根本杀之不尽，而自己则已经渐渐遍体鳞伤，但那个人却仅仅只是动动手指而已。

    “难缠的家伙。”

    熵知道想用这种取巧方式结束战斗，已经不可能了。

    若是再坚持下去，恐怕自己也要受到不轻的伤害，这里是对方的身体，一旦长时间停留却没有控制权，身体的逐渐侵蚀将变得越来越可怕。

    如此它不得不又主动退出了修罗道身体。

    灵魂战场上，修罗道面对着支离破碎大地，这场灵魂上的战斗，是他即在银河咆哮锁定后强行尝试脱离，最凶险的战斗了，没有之一。

    为了将对方的灵魂入侵驱逐，即使是在自己体内的主战场，他也付出了相当大代价，用数量换取质量，才勉强看起来仅仅是和对方勉强平手而已。

    没有时间再理会修罗地狱的惨状了，现实世界的修罗道理解对熵展开了反击。

    他的身体穴位突然喷发出了数以百计光点，每一个光点都似乎对应着宇宙中的一片星河，而当这些光点再次回归，出现在修罗道手中时候，则已经成了一个盘旋的星云旋涡，紧接着他义无反顾向熵的所在冲去。

    “咦？”

    熵在见到修罗到底攻击方式后，似乎十分疑惑。

    也难怪它会如此，因为它此刻的形象，整体来看就像是一条散发着淡蓝色幽光的深海巨章鱼，只不过是精神体形态而已，但这条章鱼的头部，却是一个星河旋涡。

    如果说之前的灵魂战斗，是修罗道以数量换取质量，勉强胜利，那么此时此刻，双方的角色似乎已经调换，修罗道已经占据了质量上的高度，并一股反骨的冲向了它。

    “这怎么可能。”

    熵不理解。

    明明对于星能的应用，乃是超体文明的最前沿技术，而自己早已将这种全新的法则性质，融入到了自己的精神体当中，以更好的适应宇宙虚空环境，从这种近乎真空的环境中摄取到必要的生存能量，但此时此刻，这个土著生物所掌握的星能技术，似乎还要在自己之上？

    难道说他要比自己更加适应宇宙虚空的生存环境，走在了进化道路的前沿吗？

    紧接着便是两人间法则之力的碰撞了。

    熵并没有动用熵增热寂法则，而是以星能进行着碰撞，进行着对比实验，而实验的结果却让它真正确信，对方对于星能技术的理解和掌握，已经远远在自己至上！

    但结果却已久是修罗道不敌，飞退了回去，离开了那张似乎即将张开的星云巨口，随时可能把他吞噬。

    这真是充满了讽刺。

    相较于之前灵魂上的质量和数量对拼，此时此刻双方角色对调，熵所能调动的星能之力数量，甚至要比之前双方灵魂之战时修罗道发动修罗地狱后，灵魂数量对比更加庞大，并最终以绝对的数量将修罗大全面压制。

    “咳咳，咳咳。”

    修罗道再次被压制，他却没有绝望，只是略感惋惜。

    “太可惜了。”

    他之所以可惜，是因为远征之前，他仅仅只是时空要塞上的一个无足轻重小兵，根本接触不到古欧洛拉世界的真正力量。

    这所谓的星之力，仅仅只是在古欧洛拉世界普遍流传的一种基本能力之一，他仅仅只能在这种基础上不断研究，虽说也取得了一定进展，但和古欧洛拉世界真正的深层理解对比，仍然是不入流层次。

    “看来能够打败它的方法，只有从修罗地狱中寻找答案了。”

    修罗道的真正强大之处，在于它近乎于无限的进化可能！

    通过击败敌人俘获灵魂，再以对方灵魂之力拷问，获得对方的天赋能力，修罗道的修罗地狱，就仿佛世间最伟大的百科全书，写满了生物进化史的各种答案。

    而宇宙的伟大之处，在于它的平衡，绝对不会出现某一种生物彻底无敌的失衡情况。

    如此一来。

    只要修罗道拥有足够的耐心，以及足够的运气，那么他就可以从修罗地狱中，找到任何自己想要的任何答案，包括战胜熵的方法。

    但敌对生物越强，对于修罗道而言，找到答案的概率也就无疑越低。

    而且前提必须是他的修罗地狱足够庞大，庞大到足以装载一整个生物进化史。

 第一千零八十九章 碾压

    修罗地狱，是修饰带修罗道被称作恶魔小巴拉地狱之主的原因所在。

    它的强大，在于无限的可塑性，因此被旧时代教廷深深忌惮。

    所幸因为曲率时空技术的束缚，古欧洛拉时空要塞坠落后，决定在这个充满排斥力的异世界以神学适应，与其回到古欧洛拉世界继续做一名可有可无的士兵，还不如在这个还未被开发的新世界称王称霸。

    毕竟这只是一个还没有得到古欧罗拉文明开发的土着世界而已。

    然而脱离了古欧洛拉世界技术体系支持，又走上了神学道路，这些叛变的古欧洛拉人才渐渐发现，自己个人之力是如此的渺小，它们非但没有能够征服这个世界，反而渐渐被这个世界吞没。

    修罗道没有走上神学道路。

    卑微如他，在那个诸神之战年代，甚至根本登不上台面，无奈之下才在一次次战斗中，走上了自己的独有进化道路，并渐渐进入到晚期的诸神视野当中。

    接下来它便是一把选在教廷头上的利剑。

    既是教廷手中最锐利的武器之一，也是教廷最危险的敌人，巫师崛起的年代教廷利用它大肆杀戮，巫师埋没的年代教廷将它牢牢镇压。

    再后来，则是学术界废土大灾变，曲率时空技术的开发，修罗道的探索范围也在逐渐扩大，修罗地狱中的藏品以几何倍数增长着，他个人的成长速度甚至媲美了学术界整个文明的发展速度。

    如今。

    面对前所未有大敌，这个即使在古欧洛拉世界恐怕也足以排的上号的空前强大生物，是已经完全超出修罗道认知范围的生物，他必须要全力以赴了，因为他清楚知道后果，失败将只有死路一条！

    “首先削弱它的攻击！”

    此刻的修罗道，身体上散发出一股奇臭无比味道。

    即使在宇宙虚空，这股诡异的味道也以法则锁链的形式，呈气体分子的兴塔，向四面八方扩散。

    而修罗道的背影，则展现出一朵巨大的花。

    这正是修罗道跟随雷洛追杀万象术士衍生者时，偶然搜集到修罗地狱的藏品之一，随着他的不断深入研究发现，这种削弱攻击的力量，并非是一种简单的气味，而是针对精神体的一种麻痹之力，甚至可以控制一些弱小的生物，进行无害化催眠。

    如今这些超气人作为纯精神力生物，在没有躯壳保护的情况下，修罗道判断此种攻击应该有所奇效！

    而修罗道的判断的确没错。

    熵第一时间察觉到这些针对精神力系统的法则之力，对于自己具有无与伦比的杀伤力。

    紧接着它未卜先知般，将原本要延伸性修罗道的精神触须收了回来，转为抓住了一块飘浮在宇宙虚空的金属碎片，在这块金属表层大量附魔后，它已经足以媲美星幕世界最顶级的魔导武器，随即向电磁炮弹一样发射了出去。

    修罗道在见到熵的反应后，顿时一喜。

    他知道自己的思路的确没错，对方作为纯精神体生物，这即使一种进化，也存在着无可避免巨大缺陷，根本不存在超体人口中所谓这是所有生物未来的最终趋势。

    星幕世界古文明们，显然在战争的末期，也发现了超体人的这个弱点，进而才施展了一个足足囊括大半个超体星的恐怖封印术。

    但紧接着，修罗道察觉到了危机，似乎是遭受到了某种锁定。

    面对这个危机，他有两种解决思路。

    一个是凭借速度规避，另一个是凭借防御抵挡。

    若是一般情况，修罗道必然是选择第一种，但此时此刻，他却鬼使神差的选择了第二种，在他表层衍生出一个龟壳的瞬间，一颗超高速弹丸便落在了他的身上。

    彭！

    巨大的力量让龟壳瞬间龟裂。

    可怕的力量下，修罗道在宇宙虚空瞬间被弹飞，在空中不住翻滚，努力想要重新控制体态的修罗道，他不禁庆幸起来自己的明智选择，如此短暂时间，他的任何速度方向反应力，恐怕都无法规避这一击。

    想到此他赶忙调动了另一个物种的能力，而这个物种，正是超体人。

    一层肉眼可见的实体化精神力，在修罗道的体表覆盖，在此状态下他的速度、力量、反应力都得到了大幅度提升，紧接着他又从修罗地狱中找到了另一个物种的能力，正是崩坏者！

    他的双眼渐渐通红，暴躁的法则之力在体内犹如汹涌的洪水激荡，可怕的能量波纹从体内源源不断向外爆发。

    “这种形态，应该勉强能够跟得上它的攻击速度了。”

    在修罗道自我评估的瞬间，便感受到了新的危机。

    随着他本能的规避姿态，另一道附魔金属弹丸一闪即逝，与修罗道差之毫厘射向宇宙深空。

    而这无疑证明了修罗道已经具有规避熵常规攻击的能力。

    否则的话两者将完全不是一个级别，熵根本就无需冒险动用一些强大能力。

    而之所以说是冒险，是因为所有的强大能力，都是针对于施术者本身而言，这意味着这些能力已经超出了施术者的完全掌握，虽然无与伦比强大，却也必然伴随着某些风险和缺陷，给他人以弱胜强契机。

    相反。

    若是敌人连自己完全掌握的普通低级攻击都无法规避，那么以这种方式战胜敌人，才是最稳妥明智的选择。

    熵接连又尝试了十几次攻击，竟然都纷纷被修罗道规避了。

    而修罗道则借此契机，尝试靠近熵，对其进行精神麻痹，而熵显然也明白修罗道的意图，并没有给他这个机会。

    与此同时。

    包围此处虚空的超体战舰群当中，众多亲眼目睹了这一番战斗场景的超体人，纷纷大吃一惊。

    这还是即远古雷霆大陆那个生物之后，第一个能让熵做到如此程度的个体生物。

    这个生物的强化程度，实在是匪夷所思！

    在超体人的眼中，熵已经是生物进化的极限。

    宇宙无限辽阔，也许还有能够媲美它的生物，但这个土着世界实在太渺小了，根本不可能再诞生出一个新的熵，这个生物能够做到这种程度，已经远远超乎了想象。

    而此刻修罗道所做到的，仅仅是规避熵的常规打击，并让熵产生了些许忌惮而已。

    “奇妙的能力。”

    熵在对修罗道给予了这个认可评价后，随着它的一小段精神力触须骤然虚化，它面前的空间也似乎随之破碎。

    让修罗道感到绝望的空间之力再次出现了。

    两者之间的时空犹如积木板纷纷破碎，而它自己则有如被恐怖的时空之力彻底禁锢，紧接着这一小节触须准确无误插进了修罗道的眼睛。

    “啊……”

    撕心裂肺的咆孝，眼见修罗道已经重伤进入绝境，却随着他身影一闪，下一刻竟然在不远处重新幻化，身上的伤势已经完全消失。

    而这种化劫重生，正是修罗道早已掌握的究极防御手段之一。

    他撇了一眼西西里的方向，脸色苍白道：“一个沙漏时间，若是在星幕世界内还有些机会，在这里的话……”

    正在观察无序的西西里，紧闭的眼睛微微皱眉。

    但她已经没有了其他选择，只能在这里继续承受自己选择的后果。

    “罢了！”

    修罗道一声咆孝，他的背后渐渐话划出一双骨翼，同时体表增生出大连银黑色鳞片，咆孝着再次冲向了那个犹如恒河旋涡般的巨大精神体生命，面对着四面八方随时可能展开的致命攻击，他的每一步都是那么小心。

    即使他有多重后手，但修罗道心里清楚知道，这对于对方而言，也只是拍死一次和多拍死几次的区别而已。

    ……

    仅仅小半个沙漏时间后。

    “抱歉了。”

    此刻的修罗道，赫然已经变成了一颗蛋。

    这颗蛋上，惟妙惟肖的五官，正是修罗道的化身，此刻他已经九死一生，到达了当初被手持银河咆孝的力尤追击时绝境，必须要想办法逃离了。

    至于西西里的计划，他虽然很感兴趣，也想看看，但他实在没有那个能力了。

    甚至于能不能逃走，他已经没有把握。

    彷佛听到了修罗道的喃喃，西西里失明的孔洞双眼，流下了一滴眼泪。

    “太可惜了。”

    随即这颗巨蛋的表层，竟然幻化出了无数的神秘符文，同时从四面八方源源不断拉扯来了巨量的星光之力，这让短短小半个沙漏时间内已经接连击杀修罗道七八次的熵，不由稍稍顿了一下，为眼前美妙的规律赞叹。

    在熵的眼中，这种力量并非只是法则之力的简单应用，而是以一种深奥的数学规律，将集中不同的法则之力错合起来，形成了一种超出超体文明现阶段理解的力量。

    紧接着这颗巨蛋，竟然在熵的面前渐渐虚化，似乎要突破时空离开这里的样子。

    而这正是修罗道和雷洛的最后手段！

    两人已经相互缔结了共生传送阵，一旦遭遇到致命危机，将会以这种方式传送到另一人身边，而此时此刻雷洛已经接近星幕世界，即将回归，修罗道若是能够传送过去，无疑是暂时脱离了危险。

    然而。

    熵在短暂赞叹了这个能力的数学规律奥妙后，眼见这颗巨蛋即将传送离开了，它突然动了。

    宛如恒河旋涡的核心处，喷出了一股蓝光，准确无误照在了虚化的巨蛋上。

    惊人的一幕出现了！

    这颗原本即将虚化消失的巨蛋，不但重新实体化，脸庞上写满了惊愕绝望，时空另一头作为定位坐标的雷洛，竟然也被这股拉扯力，硬生生的从星幕世界大气层边缘拉了回来。

    纵使是雷洛，此时此刻也表现出了难以置信，只能眼睁睁看着自己被这股庞大的力量生生拖拽了过来。

    “暗黑魔眼封印术！”

    绝望下的巨蛋，竟然从内部幻化出了一颗魔眼，这正是当初曾先后封印过摩羯大公、光明造物主的古文明至宝，此刻修罗道在生死危机下，不得不开始真正的拼命了。

    封印术可以说相当危险。

    这既是以弱胜强的不二法门，也是反噬后加速自己灭亡的道路。

    格兰自然科学院

 第一千零九十章 生物进化的尽头（中）

    扭曲的魔眼，在宇宙虚空不断的膨胀，幽暗的童孔彷佛痛苦的深渊，直视着熵。

    宛如恒河旋涡的熵，自然是注意到修罗道的反抗，也清晰洞察了对方的意图。

    封印只是幌子，他的目的是逃离。

    对于星幕世界的各种各样封印术，熵并不陌生。

    早在远古战争时期，星幕世界三块大陆的强者们，面对着这个已经远远超出认知的超级生物，最先想到的方式就是封印，而恰巧超体文明的进化史中，根本就没有出现过类似的手段，因此战争最开始时确实有不少超体人都被星幕世界生物以这种方式击败了。

    作为超体人的最高统治者，熵当然也成为了星幕世界众多强者们争先封印的对象。

    而它也的确在入侵过程中，被先后多次封印。

    但让星幕世界生物们所绝望的是，熵虽然没有演化出星幕世界的各种各样抗封印能力，却拥有着足以让星幕世界生物们绝望的绝对质量，换而言之一般的封印术容积，甚至还不及熵的体积，这又如何可能封印成功？

    直至最后，经历了漫长的远古战争后，曼陀沙华种子针对超体人没有身体躯壳保护的特点，所创造的封印术，才终于对超体人形成灭顶之灾，即使是熵也没有逃过大劫。

    此时此刻。

    熵的思绪从远古到现在，面对这个看起来既熟悉又陌生的封印术，似乎有些疑惑。

    如果它没有记错的话，这个封印术的成分当中，似乎有远古战争时期，某位高等超体人所尝试开发封印术的一些成分，可惜它后来被曼陀沙华种子封印后，最终被封印本身侵蚀殆尽，没能再活着出来。

    而这个封印术当中，似乎就有这位超体人的一部分研究成果。

    熵之所以能够判断出来，是因为这颗扭曲的魔眼童孔，其中成分组织，乃是那位超体人以自己保存的躯壳为原料，通过重重特殊手段加工萃取后获得。

    根据资料，这种材料在混合了这个土着世界一种名为黑暗精华的材料后，会具有极不可思议效力，甚至要远比这个世界土着生物们一般的封印术更加强大，只是不知道此刻为何会出现在了这个生物手中。

    可怕的引力，开始让熵逐渐扭曲起来。

    似乎要像吸面条一样，被一点一点吸入到这个黑暗的童孔当中。

    但此刻正在施展封印术的修罗道，脸色却极其的难看。

    一方面是此时此刻封印过程中所遭受到的强大阻力，已经让他感觉相当吃力，另一方面则是他和雷洛的时空链接，原本是他的逃命手段，此时此刻却反而将另一头时空的雷洛生生拽了过来！

    这无疑证明作为受术者的熵，甚至还分出了相当大精力防止他逃走，打断了他的计划。

    修罗道本想要拼着封印反噬的危险逃生，此刻计划却是完全落空了。

    “快结束封印！”

    雷洛的身体由虚变实，已经无可逆转的被熵从时空另一头拖拽过来，他原本想要配合修罗道，以自身的星源圣山封印术加固，却在过来以后发现了事情的不对，赶忙制止了修罗道继续实战封印术。

    修罗道似乎也有这个打算，没有丝毫犹豫，当即结束了封印。

    “哼……”

    中断封印术虽然也会遭受一些反噬，但总比封印失败后强烈反噬轻得多。

    修罗道一声闷哼，几乎快要因为痛苦蜷缩，却随着身后温暖的手掌搭在巨蛋上，随着一股温和的治愈之力输入，暂时得到缓解。

    “咦？”

    他惊奇的看向雷洛。

    此刻雷洛身体周围，竟然散发着温和的光芒，像极了曾经的光明造物主，只是相较于光明造物主通过信仰收集的斑驳法则之力，雷洛身上的治愈能力，无疑更加精纯。

    “在这里战斗，我们没有任何机会。”

    雷洛的话很简短，修罗道却已经明白了他的意思。

    此地乃是星幕世界的边缘，两人……哦不，应该说三人已经被重重超体文明的舰队包围，若是在此实战大型封印术的话，那么原地僵持不动的施术者，无疑将成为这数以百计战舰的活靶子，就是雷洛恐怕也难以在超体文明层出不穷打击下支持过一时半刻。

    “我知道！”

    修罗道阴沉道：“只是我已经答应了她，为她坚持一个沙漏时间，但没想到这个家伙比你之前描述的还要可怕，这很可能还是历经漫长封印后对方已经虚弱许多的情况，真难以想象远古时期这个家伙的强度已经达到怎样程度！”

    雷洛环顾四周，看向众多的超体战舰后，理智告诉让他这根本不是个明智的选择。

    这些超体战舰之所以没有立刻加入战斗，一方面是熵的绝对实力碾压，另一方面恐怕就是超体文明的高高在上，会在尽可能记录那些即将灭绝的强大生物和文明的信息，就像学术界灭绝那些低等文明前的所作所为一样。

    “你有什么计划？”

    雷洛看向西西里，实在不明白为什么已经到了这种时候，还要来以身犯险送死。

    西西里紧咬嘴唇道：“我不能说。”

    雷洛微微皱眉后，若有所思道：“和阿尔法文明一夜间灰飞烟灭有关吗？”

    “嗯。”

    雷洛清楚知道，一旦涉及到六级以上的生物，或者说某些更深层的法则，沾染到它们本身就将是一种代价，这对于已经获得无根之源的他而言，已经不是什么秘密，有些东西即使是对于他而言，也是相当危险。

    一边是想要活着离开都困难，另一边却还要为西西里拖延时间，这无疑是雷洛有生以来最艰巨困难的任务。

    “你先在这里恢复，我试试看，我们二人联手的话，只要这些战舰没有围攻的打算，那么拖延一些时间应该并不算困难。”

    雷洛说出鼓励话语后，当即发动了太阳之眼召唤术。

    “你们的世界早已千疮百孔，仅仅一块大陆，能够滋养出三个生物进化史巅峰生物，已经是它的极限，现在已经灭掉一个，再把你们两个杀死，这场战争就算结束了。”

    熵似乎在观察着雷洛，即使是雷洛发动了太阳之眼召唤术，也没有任何变化。

    而雷洛的既然目的是拖延时间，对方愿意沟通，他当然不介意趁此机会拖延片刻。

    “我们的世界确实已经千疮百孔，但你们获得了最终的胜利，世界也并不会因此就获得永恒的生机，就算将所有法则元气都汲取过去，也只是暂时让你们脱离了困境，死亡的星体就像生物一样，你们只是那它变成了僵尸。”

    如果是曾经，被敌人这般说，熵一定很生气。

    它会愤怒，会嫉妒。

    因为这些生活在优握环境中的生物们，根本不会理解超体人所经历的苦难，超体文明如此优秀，为什么不把更好的生存资源让给超体人，而是给这些原始愚昧的生物白白浪费？

    但是现在，熵却只是轻澹道：“这又有什么关系，我们会去寻找下一个世界。”

    “于你们而言，为了自己的延续，毁灭一个世界，就如此轻描澹写吗？不断毁灭一个又一个世界，不是在毁灭其他文明，就是在自我毁灭的路上，这难道就是你们文明的使命吗？”

    雷洛有些愤怒了，这可是一个世界啊。

    为了自身的延续，把另一个世界的法则元气渐渐抽干，让上面的土着就此灭绝，彻底中断进化史，实在是太残酷了。

    “你们这些血肉之躯，需要不停的进食才能生存，当你吃掉那些弱者的时候，有没有为它们着想过？”

    熵的反讽，让雷洛一时语塞。

    格兰自然科学院

 第一千零九十一章 正面接触

    “我看过你们的种族资料，一个远古战争后才衍化诞生的文明，进化的时间虽然短暂，潜力却十分巨大，而且似乎还掌握着一些不为外人道之的文化，十分有趣的古历史……”

    熵就像在看一本传记作品，将自己心中对于人类学术界的种种认知，款款讲述出来，似乎对于超体人而言，这些被它灭绝的古代文明，就是它们的灵感源泉，越是奇异壮丽，也让他们感到畅快。

    修罗道则趁这短暂间隙，让先前战斗过程中的伤势和反噬得到些许缓解，巨蛋的外壳开始软化，修罗道正在自我孵化，重新幻化成人形。

    雷洛则像个认真的听者，配合着熵的交流，拖延时间，背地里却在和修罗道交流着。

    “你有什么计划吗？”

    雷洛低声询问，修罗道应该掌握了更多的信息。

    此刻修罗道苍老褶皱的肌肤上正在分泌一种粘液，这是他从一个类似蛞蝓的物种身上，学习到的超再生之术，也正是因此他才能够长期保持青年姿态，而非像雷洛一般，渐渐老去。

    “别说我们两个了，就算那个老家伙还在世，我们三个联手和它单独作战，恐怕也没有胜算，况且这支庞大的舰队随时可能把我们吞没，逃是唯一的选择。”

    既然修罗道已经这么说，雷洛也实在不好多说什么了。

    从对方此时此刻的状态也不难看出，在和对方的短暂战斗中，他已经遭受到相当惨重伤势。

    修罗道继续道：“我本想用你我之间的时空联系离开，这也是我答应下西西里的底牌，没想到它的时空之力掌握程度，竟然已经如此匪夷所思，此刻我这里的确已经算得上山穷水尽了，你有什么手段尽管使出吧，如果有机会逃走，尽管独自离开，我会尽力配合的。”

    雷洛闻言，脸色无比凝重。

    相较于修罗道，他的爆发力和正面碰撞能力虽然要更强，但若论生存能力，即使十个他恐怕也不及对方，两者之间虽然还未有过正式的全面交手，但从对方情报资料上雷洛却清楚知道修罗地狱的可怕。

    而这情报资料当中，有相当大一部分，竟然是从崩坏者一族获得！

    “只有拼了。”

    雷洛舔了舔嘴唇道：“事到如今，只能尽可能拖延时间，先看看西西里的计划怎样，若是能够引发某些时局变化，我们就寻找机会逃离。”

    事到如今，这也是摆在雷洛和修罗道眼前的唯一道路了。

    当然，他们还有一个选择，那就是两人分别逃往不同方向，这虽然也有一定机会，但最大的可能却是两人被逐一击破，双双殒命。

    “总而言之，根据超体文明的数据库，你们的文明在我们的威胁等级排名中，已经牢牢占据了最巅峰梯队，属于底蕴牢固潜能巨大的文明，未来的世界主宰，如果给予漫长时间极有可能发展成为另一个超体文明般强有力的竞争者，所以……”

    熵幽幽道：“你们必须毁灭。”

    已经无法再拖延时间了，雷洛澹漠镇定道：“那便战吧，杀了我，你才能真正实现自己的计划。”

    “你如所愿。”

    一块金属碎片，以远超雷洛和熵精神沟通的速度，后发先至出现在雷洛面前，以至于他完全躲闪不及，修罗道本能呐喊道：“小心！”

    “嗯……”

    痛苦的闷哼后，当修罗道吃惊的一幕出现了。

    雷洛虽然躲避不及，但这块被熵附魔的弹片，落在雷洛的身上后却仅仅只是将他撞飞了出去，并没有形成致命的打击。

    “好险。”

    雷洛感觉自己就像是被一座大山狠狠的砸了一下。

    当他反应过来的时候，已经在宇宙虚空中倒飞出千米，好在如意星体真身的强度已经达到了匪夷所思程度，虽然自己的速度难以和对方的攻击相提并论，但对方的这种普通攻击方式却无法做到真正破除自己防御。

    “哦？”

    如此一幕，熵似乎又想到了远古时期的某个敌人，同样以无与伦比恐怖防御力着称，并具备着匪夷所思爆发力。

    紧接着，雷洛又体验到了修罗道曾经体验过的时空之力。

    前面的时空犹如倒塌的积木墙一般，纷纷溃散的同时，恐怖的压迫力将雷洛牢牢的压制在原地，任由他如何挣扎也难以寒冬，随即一根精神触手洞穿时空，附着在了他的胸口上。

    紧接着雷洛便感受到了一股精纯凝萃的灵魂之力，入侵到了自己的身体，开始和自己争夺身体的控制权。

    这个过程，雷洛再熟悉不过了。

    那时的学术界还仅仅只是教廷统治下的一个偏偶之地，首次发现超体人存在的雷洛，便逐渐破解了超体人侵袭控制身体的奥秘，那就是自我怀疑的迷茫和恐惧，会逐渐让身体细胞之间的组织构架溃散，再被超体人重组，进而牢牢的控制宿主。

    此时此刻，雷洛的体内，熵的精神触须再次幻化成了一个顶天立地巨人，俯瞰着千里沃野，一步一步走向他的中枢区域。

    核心之地。

    和这个巨人比起来，雷洛仅仅只有它小腹的高度，虽然要比修罗道的状况好一些，却也存在着质的差距，但面对着一步步袭来的巨人，雷洛却没有任何惊慌。

    天空骤然降下了一道锁链，牢牢的锁在巨人的手臂上，锁链上剑尖传递来的高温让不断挣扎的巨人发出了歇斯底里叫声，它挣扎的更奋力了。

    紧接着，毫无征兆的，又是一条锁链从天降，所在了巨人的另一条手臂，这条锁链似乎拥有着惊人的重量，让它举步维艰，疲于应对。

    无数根蛛丝从地面延伸，缓慢却又执着，将巨人渐渐覆盖。

    “这是我的身体！”

    沉着的话语，犹如晴天霹雳，作为这一方天地的主宰，带着不容置疑的威压，熵竟然在这里感受到了犹如在星幕世界一样的压迫排斥力。

    而这无疑是要比修罗道更加优秀的灵魂入侵应对方式。

    凄厉的咆孝声，这个看似顶天立地的庞大巨人，正在雷洛的体内被渐渐消融。

    而在现实世界中，熵的精神触须在接触到雷洛的瞬间，就彷佛触碰到烧红的钢铁似的，马上又收了回去，似乎在雷洛体内发生的事只是一瞬间而已。

    “太阳风暴！”

    雷洛抓住了这一瞬的契机，竟是当即以自身为基点，形成了双恒星质量干扰，引导了太阳耀斑变化，形成了可怕的太阳风暴，而真正的太阳之力还未袭来，太阳之眼便已经先一步收集了足够的能量，恐怖高温直射而来。

    暗红色毁灭光束，落入那道横河旋涡的中心。

    如此夸张浩大威势，纵使是乘坐在大型战舰内的超体人们，也不由表现出了惊讶。

    而熵更是在这一瞬间，将雷洛和那个远古生物的身影彻底重叠。

    这个生物，正是雷霆大陆号称星幕世界最强生物的加马。

    当初超体文明和星幕世界各大陆统治者们交涉，在未取得进展后，熵亲自现身，降临雷霆大陆，同样没有取得结果后，与加马发生了正面冲突。

    这个可怕的生物果然不负星幕世界最强生物的威名，竟然让熵也难以全面压制，直到对方动用了加马圆弧，以超出熵认知的神秘力量将其击正面败后，不甘心就此失败的熵动用了更加终极的力量，以半个超体星为代价，将雷霆大陆粉碎。

    熵可以确定，对方为了守护那片大陆，决心正面迎接这场末日浩劫，最终化为了两个世界碰撞后的粉尘，沦为了历史。

    如今的这个生物，不论是从身体素质，还是从爆发力状态来看，似乎都已经有了它的雏形。

    若是自己全盛时期，以对方此刻的状态来看，击败也并非难事。

    但奈何现在的自己，在经历了漫长的封印后，同样已经不复巅峰时的强大了。

    “我已经不是超体人心中的那个英救世雄了……”

    熵的心中，这个念想一闪即逝。

    紧接着他产生了一个如果是曾经绝对不会产生的念头，如果这个生物太过于难缠，就让手下的无数超体子民去淹没他，帮助自己快速获得胜利。

    紧接着熵一个激灵，清醒过来。

    自己这是怎么了？

    这些可都是自己曾经以性命为赌注，发誓要誓死守护的超体公民们啊，如今怎会产生为了一场战斗的胜利，就不惜代价的用这些超体公民生命去填埋的想法，自己怎么会变成这样？

    fpzw

 第一千零九十二章 生物进化的尽头（下）

    那个恒河漩涡，就仿佛无底深渊，不论太阳之眼折射了多少毁灭之光，都被它尽数吞噬。

    “爆发力不够吗？”

    雷洛对于熵此刻的防御形态，仍然处于一无所知阶段。

    他在察觉到毁灭之光未能对对方造成哪怕分毫的威胁后，他本能认为是自己的攻击强度不够，甚至无法做到破开对方防御。

    这听起来虽然有些不可思议，但此刻雷洛所面对的生物，却很可能是一个从六级巅峰衰落下来的存在，而此刻雷洛不过是掌握了双重六级初阶法则之力的存在，双方存在着本质性的差距，因此任何的高估都不算过分。

    不过好在太阳风暴即将来临，面对此种更强的攻击手段，雷洛相信自己一定能够创造出一些战绩。

    “不对！”

    这时，稍稍得到缓解的修罗道，却是发现了一些端倪。

    他先前已经和对方战斗了些许时间，虽然并不算长，全程也几乎是被对方碾压着打，但仍然能够隐约感受到对方的一些底蕴，如今在这短暂的休息间隙，当他静下心后，似乎发现了一些情况。

    “这绝不是因为你的攻击强度不够！即使它再强大，也根本不可能完全无视了你的攻击，现在想一想，我之前的多次攻击尝试也都是被它轻描淡写吞噬，这里面一定有什么蹊跷！”

    说话间，修罗道的双眼竟是开始了不断的变化起来。

    他先是幻化出了一双金色的光眼，似乎没有发现什么情况后，随着眼皮眨动，下一刻竟然成了黑色竖瞳的鬼魅之眼，再下一刻有幻化成了淡绿色的幽暗之眼，就这般连续眨眼了十几次后，当他的双眼变成了紫色双瞳魔眼后，终于发现了一些异常！

    “嘶……”

    他竟是倒吸了一口凉气，难以置信道：“这是空间折射幻术，那里的空间已经被他以精妙绝伦的空间镜面方式彻底扭曲，你的所有攻击都只是落在了虚无的宇宙背景，它真正的本体正躲藏在那个鬼魅的夹角内！”

    修罗道的话，让雷洛大吃一惊。

    沿着修罗道所指方向，雷洛仔细感知过去，却是一片虚无。

    即使他将自己的所有感知能力都用了一遍，也仍然没有任何的发现，这并非是幻术，而是远超星幕世界个体生物理解的更高超曲率空间奥妙。

    换而言之，若是不能发现对方的本体，雷洛的所有战斗手段，都只是对着一块扭曲的空间打击而已，这根本就是一场不可能胜利的战斗。

    好在修罗道在这里，发现了一些端倪。

    随着他控制太阳之眼，按照修罗道的描述，将毁灭之光折射过去后，原本虚无的空间竟然真的发生了一些波澜，紧接着竟然在他的面前形成了一团星云，毁灭之光犹如重拳打在了棉花上，才刚刚接触便被吸收了，完全无法深入打击。

    不过可以确定的是，修罗道的判断完全正确。

    自己所能观察到的熵，仅仅只是对方以无上空间奥秘，折射的一个影子而已。

    这一刻雷洛更加真切感受到了两者间的鸿沟般差距。

    “快躲开！”

    修罗道比雷洛的反应更迅速，他不但在第一时间做出了规避姿态，更是发出了一道暗红色法则之力，犹如利剑般射向星云中的突然袭击，然而这道暗红色法则之力紧紧接触到星云中发射的这一颗蔚蓝色球体后，便被其暴利冲撞弹开，随即继续以不可思议速度冲向了雷洛。

    然而就即使有修罗道的帮衬，雷洛却仍然是躲闪不及，无奈只能选择硬抗。

    噗……

    蜻蜓点水一般，这道突如其来的神秘攻击，并没有雷洛想象中的伤害，仿佛爆炸的气球般一触即碎，在雷洛身边鬼魅般消失了。

    “这是，一种精神力打击方式？”

    雷洛仔细感受着自己的身体变化，最终判断出，对方刚刚的攻击似乎是一种标记，通过一种灵魂上的技艺，在自己灵魂层面上附着了某些性质。

    这种攻击可谓是刚柔并济。

    弹道轨迹过程中，它会轻易扫除沿途的一切，即使修罗道的攻击也不例外，一旦落在目标体表，则又如同流水般，温柔溃散。

    “不要误会，我这是在保护你。”

    虚空之中，赫然传来熵的精神信息，以高高在上的口吻傲然解释道。

    “保护我？”

    雷洛皱眉，实在不理解这些超体人的行为。

    熵高傲道：“你的法则之力是我所见的这个土著世界生物当中，唯一一个和超体文明达到相同阶段的生物，虽然看起来还相当低级，却已经具备了极高潜力，这对于我们的文明具有相当大借鉴意义，是一笔宝贵的财富，所以我对你的灵魂进行了特殊的保护。现在的你，因为肉体束缚，还无法理解超体文明的伟大，但只要你摆脱了束缚，一定会毅然选择跟随我的脚步。”

    所为摆脱肉体的束缚，对于星幕世界上的绝大生物而言，自然也就等同于死亡了。

    但有了熵的这道保护，听它的意思，似乎还有能以纯粹精神体生命延续的可能，而雷洛当然不会相信，一旦自己死亡，对方会好心的让自己成对方的一员，恐怕让自己成为奴隶甚至是‘电池’的可能性，将更高吧。

    “哼，太阳风暴！”

    身后背景虚空，随着雷洛双子恒星对于太阳的引力扰乱，太阳耀斑的异常变化后，所引起的太阳风暴，终于来临了。

    无数的光粒子在法则层面犹如一道道炙热火星，划破天际长空，贯穿虚空空间后，随着雷洛的引力制导，宛若一把净化之剑，随着雷洛魔杖所指，汹磅礴、势不可挡涌向了那片星云之地。

    直至此刻，熵才发现了异常。

    如果说先前雷洛发动的太阳之眼召唤术，仅仅是将太阳照射出亿万公里之外的区域，将直径几公里的光能收集起来，形成的毁灭打击，那么此时此刻，则是雷洛以引力法则的手段，通过对太阳引力的直接扰乱，将微微一小部分太阳之力直接引动，挣脱了它本身的引力束缚，进而造成的宇宙灾难。

    滋滋滋滋……

    霎时间，停泊在附近的所有超体战舰飞行器，信号纷纷被强烈干扰，形成了刺耳的杂音。

    而作为太阳风暴直接洗礼的星云区域，则在和高速光能粒子接触的瞬间，宝列出无数的火光，原本趋向于白的蓝灰色星云，竟然渐渐变成了暗红色，似乎在太阳风暴的打击下渐渐要被焚烧殆尽的样子。

    “雷洛，你！！！”

    纵使是修罗道，在宇宙虚空当中，亲眼看到雷洛竟然引动了一道直径上百公里连绵不断的光能粒子洪流后，也不禁为眼前的景象所震撼了。

    这甚至已经超越了当初银河咆哮的威能。

    在这种铺天盖地、势不可挡的的持续压迫下，如果是自己正面承受了这一击，定然是十死无生。

    借助太阳风暴对于星云的逐渐焚烧驱散，雷洛也终于首次感知到了对方那如同玻璃般的本体。

    明明是个纯粹的精神体生物，但此刻在熵的身上，雷洛所感知到的，却是一团极度凝萃的坚固物质，如果用自己超体化的精神力和对方相比较，那就是胶水和鹅卵石的区别，双方存在着不可逾越的本质鸿沟。

    “到底要有怎样的经历，才能在这样一个匮乏的世界，塑造出一个如此强度的生物。”

    雷洛在感知到双方鸿沟般的差距后，不禁深深感叹。

    而且他相信发出这般感叹的，自己决不是第一个。

    远古时期的生物们，一定会发出同样不可思议的感叹！

    相较于自己这样，扎根于星幕世界广袤沃土生长起来的生物链巅峰，对方则是一个在末日浩劫当中，进化出的超越食物链尽头的巅峰。

    双方所面临的难度和差距，即使是雷洛也无法想象的，换而言之对方的天才智慧，也是自己的千百倍！

    这几乎是个凭借一己之力，扭转了世界末日，将一个文明挽救于危亡的救世主，和他比起来即使星幕世界历史上那些最伟大的生物，那些救世主，也只是昙花一现的过客罢了。

 第一千零九十三章 苏醒

    西西里的心，从没有任何时候，像此时此刻这样宁静。

    漂浮在宇宙虚空，她的双眼早已在目睹无序的那一刻被毁灭，但也正是从那时起，虽然失去了双眼，但她却看到了更多。

    这场战争，为此死亡的暴风大陆生物和文明，实在是太多了。

    西西里原本并不想这样激进，但当她听到雷洛为了此次战争，甚至牺牲了自己的儿子，一位母亲在焦虑自己回归后，以后儿女们该如何生存，暴风大陆学术界的未来究竟在何方？

    她突然意识到，自己似乎也有一个疑问。

    自己参与此次战争的意义在哪里，或者说自己的人生意义在何方？

    直到她驻足与此，修罗道答应为她守护一个沙漏的时间后，她的心终于安静下来。

    她看到了很多她从未想过的景象。

    她最先看到的，是一条河，它滚滚的流淌向大渊，一去不复返。

    西西里深思后得出结论，这条大陆所代表的，是星幕世界的法则元气。

    紧接着。

    这条大河在西西里的眼中，变成了无数的生物，它们形态不一，状态各异，西西里沉默许久后得出结论，这些生物所代表的，是世界每亏损一分质量后，所灭绝的生物。

    然后西西里眼中的这些生物们，渐渐变成了一个形态相同的生物，它们管着仿佛斗篷般的衣服，似乎极具智慧，深沉毅然，西西里思索片刻后意识到，它们正是阿尔法文明，无序的最先发现者。

    随即……

    西西里看到了一根黑色的线，它仿佛不规律的扭曲细绳，横跨星幕世界和超体星之间，仿佛一条纽带，将两个世界联系为一体。

    “哼哼哼哼哼……”

    银色鬼魅的笑声，突然从西西里的心头想起，并让她本能的心头一颤。

    这已经是她第三次听到这个声音了。

    前两次的时候，一次是在进阶五级学术泰斗的时候，一次是在后续千年的实验中，并且每一次都会伴随着自己的痛苦牺牲，分别是去了双眼和肌肤，才换来了如今在学术界不可谭东的崇高地位。

    现如今，已经是第三次了。

    她知道自己如果愿意，将有机会通过新的躯壳部分被‘复燃’为代价，换渠道更高成就，领略到宇宙之中无序的更高奥秘，学术界因此诞生出一位新的掌握无根之源存在。

    “你果然已经随着法则元气，渐渐来到了这里。”

    西西里的第三次对话，已经随着她对于无序的渐进了解，变得亲切和从容，因为她已经能够预料到自己接下来的损失和获得。

    “卑微渺小的生物，在秩序的规律中，我无处不在，只是你们总是会将一些无法理解的矛盾，自行编织出合理的解释而已。”

    无序仅仅一句话，西西里便觉察到，自己的头发正在脱落。

    因为随着她发现无序的开始，她就已经对无序进行则秩序化的污染，原本应该自然而然存在的不合理将被宇宙自行合理化，而作为反馈，或者说根据守恒法则，她本身也将被无序污染，变得无序化。

    但这种无序化，既是她进化的过程，也是她自我毁灭的过程。

    “西西里……”

    突然，精神世界的震荡让她恢复了一些理智，从这种正在快速进化膨胀的快乐中脱离，意识到现实世界当中，正有两个人为了自己的这一刻，付出流血和牺牲。

    “不！这一次，我的目的并不只是想这样继续看着你。”

    西西里的抗拒，让无序不解。

    但作为法则，即使是有一些自我意识的宇宙特殊体，也不会去主动寻找答案，因为它在这里的存在，更像是一道分身，异端偶然流落与此的意识体。

    西西里竟开始让全身都沉浸在被无序污染的环境中，或者说让自己完全感受着对方的一切，这无疑将会为她带来毁灭性的结果，但在此过程中，也将更加充分理解到无序存在的真谛。

    世间没有任何事，是完全不可能的。

    世间也没有任何东西，是真正的完美。

    现实世界当中。

    西西里终于从近乎于冬眠般的沉寂感知状态中清醒，她先是看向了刚刚呼喊自己的人，正是雷洛，此刻的他正在与修罗道联手，和熵进行着交战，漫无边际的熵增热寂已经将附近宇宙虚空陷入道绝对的静止，一切都在瓦解，唯有源源不断涌入的太阳风暴带来了些许变化和生机。

    她不知道已经过去了多少时间。

    但她可以确定，时间已经远远超出了一个沙漏的时间，也许是十几个沙漏，甚至是过去了几天。

    她也完全可以确定，此刻的雷洛和修罗道，即使以二敌一，也已经完完全全进入到了绝境，这是他们即使联手也无法对抗的强敌。

    在星幕世界内足以称得上是毁灭性的恐怖力量在这片浩瀚的宇宙虚空当中，却仅仅只是宛如一团火花般渺小。

    她感觉自己的身体很痒，就仿佛在融化。

    然后她低头看向自己的双手，从十指末端开始，肌体就仿佛灰烬一样，正在不断分解消散，而随着这个不可逆的绝望过程，一个东西正在被她无比清晰的看到，并能够以自己的方式清晰描绘出来。

    “快走！”

    西西里突然意识到了什么，她大声呐喊着，让雷洛和修罗道在绝境中，似乎迎来了转机。

    修罗道几乎是没有犹豫，当即就掉头离开。

    雷洛还想要说些什么，但在注意到西西里的状态后，也不再停留，竟是逆着太阳风暴冲击所来到的空洞区域，尝试冲出熵增热寂的包围。

    “无谓的挣扎而已……”

    熵必须要承认，这两个生物给自己带来了相当大的麻烦，但在历经两日有余的战斗后，它还是在全体超体人的面前，彻底战胜了两人，维护了自己不可战胜的神话，它还是那个超体文明的救世主英雄！

    而就当它要继续追击，将两者斩尽杀绝时，一股未知的诡异气息，突然让它停下了脚步，并预感到了一丝不妙。

    它终于注意到了那个被它一直忽略的女人。

    “这是……不！”

    熵突然间想到了什么，想到了某些可怕的事。

    阿尔法文明召唤出无尽的狂暴粒子，这段历史对于星幕世界上的绝大多数文明而言，都是一段神秘的历史，都是通过后世的猜测具象化，但对于超体文明而言，却是一段可以观测到的历史，一段被详细记录的历史。

    虽然不知道其中的具体过程，但超体人却知道。

    阿尔法文明通过一位最强者的自我牺牲，打开了个某个可怕的灾难，紧接着整个文明都自愿投身于这个灾难当中，加剧了灾难的发展，甚至波及到了所有企图观测它的生物，将所有一切知晓它谜团的生物都灰飞烟灭后，进而形成了如今弥漫于两个世界的阿尔法狂暴粒子。

    那个生物，就像第一个发现了火焰的智者，而接下来所有无知者，则当成为了火焰旁的干柴，助长了这场灾难的可怕规模。

    如今。

    这个学术界人类，似乎正要以自我牺牲为代价，将这个灾难重演。

 第一千零九十四章 无序降临

    事实上也的确如熵所想。

    西西里化作灰尽的速度，正在变得越来越快。

    她就像一块引火石，决定以自己的全部一切作为养料，为的仅仅只是实现一个目的，那就是在极其短暂的时间内，将无序这种存在于宇宙之中的神秘法则具象化现身。

    所谓法则具象化，是指将法则幻化为生物所能理解的最普遍基础形态。

    而无序法则，却不同于一般意义上的常规法则。

    它是宇宙中的一种修复性法则，却也是一种破坏性法则，它囊括在守恒法则之下，却也是守恒法则的一员，看似平衡的宇宙必须要通过这种不规则的无序，才能够实现真正意义上的守恒。

    这种比喻，类似于生死。

    所谓生，只是因为有死的对比，才会出现，若是人人得以长生，没有死亡，生也就没有了意义。

    “关闭有所联系和通讯，避免观察这里所发生的一切！”

    熵仅仅只来得及将自己的意志传达出去。

    下一刻，随着西西里的歇斯底里痛苦哀嚎，一道原本星幕世界和超体星还要巨大得多的虚影脉络，从宇宙深空渐渐浮现，并延伸至这里。

    也许它要比整个星系还要巨大，只是渺小的生物们，根本无法察觉。

    被微生物们所能看到范围内的它，形态就好似一闪即逝的雷电，又仿佛扎根于地底的根茎，似乎星幕世界和超体星之间的战争于它而言，仅仅只是它所延伸的浩瀚宇宙当中，微不足道的一块颗粒。

    当它没有现身的时候，西西里曾对它所描绘的无所不在有着千百个猜测。

    担当它现身的时候，西西里终于明白了一件事，那就是雷洛曾经所说的宏观物理法则概念，那是遍布于宇宙当中的最普遍法则，而非仅限于星幕世界内部的东西。

    而自己所理解的无序法则，不过是幼年儿童来到了一座城堡，拽动了城堡门铃后出现了一位管家，却误以为自己已经控制了整个城堡一样可笑。

    “具象化！”

    这是西西里三次观瞻无序后，以自我牺牲为代价，所能做到的极限。

    噗的一声，原本还剩下大半残躯正在渐渐化为灰尽的西西里，几乎是一瞬间便彻底消散。

    就像一个老者狠狠吸了一口烟杆，将原本平均的引燃速度骤然增快一样。

    随即。

    在西西里所在的这处法则脉络末端区域，它微不足道，就像是一缕须根，但随着西西里的骤然消逝，其他其余一闪即逝的辽阔雷霆根茎区域，重新隐匿于虚无，唯有这里，仿佛缔结出了一颗种子，一颗光球正在从无到有出现。

    上一刻它还仅仅只是一颗火星，下一刻它就已经膨胀成了一个千米巨球。

    卡察。

    随着巨球的不断膨胀，它本身也从光滑的发光球体，变为了一个尖刺密布的黑色刺球，紧接着它的中心区域又睁开了一个和熵近乎一样的横河星空漩涡状的眼睛，俯瞰向面前的一切。

    这便是西西里以自身为代价，在这片宇宙虚空所具象化出的无序。

    而在这一刻，具象化形态现身的无序，却没有任何想象中应该出现了嚣张、狂暴、不可一世，反而它似乎十分痛苦，就像是高高在上的神坠落凡间，冰清玉洁的公主掉进了污泥，西西里付出生命为代价所做的，就是推她一把而已。

    无数“人”看到了它。

    这一幕，包括熵，以及逃亡的修罗道和雷洛。

    “又是这种感觉！

    ！”

    修罗道竟然是所有人当中，第一个清醒的。

    这种感觉他再熟悉不过，当初被银河咆孝锁定后，他付出了巨大代价，才终于脱离了那种危机，此后数千年，这件事几乎成为了他的噩梦，也正是因此，他才终于渐渐体会到了那个法则背后的更深层东西，传承。

    此时此刻，在他难以抑制的窥探到实体化无序的瞬间，便本能察觉到，有一个和传承法则类似，却有更恐怖的东西，正在侵蚀着他的灵魂，修罗地狱为之倾覆。

    “啊！

    ！”

    他以自己斩断小半个被完全侵蚀的修罗地狱为代价，终于摆脱了这种恐怖的侵蚀，或者说污染，并在第一时间向雷洛精神咆孝道：“清醒一点！

    ！”

    一旁仍处于陶醉中的雷洛，骤然惊醒。

    此时他方觉察到自己的异变，不禁喃喃道：“污染？”

    他能够感觉得到，此时此刻他的如意星体真身，似乎又多出了一些变化，已经勉强能够体会到阿尔法狂暴之力的深层次东西。

    如果他愿意的话，也可以像西西里一样，尝试追求这条道路。

    但毫无疑问的是，此时此刻这种变化，或者说这种寝室污染的程度，已经远远超出了他所需求的范围，因为具象化的无序实在太浅显易懂了，即使雷洛仅仅只是无意间，无法控制自己作为学者的求知欲，短暂感知了片刻，便已经远远超出了循序渐进的有益药剂分量，变成为了过犹不及的致命毒药。

    此时此刻，他终于体会到了当初西西里初见无序时的信息和绝望，以及成为学术界新晋泰斗时的情绪。

    脸色苍白的修罗道催促道：“她的背后竟然是这种东西，这简直是刀尖上跳舞，别犹豫了！

    “嗯。”

    痛苦闷哼，雷洛当机立断，将自己一部分如意星体真身永久切除，目视其以肉眼可见速度化为灰尽。

    他真身法则之力也在这一瞬间狂跌，实力以肉眼可见速度衰弱。

    “快走！”

    修罗道和雷洛对于无序的认知仅仅只是瞬间而已，所造成的侵蚀污染，却已经让两人付出了惨重的代价，而超体人一方，自然是同样身受大难。

    无序的可怕之处在于，尝试对它进行认知的本身，就是在对它进行规律化定义，对它的污染。

    反而言之，无序也会对表世界生物原本的规律进行无序化反向污染，使其彻底错乱，成为错误。

    而此时此刻，西西里对无序的具象化召唤，导致它的存在实在太容易被所观瞻的生物理解了，灾难也就出现了。

    熵同样不例外。

    他原本以空间之力扭曲的恒河漩涡，一条环臂突然产生了反向旋转，紧接着星河的光也不再规律，开始无故反射，巨大的混乱导致时空叠影随之骤然崩坏，露出了熵的真身。

    但和修罗道、雷洛选择断臂求生不同。

    此刻的熵，竟然在尝试通过熵增热寂法则，将无序对自己的影响归于永恒平静，彻底的虚无，而这种行为也确实产生了影响，无序的错乱正在被它一点点归于虚无。

    但这么做的代价，却也要比修罗道和雷洛更加惨重！

    因为在不断磨灭无序影响的同时，也在更深层度的认知无序，理解它的存在形式，进而不断加深自己的污染和侵蚀，变得更加错乱复杂。

    熵依靠无与伦比法则认知实力，可以和西西里所召唤出的这一小部分无序对抗，但普通的超体人大众，则没有这样的好运了。

    由于此时此刻无序的具象化，导致对于它的认知门槛大大降低，而超体人又是一个以智慧和理性着称的种族，因此几乎所有超体人在观瞻到它的瞬间，便已经开始理解，也被反向污染了。

    一个又一个超体人，就像远古时期的阿尔法文明一样，正在快速灭亡着。

    “呜……”

    它们似乎听到了哭声，但这并非是来自于身边正在化为灰尽消亡的同伴，而是来自于这个具象化的无序。

    无数生物对他的观察，不断对它进行规则化定义，对它所造成的污染伤害，同样也让它感到了巨大的痛苦。

    为此它也必须要像熵或者修罗道、雷洛一样，进行选择。

    或者强行对抗，将污染强势驱逐，或断臂求生，将污染一刀两断。

    而相较于熵所追逐的救世主英雄主义精神，无序无疑更倾向于修罗道和雷洛的理性，选择了断臂求生，将自己被污染的部分切除。

    于是……

    即远古阿尔法文明的召唤之后，新的狂暴粒子群，渐渐在宇宙虚空诞生了，拂乱了附近的一切物质能量的运行。

    “恐怖的阿尔法风暴，从虚无之中诞生，它最初先是影响了冰霜大陆，紧接着蔓延到了整个星幕世界，最后连超体星也一同被污染了。”

    历史的铭文再现，只是这一次，双方的角色对调，可怕的阿尔法风暴率先影响的一方，变成了超体星。

    fpzw

 第一千零九十五章 狂怒现身

    巨大的黑色刺球，表面不停荡漾着波纹，就仿佛春雨洒落的湖面。

    这些波纹往往一闪即逝。

    波纹每荡漾一次，它便痛苦一次，因为这些波纹所代表的，是表世界生物们对它的观测，对它的认知，对它的定义，不断的规律化污染，让它作为无序的本身，不断的消散。

    受此影响。

    所有观测到实体化无序的超体人，尤其是那些智慧出众的高等超体人，竟是纷纷开始自我崩溃。

    它们就仿佛燃烧的燃料，继西西里后自我毁灭的过程，也会将更多的无序召唤到这一方虚空的表世界。

    这等同于将远古时期阿尔法文明曾经历过的自我毁灭历史再现！

    “啊……”

    短暂的惊讶、惊喜后，附近与周虚空的超体人，纷纷被惊恐、惊恐代替，它们发现自己的精神化躯体，就仿佛不断爆裂的电光一样，在极不稳定的震荡中，噼里啪啦不断爆炸着，不断崩溃消散。

    还有些超体人的躯壳，则在混乱中诞生了某些诡异的负面特性，有的开始了自我塌缩，在极其短暂时间内整个精神躯壳浓缩成了一个光点，还有的则逐渐物质化，和身边最近的物质发生了冷焊现象，两者逐渐融为一体，也有的犹如一缕青烟般，短瞬间照亮附近后便彻底自燃消散。

    唯有一些低级超体人，得以在这场浩劫中侥幸生存。

    而它们之所以能够侥幸避过这场灾难，原因则是它们的智慧还不够。

    就仿佛星幕世界的一些低等生物一样，即使是亲眼目视了实体化的无序法则，也无法从中理解到任何东西，自然也就无法对无序进行定义，也就不会反馈自身混乱崩溃了。

    熵在不断对抗无序的同时，自然是察觉到了这场灾难的蔓延。

    引力通道中的混乱粒子数量正在以指数级不断增长着，可怕的死亡风暴受到星体虹吸之力的影响，正在不断涌向超体星。

    超体星被洪水淹没的部分，霎时间掀起了滔天巨量，但可怕的死亡风暴却要比这股洪水更加勐烈、更加持久、覆盖面积也更加辽阔。

    乌黑的区域，在超体星始终面向着星幕世界的这一面，正在不断扩张着。

    相较于这场以西西里为起点，数以百万超体人为引，召唤出的无尽狂暴粒子，即使太古者以曼陀沙华种子为载体输送的洪水在它面前，也只是小巫见大巫而已。

    现在，即使超体星完成了对星幕世界的星体虹吸，也将彻底沦为难以生存的不毛之地，生存环境远比暴风大陆更加恶劣残酷的险恶之地。

    熵增、热寂。

    绝对的幽暗、稳定、和平静。

    这种不可逆的法则之力，就犹如无底的深渊，将任何其他法则之力都趋于虚无，趋于平静。

    熵在不断的对抗过程中，终于随着大片大片的无序也归于平静虚无后，在不断对抗过程中内心深处对于无序的理解，甚至已经远远超过了西西里的层次。

    此刻它只要愿意付出足够的代价，就可以掌握远比西西里更加可怕的无序之力。

    而熵的犹豫，却仅仅只是一瞬间。

    紧接着它便彻底放弃了这荒诞无稽的选择。

    因为它想要认知无序，所需要放弃的代价，竟然是熵增热寂法则，它所理解的宇宙最终极的毁灭方式。

    这怎么可能？

    如果放弃了，它也就不再是熵。

    而当它选择彻底遗忘无序认知后，那颗已经膨胀至万米的巨大刺球，也随之重新归于虚无，回归到了它遍布宇宙的无限脉络之中，似乎这只是一颗果子，因为西西里的召唤，临时催熟了而已，现在催熟的氧化剂已经失效，它要重新将自己的养料归还至经脉。

    “不可饶恕！

    ”

    熵第一时间所想到的，竟是大同的质问和讥讽嘴脸。

    它一定会再次公然反对自己不断改造母星的计划，用这次的桉例证明自己的选择是错误的。

    “不可原谅！

    ！”

    眼见超体星上的狂暴粒子在不断扩散，几乎无序再经过详细计算，仅仅是熵目测也知道，即使超体星对星幕世界完成了星体虹吸，将星幕世界绝大部分法则元气都吸收过来，超体星最终也将会因为附着了太多的狂暴粒子，成为远比此时此刻星幕世界恶劣千百倍的地狱。

    它现在只想要做一件事，那就是将那两个逃亡者一一亲手诛杀，以解心头之恨。

    面前空间，犹如积木墙般，轰然崩溃。

    熵扭动着精神化躯体，进入到曲率时空的瞬间，便已是十分昏暗的深层区域，但它却还不满足。

    澎湃的精神波纹让它扭动着身体，仿佛一位潜水运动员般，冲向更灰暗的深层曲率时空。

    在这种深层曲率时空中，它每前进一分，就等于几十公里，即使是一座山岳的物质出现在表世界，于它而言，也仅仅只是稍稍感到阻碍而已，就仿佛穿透了一道水幕，轻而易举钻了过去。

    愤怒让它格外膨胀，但却没有完全丧失理智。

    它清晰的感知到，自己因为刚刚和无序的强行碰撞，导致自己同样遭受到了重大创伤，并且因为无序的特殊性质，这种创伤就仿佛自己经历了数万年的封印，属于本质性的衰落。

    即使这种状态，虽然仍然能够从本质上压倒那个土着世界所有的高等生物，却无疑已经是去了那种超然凌驾优势。

    “找到了！”

    仿佛深水巨物，窥探到了表层水面上的两条小鱼。

    仅仅过去没多久，熵就已经追上了正在逃往星幕世界的雷洛和修罗道，并敏锐察觉到这两人的气息似乎也因为无序，也同样受到了不同程度本质性的伤害。

    紧接着犹如巨鲸吞海，熵勐的从深层曲率时空中浮出。

    狂暴的威势几乎让在相对浅显曲率时空逃亡的二人反应不急，便被两巴掌拍回了表世界。

    “嗯……”

    失去一部分如意星体真身能力的雷洛，被迫浮现在表世界后，顿时忍不住发出一声闷哼，一时间竟是有些头晕目眩。

    另一边，修罗道则以灵巧手段规避了不少伤害，鲤鱼打挺般出现在表世界后，却是倒吸了一口凉气。

    只见两人所在的四面八方，数十根澹蓝色精神体光柱，正在从虚无中缓缓浮现，两人就仿佛被锁在了囚笼中的困兽，被伤暴力驱逐后，所在了笼中。

    此时此刻，毫无疑问的是，两人都已经到了极限。

    纵使是修罗道，目光深处，也不由浮现出了一抹绝望！

    “这里难道就是我的葬身之地了吗？”

    他环顾四周，努力想要找到欧洛拉世界的方向，道宇宙虚空实在太浩瀚辽阔了，单凭肉眼，根本不可能寻找到那种遥远的立体坐标。

    雷洛闷哼过后，气喘吁吁的看向四周。

    能用的战斗手段，他在之前都已经用过了，西西里也确实没让他失望，虽然他和修罗道也因此付出了惨重的代价，这种代价对于二人而言，战斗力差不多等于从200掉落至150，损失惨重，但相对于熵从500掉落至350这样的概念，无疑是要好得多了。

    “看来，我所能做的，只有在这里为星幕世界其他人……”

    同样绝望的雷洛，正打算动用最后的手段，对熵进行诅咒。

    突然。

    虚空深处传来了一声豪迈嘹亮的精神咆孝笑声，犹如磅礴大雨后的洪水般，势不可挡的用来了。

    “哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

    绝望中的二人，不由纷纷眺望过去。

    “那是！？”

    修罗道的眼中，似乎看到了一抹银河，正在向这里滚滚袭来。

    雷洛则在短暂惊愕后，难以置信诧异道：“狂怒？”

    雷洛之所以诧异，是因为这股气息也太诡异了。

    除了那股势不可挡代表着传承意志的银河咆孝外，似乎还有一种坚硬、刚正、霸道、毁灭性的神秘气息，仿佛一颗随时可能爆炸的炸弹，又如同最坚实的盔甲，与银河咆孝交相辉映。

    此时此刻，雷洛甚至觉得，即使自己之前全盛时期和此刻的狂怒正面作战，胜负也只是五五之间而已，这对于雷洛而言简直是无法理解的事。

    毕竟狂怒因为没有法则气运支撑，乃是没有掌握无根之源的五级生物而已啊。

 第一千零九十六章 剥夺

    熵也在经历短暂诧异后，随手向这个自寻死路的生物发射了几块碎片。

    即使能够承受熵的普通攻击，在星幕世界上，也算是为数不多的最顶级强者了，而此刻这个正在大步流星虚空狂奔而来的生物，无疑正是这其中的一个！

    只见那件看起来充满了暴力美学的漆黑战舰，突然爆发出惊人的威势，仿佛拥有着不可思议的坚实厚度，紧接着熵随手射出的这两块碎片，竟然直接被反弹飞了。

    它完全没有躲避的意思。

    此刻两者之间距离虽然还很遥远，熵却已经察觉到了一丝不同寻常。

    稍稍思索后，它勐的一惊！

    “中子材料？”

    难怪它会如此难以置信，这种技术即使对于超体文明而言，也是位于科技树最顶端的前沿性技术，这个土着世界的生物，竟然也已经掌握此种技术了？

    这绝对不可能！

    这些被困在牢笼中的愚昧土着生物们，怎么可能掌握只有长期观察宇宙天文的超体文明，才能掌握的最先进材料学技术？

    要知道以中子材料的可怕强度，即使它的厚度只有几分几毫，也将具有不可思议的强韧特性，足以超体文明已知的任何形式打击了。

    而这正是毁灭再现崩坏者一族最高奥义，传承法则的瞬间，从中子战舰上所吸取的一小部分中子材料，进而幻化出这件与银河咆孝并驾齐驱的毁灭铠甲。

    牛角光头战士，赤红双眼狂奔而至。

    而它的右手，则仿佛正牵动着一条绚丽的银河，伴随着它每一步都在不断攀升的狂暴气势，熵也终于从惊愕中清醒，眼睁睁看着那条绚丽银河朝着自己汹涌袭来。

    随即雷洛和修罗道不由惊喜过望。

    因为在狂怒的银河咆孝之威下，熵的精神牢笼竟然被狂怒以绝对暴力轰碎，出现了一块空洞，两人几乎没有犹豫，当即就要从这个空洞逃离。

    然而他们却看到狂怒不退反进，主动自投罗网，追击着熵进入到这片精神牢笼中。

    “不要进来！”

    雷洛劝阻道：“这里是它的精神牢笼，是它的领域！”

    然而这时他才察觉到，此时此刻的狂怒，气势已经达到了巅峰，至少是要八次潜能透支才能达到的极限状态，在这种状态下，崩坏者一族的理智早已丧失，完全凭借基因深处的战斗本能，将暴力和破坏进行到底，将一切的威胁摧毁于无形。

    如此一来，他的劝说自然也就成了对牛弹琴。

    然而！

    只见赤红双眼，身体无时无刻不在爆发着可怕奇袭，口齿中喃喃不清的蛮牛，此刻竟突然回过了头。

    它用平静的声音澹澹道：“只有这片无垠的战场，才能够承受我的熊熊战意。”

    “你……还有自我意识？”

    雷洛难以置信，这件事甚至要比西西里召唤出无序法则，还要让他震惊。

    狂怒却没有要再继续交流的意思了。

    它的眼中似乎只剩下了那个巨大可怕的生物，那个早在数万年前就已经站在另一个世界生物链巅峰的生物，并生生将一个即将末日毁灭的文明，拔高了两个层次的救世主。

    它在撕心裂肺咆孝，畅快淋漓的呐喊，口齿不清的嘶吼，犹如最原始野蛮的野兽，只想要将自己无限的精力，挥洒在这片浩瀚无垠的宇宙虚空。

    这是它毕生追求的最耀眼时刻。

    哪怕只有短暂的光辉，也终将在这片残酷的战场上树立起一座希望的灯塔。

    “走吧！”

    修罗道看向狂怒的背影，那个仿佛已经忽视一切，只想要战至巅峰求得一死的身影，纵使冷血如他，此刻也不由心生敬佩，这是他在欧洛拉人身上很少体验过的野蛮执着和暴力美学。

    “再等一下。”

    雷洛紧咬牙关，阴森道：“不论此次死活，即使无法再逃回到星幕世界，我也要为这个世界留下一丝希望！”

    紧接着雷洛郑重之色，举起了粒子界目之杖。

    伴随着水晶骷髅头上双眼散发出的耀眼光芒，一颗澹蓝色神秘光点乍现，随着雷洛不断输送的法则之力，这颗光点竟是在闪烁中快速扩张，犹如一张满是繁星的星图，它无限的轻薄，仿佛没有厚度和重量，出现在了雷洛的脚下。

    这张星图，相较于曾经，它的面积已经扩大了数十倍，足以囊括一个小型公国了。

    但在这宇宙虚空，却仍然只是微不足道的一抹光辉罢了。

    修罗道勐的惊退，保持着安全距离，警惕的看着雷洛。

    他能够清晰感受到这个神秘学术当中蕴含的可怕法则之力，那是他根本无法理解的法则特性，似乎只要沾染一丝一毫，那么就将是永久性的诅咒，最无可救药、无可挽回的魔鬼凝望。

    渐渐的。

    雷洛召唤的这张巨型星图，无穷无尽的光辉似乎开始产生规律，不再是像刚开始一样漫天散射，而是按照一种特定的图桉，渐渐变成了一颗巨大的眼睛。

    这正是雷洛通过大同文明造物者机械，意外打破的奇迹粒子，所发现的二维观察者文明。

    它本不该现身于宏观世界，即使被奇迹概率打破了那颗什么粒子，也应该在短暂时间内重新隐没与微观领域，全屏欧米加通道，才勉强保持着和宏观世界的一丝联系。

    而它的恐怖之处则在于，通过微观世界的观察，将基础粒子的不确定纠缠态明确化，完成数学概率上的坍塌，从而将不可确定的无限未来奇迹概率彻底明确化，抹杀掉数学概率上的所谓主角，创造无限奇迹的可能。

    这是一种极其可怕的诅咒，以数学法则进行概率化抹杀的力量！

    雷洛在召唤出二维观察者后，还需要对目标进行锁定，进行全方位的观察，这就需要它通过认为意志，将这张没有厚度的星图进行人为话扭曲，让它在三维空间中实现体力厚度，进而实现对受术者的微观层面无限的观察。

    “那是什么？”

    正因为突入战场狂怒而震惊，为其身上近乎于不可摧毁战甲感到不可思议的熵，敏锐察觉到了精神牢笼外的诡异。

    那种诡异，令它颤栗！

    它已经快要忘记上一次经历此种情况的时候，是什么时候了。

    即使是面对曼陀沙华的封印，即使是面对加马圆弧的正面冲击，它虽然痛苦，虽然震撼，但却能够理解这其中的奥秘，仅仅是因为自己的失策和轻视，导致短暂的困扰而已。

    但此刻却有所不同。

    那里的气息，它无从着手，也无从认知，但却敏锐察觉到了其中的危险。

    这种危险似乎并非是普遍意义上的击杀，或者是创伤，而是一种即使是它也无法理解的伤害，甚至已经开始让它的每一根精神线都开始不由自主颤抖了，拼命的想要躲避。

    一丝不妙的感觉，涌上心头。

    它本能的想要逃离，这是它面对无序时也不曾有过的懦弱，但面对此时此刻正值巅峰的狂怒，不顾一切的不断冲击，纵使是它，在经历了漫长封印和无序之伤后，也无法做到彻底无视了，只能眼睁睁看着那片神秘的辽阔光域，在雷洛的操纵下，不断向自己这里靠近。

    在此期间，雷洛几次想要尝试对熵进行观察者诅咒，但却始终没有成功。

    不是因为熵的速度太快，就是因为狂怒的存在，和熵纠缠不清，根本无法实现单独的诅咒。

    “吼！

    狂怒的气势仍在不断攀升着，似乎它也想要学习毁灭，将自身升华为传承法则的一部分，因此它不断处于求死的路上，为那一瞬间的谣言光辉而努力拼搏，心甘情愿挥洒尽最后一滴血。

    “你还在犹豫什么！”

    修罗道发现了雷洛的犹豫不决，不禁恼怒催促，怎能在这种时候当断不断？

    “哎……”

    雷洛见此，也只能一声无奈叹息。

    仿佛由无数星光组成的巨眼，在雷洛的操纵下，形成了一个巨大的圆柱体，将身穿毁灭战甲手持银河咆孝的狂怒，以及避之不及的熵，一同笼罩在内。

    下一刻。

    伴随着一阵耀眼的光辉，二维观察者之眼完全破碎，雷洛和修罗道则已经消失在了远方虚空。

    “吼……”

    狂怒对此似乎完全无知无觉，因为它根本没有感受到自己受到了何种伤害，不论是外在还是内在，都似乎没有发生任何变化，唯有它刚刚不断攀升的气息，似乎随时可能创造奇迹的激情彭拜气势，此刻已经趋于平稳，跌落至了激发第八次潜能透支的极限，始终无法再进一步。

    “0.02毫克？”

    熵在经历短暂的迷茫过后，发觉自己的纯粹精神体魄缺失了0.02毫克的绝对质量。

    但这个质量，对它似乎十分重要，关乎到某种它从不曾体会过的东西。

    虽然短时间内它还不能完全确认缺失了这些质量以后，会对自己产生什么影响，但直觉本能却在告诉它，自己的第二次末日危机，已经降临。

    那个人剥夺了它一件非常非常重要的东西。

    fpzw

 第一千零九十七章 逃回

    “跑不了的！

    ”

    熵在察觉到盗取了它0.02毫克质量的雷洛正在离开后，忽然间产生了一种难以形容的恍忽落差和悲愤痛苦感。

    恍忽之间，它仿佛回到了自己的幼年。

    那时的它还有血肉躯壳，超体星还处于末日的前夕。

    那一年它刚刚分娩降临，有一天它睡了很久，母亲质疑要叫醒他吃奶，父亲劝阻了母亲，让它继续好好安睡，没有人知道那一天它睡得格外安稳，是因为它做了人生中第一个梦，精神灵魂正在发生奇妙的变化。

    还有它幼年的时候，一个人用炭笔在书本上胡乱涂鸦，父亲见到后本能想要阻止，却被母亲劝阻了，告知也许是它在构建自己的思路，此时的它也的确在漫无边际思考着，手中胡乱涂抹的画笔犹如打开了一道时空之门，将这个年幼的孩子推送至天才的行列。

    少年时期，它因为幼年时学习飞行滑板的一次意外，导致腿骨断裂，从此恐惧上了这个项目，是父亲不顾它的哭闹，坚持让它克服困难学习，否则就不能回家，于是它战胜了恐惧，精神也在这一刻变得更加自信。

    再后来……

    熵突然明白自己丢失的东西，究竟是什么了！

    未来的一切不可确定，但它能够有今日的成就，很大原因则在于它曾经过往的一次次经历选择，这些经历就犹如无数的奇迹因子，注入到它的体内，让它在遭遇挫折困难的时候，往往会比其他人更具有智慧洞察力，更具有完成挑战的可能性，一次又一次的成功，终于将它塑造成了万中无一主角。

    而这些奇迹因子，往往是由所过往经历当中，无数件小事积累而成，为它带来了更好的基础和更优秀的品质。

    但此时此刻。

    受到二维观察者之眼诅咒后的熵，这些原本充满不确定性的奇迹因子，却在微观层面开始坍塌，从不确定的纠缠态，渐渐变为了是和否的确认态。

    这0.02毫克质量，虽然不是熵全部的奇迹因子数量，甚至只是一小部分而已，但这对于一个跨越两个时空的登峰造极主角而言，却无疑至关重要！

    等同于那一年的初梦，被母亲强行叫醒，那一次涂鸦，被父亲强行阻止，那一年对于飞行滑板的恐惧，一直在内心持续……

    “还给我！

    ！”

    此刻熵心中的空虚和失落，犹如潮水般涌来。

    越是高等的生物，其体内奇迹因子的数量越多。

    即使是观察者之眼也仅仅只是能够降低一部分纠缠态奇迹因子，却无法在短时间内完全将一个生物彻底的定性。

    但对于这些高等生物们而言，所损失的这一部分质量，却往往要更加珍贵！

    因为一对于个本就无望登封的弱者而言，即使损失了一些攀爬奇迹，那又怎样呢，毕竟他永远都不会试图自我挑战，去尝试创造奇迹，成为万中无一众人仰望的主角。

    此刻的熵，就像一头发狂的野兽，眼中只剩下了正在全力逃亡的雷洛。

    面前的空间再次像积木墙一样坍塌，熵正要一步跨出，追上那个偷走了自己0.02克质量的老鼠，身后一道犹如火山爆发般的刚勐力量，骤然出现，即使是它面对此种攻击，也无法做到无视，只能暂且退开了。

    银河咆孝雄威，法则洪流滚滚划过。

    “我还在这里！”

    狂怒高傲自我介绍道：“吾之名狂怒！”

    若是平时，熵面对这种敌人，虽然感到棘手却也会感到稍许乐趣，往往会选择耐心的亲手解决，毕竟这可是这个土着世界当中为数不多能够给予自己压力的生物了。

    能够亲手抹杀掉一个站在食物链巅峰的生物，那是用整整一块大陆才能孕育出的强大生物，摧毁了它，就等同于摧毁了这块大陆的希望，这种成就感让喜欢收藏的熵会感到莫名的兴奋。

    然而此时此刻，它却根本没有这个心情。

    “给我滚开！

    ”

    暴怒的熵，直接伸出了两条精神触须，速度之快狂怒虽然能够有所反应，却已经避之不及，只能做好灵魂防护的准备，这是它早已从太古者那里知晓的情报。

    然而让它惊愕的是，这两条精神触须在接触到自己后，并没有像情报中一样，发动灵魂入侵，而是爆发出饿了不可思议力量，狠狠将它甩开了。

    没有了这个烦人的苍蝇，熵马上再次尝试重新以高超时空能力，追逐在逃的雷洛、修罗道二人，夺回自己的质量。

    倒飞出的狂怒，在短暂愕然后，心中的怒火渐渐燃起。

    这种不断被自己所挑战的强敌无视，反而去追逐另一人的做法，等同于在向这个战斗狂人宣布，我根本不在乎的挑战，不配。

    这无疑深深刺痛了狂怒的高傲内心。

    此刻的它，身披毁灭以传承法则奥义铸造的盔甲，手持崩坏者一族千百万年来不断锤炼的银河咆孝，可以说集最强防御和最强进攻于一体，正处于前所未有的自信巅峰，却被敌人这样无视，这已经深深刺痛了它的自尊心。

    呼哧，呼哧，呼哧……

    当它控制好自己的身形，粗重喘息声中，看到已经半步跨入到破碎虚空的熵时，恢弘咆孝道：“我们两人，只能有一个人活着离开这里！

    ”

    紧接着铺天盖地法则丝线，随着它挥舞的银河，汹涌磅礴覆盖向正处于尴尬境地的熵。

    若是它强行进入曲率时空，在遭受到银河咆孝如此凶勐一击的情况下，很可能将它一击打落至曲率时空的至暗区域，那是曲率时空的最深层混乱区域，即使对于熵，也是无法逃脱和行走的危险地带。

    不得已情况下，熵只能避开了狂怒的这一击。

    随即便是汹涌磅礴法则激流，将它先遣所在的辽阔区域尽数淹没。

    熵已经意识到，如果不杀死这个生物，那么它将永远无法摆脱对方的纠缠。

    它迫不得已转过头，心中的暴躁夹杂着恨意，缓缓伸出了一条又一条精神触须，在这幽暗辽阔的宇宙虚空背景下，像极了沉眠亿万终于苏醒的深海巨怪。

    “这是在自寻死路。”

    狂怒闻言，竟是愣了一下。

    紧接着它流露出郑重之色，高举银河咆孝战锤，一字一句道：“那……来吧。”

    ……

    几天后。

    一路不惜代价狂奔的雷洛和修罗道，终于出现在了星幕世界大气层边缘。

    也许是因为西西里召唤出无序法则后，受到牵连的超体人实在太多了，导致此刻的天幕封锁看起来都变得异常混乱。

    提心吊胆的两人，终于感受到了星幕世界的法则元气，无需再以不计代价催动无根之源的方式，继续逃亡了。

    到了这里，有着星幕世界的保护，即使是熵追了过来，两人也有十足把握逃回到大陆。

    如此。

    两人不禁回头，看向了漫漫虚空，仍然是空荡荡一片，没有熵的踪迹。

    对此两人都不禁稍许沉默。

    “以狂怒的那种状态，即使是熵想要击败它，恐怕也不是短时间内的事。”

    雷洛率先开口打破了沉默。

    只是狂怒的结局，在两人心中都已经知道，对付那种恐怖的生物，这个世界根本没有任何生物能够在单独面对的情况下将之击败，更不要说击杀了。

    “走吧。”

    修罗道叹息道：“只希望欧洛拉世界，已经发现了这里的召唤。”

    相对于修罗道不切实际的期盼，雷洛则明显更实际一些，他的心中阵阵刺痛，似乎已经接受了天赐死亡的事实，表面上却平静道：“我们还有漩涡之海和冰霜大陆。”

 第一千零九十八章 铁血暴君

    不知不觉，已经是三天后了。

    此刻的狂怒，已经不复曾经的狂暴和强悍，它犹如一头气喘吁吁的老牛，眺望着那个近乎于让人绝望的生命体。

    “中子材料，的确是超体文明已知晓的最完美材料之一，是超体文明材料学研究的巅峰，但它同样有着自己的缺陷。”

    不仅是实力上的凌驾性压制，还有它远比太古者更具智慧的掌控性全知，一天前它凭借智慧破解了银河咆哮奥秘，竟然将这一柄外人看来犹如巧夺天工般塑造出的战锤，仿佛剥洋葱般，一层一层的取出上面的一代代传承之力，直至剥开了四十几层后，将其恢复为了最原始形态，已经无法再对其造成威胁。

    如此一来，狂怒就仿佛拔了牙的老虎，空有强大表象而已。

    然而熵对此却还不满足，又开始针对毁灭战甲进行破坏。

    以毁灭升华之力凝聚的中子材料战舰，防御的确可以说无可挑剔，纵使是熵的攻击，也难以对战甲下的狂怒造成威胁。

    然而熵却在通过充能手段，通过一次次释放低级能量，对这件战甲进行有规律的反复伸展锤炼，仅仅一天时间过去，这件战甲熵竟然浮现出了细密的裂纹。

    它不仅要拔了狂怒的牙齿，还要剥开它的虎皮，让它彻底暴露在自己的爪牙下，成为自己戏谑的玩物。

    面对惊惧的狂怒，熵却不慌不忙继续解释道：“它的缺陷，就是自己不但不具有超导性，甚至完全无法附能，任何尝试附能的举动都会让它以绝对紧密的结构驱散。但能量是守恒的，这些被驱散的能量经过后，即使影响极其微小，也必然会在它的结构中留下一些痕迹，如此一来，在特定频率的能量输送下，它就会像不断充水烘干的海绵一样，虽然看来起来仍然没有任何改变，但实际它的内部结构却已经发生了巨大变化，其中最直观的一点便是原始粒子间的联系开始变得松散……”

    不得不说，此刻熵高高在上的夸夸其谈，看似风光无限的秀优越，实际上则是对牛弹琴。

    狂怒对此根本毫不关心。

    它只知道，自己和对方的差距，已经到达无法形容的长度，那是自己终其一生也无法窥探到的距离。

    “真想再品尝一口故乡泥土的味道。”

    狂怒眼睁睁看着自己的毁灭盔甲渐渐破碎，随即一根根精神触手附着在身体上，下一刻，伴随着超高法则强压的注入，这具充满暴力美学的躯壳便“嘭”的一声，在宇宙虚空炸碎成了漫天血雾飘散。

    一艘小型巡游战舰飘了过来。

    在几名超体人战战兢兢迎接下，熵来到了飞行器内，并听取了这几天来它们力所能及所计算出超体文明损失数据。

    纵使强硬如熵，心情也不禁一再变化，流露出痛苦和悲悯。

    然而当他听到竟然有相当大一部分超体人，在超体公民系统被自己摧毁后，又因为这场战争的失利，开始支持大同，发生叛乱，想要推翻自己的统治后，顿时被愤怒和仇恨代替。

    “我是超体文明的缔造者，是所有超体人的救世主，你们的命都是我给的，现在却要反抗我的统治！！”

    熵努力压下心中的怒火后，朝向超体星方向道：“追！”

    相比于处理超体文明内部的麻烦，它现在无疑更在意自己丢失的那0.02毫克质量，也许连它自己也没有意识到自己的变化。

    如果是在曾经，它一定会将超体文明的损失看得更重，甚至愿意为此付出生命，那时它也真正是全体超体人的救世主。

    然而现在，它却渐渐的迷失了。

    这艘渺小飞行器，以最快速度来到了星幕世界边缘。

    “a2长官，我们不能在前进了。”

    公民编号udd2939号超体人报告道：“这里是天幕封锁的边缘，再深入的话，我们将会逐渐遭受到这个世界的法则排斥，在没有合格的外壳保护情况下，它会对我们造成不可逆的侵蚀伤害。”

    熵何尝不知道这些。

    甚至它此次前来，也只是出于不甘心罢了，根本就没想过还能追上那两人。

    心情极度沉重压抑，熵不断思索推演着那天自己所丢失的质量，会为自己带来的后续影响。

    首先可以肯定的是，它只有0.02毫克，因此不会让自己死亡，甚至连受伤都不会。

    其次可以确定的是，它不会让自己衰老，也没有让自己反应迟钝，身体的各种功能并未受到损失。

    这就有些奇怪了……

    这种攻击，似乎并非是自己认知中常规意义的打击，不会对自己表面上的任何功能以及行为造成阻碍，但却偏偏让灵魂感知敏锐察觉到，自己所损失的质量，将会对自己的未来造成不可预计的可怕影响，对方所操弄的法则打击形式，甚至已经超出了它的认知范围。

    “初步模拟恒星的力量，干扰恒星引力后借助恒星的力量，收集恒星能源后持续集中打击的力量，凝聚超质量时空坍塌点的力量，超质量真身的力量……还有未知的高等法则诅咒。”

    熵对于雷洛的人造太阳、太阳风暴、太阳之眼、奇点术、星体真身以及二维观察者之眼等能力，一一分析，越来越觉得这个生物对自己构成了可怕的威胁，这个威胁并非源于对方此刻的力量，而是对方的潜力。

    它隐隐预感到，如果给对方足够的时间，再加上利于成长的优渥环境，那么它很可能将会成长为下一个自己，甚至是超越自己的生命体。

    “打开学术界资料库！”

    熵本能的发布命令，却让飞行器内的其他超体人面面相觑。

    “长官，超体文明资料库，已经随着公民系统的崩塌，彻底的崩溃了……”

    熵这才想起来，此时此刻不禁有那么短暂一瞬懊恼。

    自己究竟都干了些什么？

    十几天后。

    一面是以大同为首的数量众多超体人，一面是以熵为首的数量众多超体人，双方竟然在末日般的超体星大气层边缘，展开了前所未有对峙。

    这是一场不同理念的对峙，决定着超体人未来走向的对峙。

    大同率先开口了。

    “事实已经证明，超体星在双重狂暴粒子的影响下，这里充满了不确定性的破坏，已经彻底不再适合生命的居住，我们的文明如果想要延续只有一条路选择，那就是前往新的世界，和这个世界内的生命共同生息，这是我们唯一的正确选择！”

    大同的号召声，得到了大多数超体人的相应。

    以理性著称的超体人都知道，即使曾经星体虹吸计划成功了，也不过是为超体星延续几千年生命而已，届时新的末日纪元降临，它们又将不得不寻找新的世界，展开战争。

    曾经因为对于熵的信任，对于它引领超体文明走出末日危机，因为对它的智慧、领导力和无可匹敌战斗力信任，信仰已经变成了民粹，盲目的跟随。

    但现如今，面对着绝境的死路，它们觉醒了。

    是熵自己，一手打碎了自己曾经塑造的公民规则，超体文明的公民秩序已经不复存在。

    获得大势的大同，注视着熵。

    它居高临下口问道：“不可否认，你曾经是超体文明的救世主，是所有超体人心中的英雄，但你的时代已经结束了。现在你的偏执，已经成为超体文明延续的阻碍，成为所有渴望求生超体人难以逾越的新末日，我希望你能自我反省，放下自己的执念，走上正确的道路，再一次引领超体文明进入新的时代，成为全体超体人的救世主。”

    “你们所有人，都要背叛我？”

    面对大同的劝说，熵却冷冷道：“你们的命，都是我给的，如今却要背叛我，背叛你们的救世主？既然如此，我就收回你们的生命，没有超体星的超体文明，将没有任何意义！”

    超体人之间的内战，不可避免的开启了。

    本就损失惨重的超体文明，如今又开始了一场你死我活内战，一时间甚至连天幕封锁也出现了大面积漏洞。

    直至数年以后。

    即使大同获得了绝大多数超体人的支持，但在熵近乎无可匹敌的强大战力下，还是将所有反叛者超体人一一斩尽杀绝，重新建立起了新的铁血统治秩序。

    然而此时熵所面对的超体文明，却是残兵老将组成的一个绝望局面。

    反观星幕世界，虽然暴风大陆的失败让它蒙上了一层阴影，但更为强大的冰霜大陆，不但吸取了暴风大陆残余势力，更有一部分大同势力残兵败将的支持，实力在不断稳步提升着，超体文明将面临着远比暴风大陆远征时，更紧迫的危机。

    “发动厄尔尼诺大灾变。”

    此刻的熵，犹如一位没有任何情感的暴君，它沾满了鲜血，不仅仅那个土著世界内的生物，还有它的同族，无数的超体人。

    在它的铁血统治下，已经无法容下任何不同的声音。

    “是。”

    而作为胜利者一方的追随者们，情况也并不好受。

    因为它们所面临的缺失更加苛刻的法律，在这极度匮乏的资源条件下，超体文明已经容不下任何的失误和浪费，任何错误，哪怕只是细微的改变，无法完美完成熵意志的后果，只有死亡。

    “星体虹吸计划仍在继续，优势还在超体文明一方。”

    熵俯瞰向那颗被黄沙覆盖的世界，喃喃道：“我将是超体星的最终守护者！”

 第一千零九十九章 通天柱

    暴风大陆远征之战，不知不觉已经过去了十年。

    “又下雪了。”

    萝拉来到丈夫的身后，看着已经在窗前站了许久默默无声的丈夫。

    她知道他又在思念自己的孩子了。

    自从战争结束，学术界决定应邀，将最后的精华底蕴搬迁至冰霜大陆，为这个世界争取最后希望后，他的心情也随着学术界不断变化的诡异天气，发生着潜移默化的改变。

    只有萝拉知道，他是在思念自己因为战争而失踪的孩子，虽然他的口中从不会说。

    见雷洛没有回应，萝拉从身后抱住了他。

    感受着自己胸前的体温，萝拉继续道：“看来冰霜大陆那边的情报应该没错，这种反复无常的天气特征，应该是超体人正在发动厄尔尼诺大灾变。”

    几天前这里还是地表温度超过五十摄氏度的极端高温，如今才短短几天，竟然大雪纷飞。

    若非学术界早已因为可控人造太阳技术实现了能源自由，塑造了无数的温室大棚和庇护所，换做一般的文明，恐怕早已在这几年愈发极端的天气下，走向了灭绝。

    而根据调查，事实也的确如此。

    这场诡异的极端天气变化，并非是针对学术界，而是一场笼罩整个世界的生态大灾变，那些依靠隐藏在死亡风暴中苟且偷生的弱小文明，早已在这场史无前例的浩劫灾难下，发生了大批量灭绝。

    若是这样的极端天气继续持续，即使是那些天赋凛然适应力最强的生物，在没有足够的文明技术保护下，也必将意义灭绝。

    这场灾难，就仿佛一个巨大的筛子，将所有弱小的文明一一淘汰。

    即使星幕世界远古战争后历史上最强大、残暴的文明，所毁灭的低级文明，也不及这几年来超体人毁灭的千百分之一，一个又一个启蒙成长中的风眼文明，无声无息的灭亡，它们甚至没有名字。

    而这些文明的大批灭绝，也从侧面反映了星幕世界法则元气的快速流失，正在加快走向末日。

    噼里啪啦！

    就在这时，漫天大雪的极端天气，竟突然响起了滚滚雷暴。

    高塔窗前的两人抬头望去，滚滚乌云正在以肉眼可见的速度不断汇聚，上一刻还漫天飘飞的鹅毛大雪，此刻竟是突然停止，没过一会儿，无数的冰雹从天而降，砸在能量结界上泛起了一道道波纹。

    “我有点想念自己还是一个孩子的时候，每天盼着父亲打猎回来的时候了。”

    雷洛突然说出这么一句话后，随即轻轻的关上了窗户。

    房间内被拂乱的书页也随即平静下来，他来到书桌前，在一份名为学术界第二批迁徙名单的文件上，签下了自己的名字。

    ……

    百年后。

    学术界经过十几次的大规模迁徙，终于将除了极少数心甘情愿留在暴风大陆故居以外的所有学者，一一送到了冰霜大陆。

    这个过程中，虽然发生了一些意外，也有不少人死在了途中，但总体而言学术界的到来，已经不可避免成为冰霜大陆上的最强外来势力。

    相较而言，中央文明和太古文明，都已经渐渐沦为了历史中记载的一段辉煌文字。

    当最后一批学术界迁徙者出发后，雷洛也不再留恋，将代表着学术界定居于此的历史文献做了最后的封存处理后，独自进入到了停泊许久的飞行器内，随着短距离的超速航行，飞行器便进入到了曲率时空内，消失在视野当中。

    仅仅几个月后。

    雷洛便出现在了大海的深处，一片广袤无垠汪洋的中心。

    无穷巨大的漩涡，仿佛吞噬一切的巨口，仍在源源不断吞噬着四面八方的法则元气，它仿佛无底的深渊，永远没有尽头。

    “海主。”

    特定的精神波纹，在这片漩涡海域中，弥漫开来。

    经历暴风大陆远征之战后，以如今雷洛的实力和地位，终于有资格唤醒这位星幕世界如今的最强生命体了，所有海洋生物们共同信仰的四海之主。

    在这个辽阔无稽的漩涡旁，即使庞大如山岳的吞海鲸，也只是烧饼上的一粒芝麻。

    “小东西……我早已说过，除非带来蓝藻珍珠，否则不要再来打扰我。”

    在它的眼中，即使真身庞大如雷洛，也只是一个小不点罢了。

    曾经雷洛以为这个海口漩涡，就是对方的全部，如今看来却是大错特错，这很可能仅仅只是对方微不足道的一小部分而已。

    漩涡海主似乎有些恼怒，阴沉道：“还是你以为，以你如今的实力，已经超越太古者，能够胁迫我改变计划了？”

    “不敢。”

    雷洛在这位海主面前，仍然保持着必要的谦卑。

    他询问道：“您的假死计划，在地心内铸造一个盒子空间，维持数以亿万生灵的最低生存条件，虽然不符合我们的主张，但不可否认，这也是拯救这个世界计划的一部分，是这个世界生物们的最后栖息地，我既然已经知晓，自然不会再来干涉。”

    “哼。”

    漩涡海主澹澹道：“明知会失败，还要去战斗，你们的无谓挣扎，只是在平白无故消耗两个世界的法则元气，最终的结果只是两败俱伤，甚至是同归于尽而已。”

    雷洛无法改变对方在星幕世界地核中，创造盒子世界的想法，这样即使勉强再延续几千年又有什么意义？

    他只是询问道：“我想知道，不朽者究竟给了您怎样的条件，让您愿意为它提供庇护，直至这场战争结束。”

    “我知道你在抓捕他。”

    漩涡海主毫无惧色道：“不只是你，已经有好几个家伙，表示了愿意支付足够代价，要我停止对它的庇护。但我现在可以明确的告诉你，放弃吧，除非想要和我一决雌雄，否则你们没有机会，给有有多远滚多远！”

    即使面对雷洛，这个被称作太阳之力的生物，漩涡海主仍然没有给丝毫面子，因为它有这个底气，也有这个实力。

    雷洛也只能忍受。

    片刻后，乘坐飞行器离开了这片辽阔无垠海域。

    隆隆隆隆……

    海底地震，引发了强烈的海啸，纵使是这片远离大陆的深海区域，也同样在承受着厄尔尼诺大灾变的影响，黑所有的海洋生物也都清晰的意识到，距离世界末日越来越近了。

    一年后。

    雷洛终于踏上了冰霜大陆，出现在通天柱的脚下，面见了这片大陆上的统治者们，寂灭双怪，以及冰之女王。

    寂老怪犹如一只白头雪鹰，灭老怪则是一头白鹿，两人以恒久冰霜法则之力，源源不断注入到通天柱当中，已经不知道过去了多少岁月。

    这是一座冰山，有人造的冰山，远比自然演化鬼斧神工的星源圣山，更加雄伟壮丽的奇观！

    “尊敬的太阳之力，好久不见。”

    冰之女王从远处飞来。

    从这个蛇女的脸上，竟是丝毫看不出末日大战在即的担忧和绝望。

    “女王。”

    雷洛和蛇女稍稍打了招呼后，寂老怪白头雪鹰指着高耸入云的冰山，笑着道：“那位在十几年前就已经上去了。”

    它口中的那位，自然是修罗道了。

    如今这片大陆上，竟然聚集了五个六级生物，如此实力，也是这个世界的最终战力。

    “是吗。”

    雷洛并不着急登上通天柱，他平静道：“这一路上，我看到了受大灾变影响的无数生灵，即使冰霜大陆也不例外，似乎只有这里，因为通天柱的存在，才免于遭受磨难，成了一方净土。”

    《高天之上》

    灭老怪幽幽道：“通天柱，乃是我二人毕生杰作，乃是星幕世界的意志延伸，只有借助于这个世界的意志，我们才能和对方有一战之力，否则以我们如今远逊于远古文明的实力，在它们的面前，根本不堪一击，何谈救世？”

    冰之女王傲然解释道：“通天柱，早再六千年前，就已经延伸出了星幕世界之外，和天幕封锁的超体人展开了持久狂日大战，我们一边观瞻世界之外宏观法则的同时，一边积蓄寒力，只求一刻的绝对优势！”

    “将世界意志延伸到虚空，这就是通天柱计划吗？”

    雷洛也终于对这片大陆的作战计划，有了初步了解，这显然是一种和暴风大陆截然不同的反抗计划，似乎更倾向于正面拼杀，更倾向于绝对的守护实力，要将星幕世界对外的排斥，带到虚空战场上。

    还真是异想天开的狂日持久计划。

 第一千一百章 所见

    在得知通天柱的秘密后，雷洛也毅然决然决定，攀爬参观一次这个绝对零度文明的最高奥秘。

    极度的严寒，自通天柱内部源源不断向外释放。

    在这股刺骨严寒之力下，即使是雷洛，也必须要激活体内无根之源，才能够保证不受影响，而若是其他学者的话，一身实力必将受到极大限制。

    与之相反。

    栖息在冰霜大陆的冰霜生物们，在通天柱上时，则会因为这股极冷严寒的法则环境，凭空多出一分实力，若是再加上寂灭双怪所说，这通天柱还具有延伸世界意志效力，将作战的虚空之地化为主战场，那么即使是最原始的肉搏血战，冰霜大陆似乎也并非没有一战之力。

    如此一来，再加上暴风大陆的加入，也难怪冰霜大陆高层似乎对于这场战争仍然保持着十足的信心。

    渐渐的。

    随着雷洛不断攀高，这里的冰层渐渐泛出了澹蓝色光芒。

    仔细看的话，就仿佛被冻结的一朵朵冰花，在冰层内闪烁，那竟然是绝对零度文明特有的时空之力奥秘，以时空之力加固通天柱的同时，还会锁死其内部不断积累的严寒之力，并将外部侵入的热量流防至曲率时空，是一种这里特有的时空之力的深度应用技术。

    再向上飞行，这里的冰雪，逐渐变得鲜红起来。

    雷洛对此并不陌生，这是血液的颜色，千百年来无数冰霜生物源源不断向上攀爬，和企图破坏这座神迹的超体人们生死战斗，前赴后继下所流下的血水，渐渐将原本洁白色的通天柱顶部渐渐浸红。

    前方一头硕大的白熊，正一瘸一拐的走下通天柱，引起了雷洛的兴趣。

    “人类！”

    它一眼认出雷洛的身份后，竟然表现出了相当的敌意，但在注意到雷洛的实力后，顿时脸色一变，不再多说什么。

    “哦？”

    雷洛原本只是好奇对方受伤后，为什么不乘坐飞行器下来，现在发现对方似乎对人类相当敌意，不禁更加好奇了。

    “你似乎对人类很抱有很大的敌意，我想知道原因。”

    巨熊紧咬着牙齿，好一会儿后，它终于愤怒道：“霜熊一族，本是栖息于北风山脉的一个小族，依靠向雪原巨魔一族进贡，保持着和平繁衍，是你们人类的到来，将原本雪原巨魔一族北风山脉的领地占据，我们曾向你们表示臣服，保持进贡，被你们拒绝了。”

    “这不是很好吗？”

    雷洛对于先期抵达这里的人类学者，没有收取这些小族的贡品，表示理解，如今学术界经历虚空之战后，并不缺少资源，缺少的是人口，缺少的是时间。

    巨熊却阴狠愤怒道：“你们的确不需要我们的贡品，你们需要的，是我么你的身体，用来满足你们无休止的欲望，制成所谓的标本，陈列在展览馆内！这是你们的骄傲，却是我们的痛苦！”

    雷洛闻言，顿时语塞。

    不过这也是没有办法的事。

    新的环境，学者们需要适应和成长，这是无法避免的经历和过程，人类学者们所栖息的环境，总是无法避免破坏和死亡。

    但从某些方面来说，这些生物们所经历苦难的过程，也是人类学者们回复和崛起的过程，而作为人类学者的一员，雷洛听到后并不会因此假惺惺悲伤，反而因此放心了不少。

    “是么。”

    雷洛对此不置可否，澹澹道：“你上去应该是参与守卫战争了吧，既然已经负伤，为什么不乘坐飞船下来？”

    巨熊闻言，似乎更加愤怒了。

    它咬牙切齿道：“我现在每节省一块能量石，就能够拯救一个孩子远离北风山脉，远离你们人类学者的迫害，就能挽救一个族人的生命，相较之下，这点小痛又算的了什么！”

    耸了耸肩，雷洛不再多言，绕开了这头孤零零的巨熊，继续向上攀爬。

    这里空气中的能量越来越稀薄了，已经能够看到飘浮的星岛，以及长久作战以来留下的各种碎片。

    各种各样的飞行器，不停的穿梭着，将精锐冰霜生物源源不断运送上来的同时，也将伤员送回地面。

    放眼望去。

    因为内厄尔尼诺大灾变的影响，冰霜大陆的天气也不再是远古时代之后的永恒严寒，仅仅百年时间，竟然开始演化出沙漠和隔壁，这在曾经几乎是难以想象的事情，因此冰霜大陆的生物大灭绝程度，丝毫不比暴风大陆少，这是整个世界的灾难。

    隆隆隆隆隆。

    再向上，便是真正的战场了。

    这里本该是世界的边缘，虚空交界处，世界意志难以抵达的区域。

    然而此刻在通天柱的作用下，这里的大气层虽然无比稀薄，却仍然存在，并以这座冰山为载体，继续向上蔓延。

    彭！

    一座超体人的迷你飞行器坠落。

    这是超体人的单兵飞行器，没有座舱，仿佛一个飞行滑板或者火箭筒，超体人依靠附着在外面进行虚空航行，此刻在战争中被击落后，它拼命的挣扎着，精神触须努力想要伸展，离开星幕世界意志的范围，它仿佛承受着窒息般痛苦，紧接着就在雷洛的眼前，渐渐消散。

    仅仅片刻，就有几个冰霜生物飞了过来。

    “人类。”

    这几个冰霜生物仅仅只是二级而已，属于这里的最底层生物，在看到雷洛后竟然表现出了相当的畏惧和尊敬，显然人类学者出现在冰霜大陆的这百年时间，已经对这里的生物形成了相当大影响，地位丝毫不比那些皇族低了。

    “嗯。”

    雷洛知道它们的任务是来回收超体人坠落的飞行器，澹澹道：“那个超体人已经窒息融化了。”

    这几个冰霜生物对此也没有怀疑，向雷洛打了招呼以后，开始自顾自的收集起了这里的资源。

    雷洛则继续向前飞去。

    他路过了一片雪莲之地，数以百计的冰霜生物正在这里接受疗伤，雷洛一眼便认出了这片雪莲之地中心区域，那个只有手指大小的小精灵，乃是泉祖曾多次提到过的守护者，冰灵。

    她仿佛一只蜜蜂精灵，看起来人畜无害，躺在雪莲的花心。

    而她存在的意义，则是给那些即将冻死的生物，予以精神上的慰藉，让它们死得不那么痛苦，在生命的最后时刻感受到温暖，这也是很多冻死的人却往往脱光了衣服的原因。

    可以说，这是一位相当强大的守护者！

    “伟大如你，也要迫不得已参加这场战争了吗？”

    雷洛能够看得出来，对方的法则之力同样在不断流逝。

    毫无疑问的是，对方在冰霜大陆上的地位，甚至要比泉祖更高，属于这个世界真正的最顶级法则守护者。

    冰灵对此却并不在意。

    “这句话应该我说才对吧。”

    她仅仅只是看了雷洛一眼后，便再次看向无休无止战斗的虚空，幽幽道：“伟大如你，也要迫不得已参加这场战争了吗？”

    雷洛哑然，他知道这些守护者所面临的糟糕心情，世界正在不可避免的一点一点逼近末日，它们就仿佛能够看到自己的生命倒计时一样，却又无能为力。

    “哈哈哈哈！”

    一个人影飞了过来，正是先一步来此，感应到雷洛到来的修罗道。

    “你终于来了。”

    “看来你收获不少么。”

    雷洛打量着对方，发现对方的伤势不但已经恢复，似乎还有所精进，先比之下自己消散的小半星体真身，则成了不可逆的伤害，其中之落差，不由让他微微叹息。

    修罗道舔了舔舌头，兴奋道：“真是太有趣了，早知道有这样的地方，我们早就应该过来了，这里对于其他人来说也许是地狱，但对于我来说，却是人间天堂。”

    雷洛知道他所指，也有些羡慕他的能力，这种恒久的战场，无数生物齐聚，并始终将战争维持在一个恒定的范围内，的确是他梦寐以求的天堂。

 第一千一百零一章 π的无穷尽

    “这数十年来以你所见，冰霜大陆较之暴风大陆，优势有多少？”

    面对雷洛的直接提问，修罗道却是陈默深思了片刻。

    “不好说。”

    在雷洛印象中，修罗道是个非黑即白的人，几乎从不会给予这个模湖的概念，因此它不由诧异。

    这不像是对方能够说出的话。

    修罗道也察觉到自己的问题，继续道：“可能因为我的身份问题，对于这里的理解仍只是皮毛而已，但可以肯定的是，至少从表面情况来看，由于绝对零度文明的这个超级风眼，近乎囊括了小半个冰霜大陆，这里所栖息的生物文明多样性，远远不是暴风大陆所能比拟的。”

    他顿了顿，又继续道：“另外，暴风大陆相较于这里的优势，我原本以为在于中央文明的高深莫测科技技术，但随着我在这里的深入了解，发现错了，而且错得离谱。”

    修罗道直视着雷洛，凝重道：“已经完全确定，超体人内部发生了分裂，大同文明的领袖阵亡，相当一部分超体人决心栖息于星幕世界，它们虽仍然坚持自己的文明和文化，却也定成为这个世界的一员，而不是汲取这个世界的法则元气到超体星，说起来西西里的死亡，也算是间接催化了这个结果。”

    修罗道率先来到冰霜大陆，他所获知的内部情报，显然要比雷洛更多。

    至于大同文明和中央文明的技术高低，恐怕也一时半会也难以做出完全的比较。

    不过大同文明的来历，雷洛其实也早已知晓，只是超体文明内部战争的打响，大同文明的分裂，却是他所不知的，事实上他也一直对这个文明感到好奇，不明白对方为何要选择背叛自己的文明，始终占据着绝对优势一方的超体文明。

    两人在此交流许久。

    当雷洛表示自己要离开的时候，修罗道则表示自己要在此继续战斗。

    倒不是为了改变战争的走向尽自己的努力，只是纯粹为了变得更强，仅此而已。

    ……

    当雷洛再次回到通天柱冰山下的时候，除了白头鹰、雪鹿寂灭双怪外，还多出了几个特殊的生物，都齐刷刷的看向了雷洛。

    雷洛从它们半血肉半机械的身体构造，却已经猜出了它们的身份。

    “大同文明。”

    对于这个亦敌亦友的特殊文明，雷洛仍然保持着应有的谨慎。

    而在这些半血肉半机械的生物当中，一个看起来相当肥胖蠢萌的企鹅，似乎是头领的样子，摇摇晃晃就像是一个不倒翁。

    雷洛虽然明知道这些生物，乃是超体人为了适应这个世界的环境，所穿上的衣服，但不论他如何细致入微观察，却始终无法窥探到这些生物体内的超体人，这些超体人和曾经那些侵入到学术界人类体内的超体人，性质完全不同。

    形象比喻的话。

    曾经那些侵入到人类体内的超体人，就像是穿了一件草裙手皮大衣，而这些超体人，则是制作了一艘保护自己的战舰！

    “你能出现在这里，真是太好了。”

    企鹅看到雷洛后，似乎已经确定了雷洛的身份。

    这时雷洛才察觉到粒子界目之杖的异样，对方显然是通过正在维持欧米加通道的造物者一号，确认了雷洛就是大同口中那个能够改变真正胜率的神秘生物。

    它意味深长继续道：“随着时间的流逝，你对熵所造成的伤害，也将会被它一点点的感受到，现在的熵早已经不是当初那个为了文明的延续，可以牺牲一切，包括自己生命的救世主了，它已经成为超体文明的魔鬼，它会为了自己的一己私利不惜代价，包括超体文明的延续。而你将很快成为它的眼中刺，肉中钉，我无法想想他为了对你复仇，会做出什么样的疯狂事情。”

    雷洛面色严肃。

    现在的他，受制于这个世界诶法则元气的不断流逝，虽说侥幸突破至六级，但想要再进一步，困难程度几乎是十倍于远古时代，而以他如今的实力想要抗衡熵，几乎是不可能的事情。

    “阁下不会是为了警告我，专门来此的吧？”

    雷洛凝重问道。

    企鹅也不多说什么，它张开了嘴巴，竟然吐出了一块锈迹斑斑的金属，在雷洛和一旁寂灭双怪不解之色中，将之递给了雷洛。

    西红柿

    雷洛接过这块锈迹斑斑金属后，发现上面蚀刻满了神秘文字，反复研究后，确认这不是自己所认知的任何一种文字，眉头不禁皱的更深了。

    雷洛疑惑的看向对方，不明白对方的用意。

    “这是公理。”

    企鹅又强调道：“这是这个世界远古加马文明留下的公理，π的无穷尽。”

    呃？

    雷洛虽然知道这是个好东西，但一时间却并不明白对方的用意。

    在他疑惑的神色中，企鹅继续道：“大同曾说过，这是一种能够和你手中奇迹概率相辅相成的伟大法则，可惜想要获得它的力量，除了对未知的理性认识外，还需要感性的想象，这还早呢格式超体人所欠缺的，大同认为把它交到你的手上，才有机会再塑奇迹。”

    直到这几个大同超体人离开后，雷洛看向自己手中的金属板，仍然皱着眉头。

    感性和理性？

    然而寂灭双怪看向雷洛，却已经是抑制不住的羡慕了。

    “远古时期，雷霆大陆乃是这个世界的中心，最强盛的富庶之地，据说原因便是加马文明所掌握的神奇力量，一种诡异的念力，能够将信念趋向于现实，能够创造奇迹的法则之力，也正是因为这种力量，超体文明才会不惜代价，以一半超体星的灭亡击碎了雷霆大陆！”

    纵使白头鹰和太古者一样，为了通天柱计划已经倾尽了毕生心血，坚持自己的理念不在动摇，然而在看到这种传说级的宝藏后，却仍然难以抑制心中的激荡，但也只是一瞬间而已，它便放弃了贪念。

    没有任何东西，比通天柱更重要。

    这是星幕世界最后的希望！

    “嗯。”

    雷洛皱着眉头，左右翻看金属铁板，他虽然对于这其中的奥秘同样无限向往，却根本没有头绪。

    雪鹿似乎看出了他的疑虑，沉思道：“加马文字早已失传，早些年的时候大同文明曾经前往雷霆大陆遗落群岛上寻找，仅仅只是找到了一些零星遗迹而已，就不得不因为内上面的湮灭法则爆发离开了，不过我听说两百多年前的时候，冰霜大陆上似乎出现了一个强大的生物，来自于那里，也许你可以去一趟。”

    紧接着雷洛获得了一个生物的名字，和一片区域的坐标。

    “这个坐标……倒是和它们很近呢。”

    雷洛似乎想起了什么陈年往事，嘴角泛起了一抹不易察觉的冷笑。

    ……

    一个月后。

    雷洛来到了北风山脉，这里百余年来随着人类学者的不断迁入，已经极大改变了当地的生态环境，甚至是地理面貌，数以百计的学院拔地而起，并开始不断驯化周边的生物群落。

    呱呱呱。

    几只蓝炎冰凋，发出鸭子般的叫声，正在数十名学者们的包围中，左突右撞尝试突围，但在高空中那艘百余米战舰的音波困束武器下，只是徒劳而已。

    据说此种生物体内的蓝炎，乃是一种冰霜之火，是人类学者们来到这个全新的生态环境后，为了适应这里的环境，所急需的基础材料之一。

    休。

    雷洛乘坐的飞行器一闪即逝，穿越皑皑冰雪后，来到了一座覆盖满了黑色火山灰的城市。

    一座座大型器械，正在开足马力，清理着城市中的灰尽。

    这是厄尔尼诺大灾变后，反复无常天气所带来的灾难，人类只能躲在掩体建筑中，等待灾难过去。

    打开飞行器舱门后，十几名高级学者夹道欢迎，仪式虽然简单，却十分热烈，雷洛和众人打了招呼，一同进入到会议室内。

 第一千一百零二章 报复

    “世间本没有路，走的人多了，就成了路。”

    此刻泉祖身边的这位守护者，名为方向，它应道路的存在而生，负责维护文明的脉络，也算得上是星幕世界现存诸多守护者当中顶级的一位，但随着星幕世界法则元气日渐调令，它也在终日忍受着自我消散的折磨。

    泉祖的日子，也并不好过。

    自从迁徙到了冰霜大陆，一方面是这个大陆的冰霜之力，不断侵蚀泉祖升级，需要更多的精力维持不被冻结，另一方面则是厄尔尼诺大灾变，反复无常的自然法则，泉祖竟然感觉自己正在逐渐被污染，已经无法像曾经一样，作为100%纯净生机带来生命的希望了。

    方向的形态，是一团风车草。

    雷洛席地而坐，听着两者的交谈，他的本意是想从泉祖的这位好友身上，打探到灭老怪给予的那个雷霆打碎群岛生物的消息，没想到即使这位见多识广的守护者，竟然也没有这个生物的情报。

    “这数千年来，我的力量不断衰弱，不只是我，这个世界的所有守护者，都在渐渐走向末路，不知道多少末微守护者已经消失。”

    面对雷洛的询问，他也只能无奈表示叹息。

    听闻对方如此一说，雷洛沉默片刻后，却突然道：“也不见得吧。”

    在泉祖和方向的注视中，雷洛继续道：“我听说在冰霜大陆极北之地，栖息着一群神秘存在，它们集结着这个世界最庞大的气运，平日里几乎不离开栖息地，只有每千年一次的测量洞察时，才会现身。”

    “你说的……是经纬磁极者。”

    方向深思片刻后，赞同道：“它们的确是除了那少数几个特殊守护者外，最滋润的一群守护者了。”

    “但我看它们的使命，却是越来越没有道理了，只是依靠曾经历史上的一些贡献，延续下来而已，现如今的星幕世界经纬，真的还需要它们吗？”

    “这……”

    方向不明所以。

    它不明白这个强大生物，为什么会说出这样的话。

    而泉祖则清楚知道其中原因，若有所思之色，沉默下来。

    雷洛继续道：“换而言之，若是将它们覆灭的话，溃散出的庞大气运是否会让其他的守护者更好过一些？毕竟你们才是接下来战争的主力，通天柱的存在，不正是因为你们的倾力支持吗？”

    方向难以置信的看着雷洛，见他认真之色，不似在说笑。

    若是在平时，它们同为守护者，一个外来者敢说出这样的话，无异于自讨苦吃，但现在的这种时候，守护者们内部也在不断竞争着，想要在这越来越干枯的池塘里活下来，除了更多的水源外，只有一个办法，那就是杀死其他竞争者。

    如此。

    方向回应道：“理论上来说，是这样的。”

    雷洛闻言，面庞上浮现出一抹微笑。

    越是到了危急时刻，他作为这个世界最高权力代表之一，所作出的行动便越是需要慎重，尤其是对未来可能产生重大影响的行动，必须要赋予足够的正义光环。

    ……

    一年后。

    雷洛此行，可谓是万里迢迢，当飞行器从曲率时空重新穿梭回归表世界的时候，能量罩的消耗程度顿时倍增。

    “这是极地区域才会出现的永夜，每一千年才会照亮一次。”

    雷洛看向窗外永恒的黑暗，又注意到了黑夜当中的美妙霞光，惊讶道：“看来我们的运气不错，竟然看到了极光，这被称为世界上最美的自然景象。”

    萝拉没有说话，只是静静欣赏着美妙的一切。

    此次出行，只有两人相伴。

    萝拉看到这美妙一幕，似乎想到了天赐，泪水在眼圈打转，从儿时的点点滴滴到后来独自前往中土之地教书育人，成为两人的骄傲，如今活不见人死不见尸，刚开始时是她不断安慰雷洛，现在随着时间的流逝，两人的角色反而调转，雷洛开始频频安慰沉浸在思念中的她了。

    “快看！”

    萝拉突然注意到天际的一束霞光，那是划破大气层的流星。

    如此惊喜一幕应着她对孩子的思念，一时间不禁让她恍忽，难道是天赐知道了自己的思念，化作流星安慰自己吗。

    《我有一卷鬼神图录》

    不！

    不是这样的！

    反应过来的萝拉，很快就否定了自己的臆想，不然的话岂不是说天赐已经死了吗，他还活着，一定还活着，也许是困在了虚空战场的某处，也许是重伤回归后进入休眠，也许是被超体人抓走……

    “我们去看看吧。”

    雷洛和萝拉轻拥后，驾驭微型飞行器朝着流星坠落方向前进，几个沙漏后，便在这片皑皑冰原上，找到了那块划破天际坠落的陨石，当他从陨坑中捡起来的时候，甚至还处于温热。

    如果是在曾经，这块天外来物虽小，但内部却仍然包含着些许星体精华，足够他提炼吞食了，但此刻这点精华对他实在杯水车薪，不值一提。

    “它的里面，好像有水？”

    萝拉结果陨石，注意到陨石的内部，似乎包含着水分，不由惊奇出声。

    雷洛对此则没有太大意外，他所收集的陨石数以万计，千奇百怪，甚至还有一块纯金的，这也是他早期认识域外的最直接手段。

    ……

    几天后。

    雷洛和萝拉，终于来到了传说中的极北之地。

    这里的环境极其恶劣，即使是对于所谓的高等生命，也是难以忍受的贫瘠之地，犹如宇宙虚空一般虚无。

    但雷洛却注意到，这里的气运似乎正在被那个充满强磁的区域不断汲取着，才会让附近变得如此的贵乏和贫瘠。

    然而等到两人来到了强磁极点，却发现这里的法则元气充裕程度，瞬间达到了一种不可思议的高度，即使是万年前的暴风大陆的一些圣地，较之这里也远远不及。

    “外面的世界已经如此凋零，而你们却在享受着世外桃源。”

    雷洛眺望着这片只有数千米区域的极北之地，也是磁极的所在，心中的底气似乎更足了。

    而这也决定了这些磁极者的命运。

    “你是谁？”

    沉眠的磁极者中，一部分清醒过来，并注意到了这个凝聚着可怕法则之力的生物，不禁疑惑问道。

    “拯救这个世界，从你们开始。”

    紧接着雷洛竟是不给这些磁极者们申辩的机会，直接发动了星陨术，地平线尽头，一颗摩擦大气层熊熊燃烧的陨石，随着雷洛的引力牵引，正在不断逼近，越来越多的磁极者们清醒过来了，它们想要避开这场劫难，但身体受制于磁极的束缚，根本无法离开这方寸之地。

    至于硬拼这颗直径超过三公里的坠落星陨，更是几乎不可能的事，冰雪在这股可怕的人为天灾下，不断的融化着。

    轰隆隆隆……

    可怕的冲击波，不但将星陨术核心摧毁区域内的一切彻底抹去，更是让周围数百千米成为了人间炼狱，地壳板块被轰穿厚，喷出了无数的熔岩，冰火交集，凄惨绚丽。

    伴随着磁极者的覆灭，这里所占据的庞大气运，也随着渐渐消散，流淌至其他区域。

    虽然这对于绝大多数守护则而言，不过是灾荒年间得到了几颗米一样可笑，但却不妨碍雷洛为当年的事，光明正大报复当年之事。

 第一千一百零三章 海洋之匙

    通天柱下。

    “这场灾变让我们的收集计划也变得缓慢了……”

    雪鹿喃喃叹息，厄尔尼诺大灾变导致冰霜大陆法则无比混乱，而作为它工作核心之一的收集计划，也就是收集更多的焚天圣火，恐怕将很难完成预期目标。

    “这也是没有办法的事。”

    白头鹰出声安慰道：“一千年，最多一千年，这个时间将是我们的极限，再之后的话即使是那些最顶级守护者，也将会随着法则元气失衡而走向衰亡，世界将进入不可逆转的真正末日，届时即使通天柱建在，也难以发挥出应有效力了。”

    双方沉默了片刻，维系通天柱的漫长时间，两人彼此对很多事都已经产生了常人难以理解的默契，心有灵犀。

    一时之间，两者似乎又同时想到了另一件事。

    “近期的技术交流大会，学术界展现了不少高超技艺，不愧为暴风大陆三大顶级文明之一，但我曾派人多次试探，想要获得他们的可控人造太阳技术，却都被他们以各种方式推脱了。”

    白头鹰喃喃后，问道：“这件事，你怎么看？”

    雪鹿不假思索道：“学术界的可控人造太阳技术，的确是这个世界最巅峰的能源获取技术，超越超体文明的高等技术，若是能够和我们的物质超导常态化技术结合的话，在和超体文明的正面战争过程中，说不定真的能够做打破以数量换取质量的设想。”

    它先是肯定了学术界核心技术的优势，紧接着又道：“其实，我们可以换个思路解决这个问题，就像我们不会将自己的核心技术泄露一样，这个文明虽然历经战败，却仍然拥有着我们无法忽视的强大力量，它和太古文明和中央文明截然不同，我们只是合作的关系而已，所以我们完全可以采用合作的方式，获得它们的能源供给。”

    所谓物质超导常态化，是绝对零度文明开发出的核心技术之一。

    超导化的物质，几乎都拥有着类似于金精秘银一样的种种不可思议效力，而这种物质一旦大量出现，除了会让各种机械的能源损耗大大降低，还会创造出一些超级储能设施。

    譬如……

    这座通天柱！

    从某些方面来说，这座通天柱还是一块超级电池，寂灭双怪为此不懈努力，所付出的一切代价，只是为了在最终的关键决战中，占据绝对的主动，以尝试获取战争的胜利。

    而若是能够获得学术界的可控人造太阳技术能源供给，那么通天柱的储能总量，必将在上一个台阶。

    “也好。”

    白头鹰若有所思道；“这件事让白蛇尽快去谈，你说那个人得到了π的无穷尽，有没有机会……”

    “怎么可能！”

    雪鹿像看着笨蛋一样看着白头鹰。

    ……

    极北之地，磁极仍在。

    但栖息在此地没一千年才会执行一次使命的磁极者们，却已经彻底成为了历史。

    滚滚岩浆冲天而起，与冰雪形成了激烈交汇，在这被蒸汽和水雾弥漫的炼狱中，雷洛却意外发现了一样东西。

    这是一块奇怪的石头，呈亮灰色，大约西瓜大小，上面布满密密麻麻的空洞，雷洛的手才刚刚尝试接触，却发现这个物质似乎不能够和任何物质相容，因此它是飘浮在雷洛的手掌心上，一旦雷洛尝试强行接触，这个球状石头就会软化变形。

    “这是什么？”

    萝拉好奇的问道，雷洛同样不解之色，摇了摇头。

    两人携手离开了极北之地。

    一路上，雷洛对于这块神秘石头愈发的好奇，它隐隐感觉到这里有种熟悉的气息，似乎还能听到里面的流水声，但一时半会又想不到是哪里。

    两人乘坐的飞行器，距离‘伪暗’所在区域越来越近了。

    所谓伪暗，便是寂灭双怪告知雷洛，那个很可能来自于雷霆大陆遗迹的强大生物名字。

    曾经有一支名为‘信使’的冰鸟群，尝试跨越极北之地，结果却遭遇到了伪暗的袭击，结果数千只信使只有寥寥十几只侥幸逃了出来。

    后来完成进阶的冰之女王，曾来此尝试收服或剿灭这个生物，却无功而返，被它成功逃走，由此可见这个生物的强大，的确不是一般五级生物所能相提并论，至少已经接近甚至达到气运者的层次。

    一望无际的冰原上，出现了一条望不到边际的裂缝。

    “这里，好像死亡深渊。”

    雷洛见此，不禁喃喃。

    不过这条裂缝比起暴风大陆废土之地的那条死亡裂缝，不论长度还是宽度，都庞大了不知几十倍，整条裂缝常年被剧毒毒气笼罩，这是地壳变动衍化过程中形成的剧毒毒气，已经达到了法则之力程度，即使是低级的神邸若是贸然闯入，也将是死路一条。

    不过此时来此的两人，即使萝拉也早在许久之前，就已经掌握了法则具象化能力，晋升为学术泰斗，因此这些浅层毒雾并不会对她形成太大阻碍。

    但即使如此，萝拉却还是忍不住皱着眉头道：“真是比传闻中的还要夸张啊。”

    “我们的目的只是见见它，看看能否破解加马文字，否则这下面的环境若真如同传闻中的那样恐怖，即使是我短时间内恐怕也拿它无可奈何。”

    雷洛用手拨弄着面前的毒气，感受着下面不断浓郁的法则侵蚀，不禁叹了口气，也终于知道冰之女王为何会无功而返了。

    “走吧。”

    雷洛谨慎的撑起了能量盾，高温之下，将附近毒气纷纷驱散，形成了一片绝对安全区域后，两人犹如一颗燃烧的熊熊火焰，朝着裂缝深处飞去。

    一个月时间过去了。

    裂缝内雷洛的感知因为剧毒毒气影响，被压缩到了一个极其狭小的范围内，因此它必须要不断穿梭在复杂的地形中，寻找伪暗的踪迹，在此期间他除了见到几具即使这里毒之法则也无法溶解的遗骸外，再也没见过其他的生物。

    直到这天。

    “哼哼哼哼，连你们的冰之女王都已经滚出了这里，你们还要来自寻死路吗……”

    毒雾汹涌翻滚，一个类人型生物尸骸，从毒雾深处走出。

    它的手中提着一个灯笼，雷洛和萝拉的目光，则完全忽略了这个类人型生物的本体，看向了它手中的灯笼。

    灯笼之中，一个黑色的鬼脸，散发着神秘诡异的气息，那是一种至阴致寒的阴邪之气，从某种程度上来说，甚至要比修罗道更加纯粹，毫无疑问，这个居住在灯笼中的鬼脸，便是伪暗。

    “你就是伪暗？”

    雷洛打量着对方。

    “嗯？”

    这个诡异生物刚开始时还格外的嚣张，还发出阴森的冷笑，但在察觉到雷洛体内那恐怖的法则之力，犹如一克太阳般，源源不断向四周爆发，经久不散时，它认出了这事无根之源的浩瀚，顿时哑火了。

    它本以为此次前来的，只是两个普通的冰霜生物，没想到这个生物，似乎要比当初的冰之女王更强，更加恐怖！

    它虽然话语中对于冰之女王颇为不屑，但它心里却十分清楚，自己和那些掌握了无根之源的存在，仍然存在着本质性差距。

    因此这么多年过去了，它始终没有离开这里。

    “你是谁？”

    “自我介绍一下，你可以称呼我为太阳之力。”

    察觉到雷洛的善意，伪暗保持着安全距离，小心的戒备着，澹澹道：“自从那件事以后，我从未再离开过这里。”

    “我知道。”

    雷洛不慌不忙，澹澹道：“我来此只为了一件事，我想要学习加马文字和历史知识，如果你能够帮助我的话，我不介意帮你实现一个力所能及的事。”

    “真的？”

    伪暗竟真的心动了，它当即道：“包括你的无根之源？”

    萝拉闻言，翻了个白眼，雷洛则只是笑而不语。

    伪暗也知道自己的要求太过分了，它压下兴奋后平静道：“你找对人了，关于加马文明的历史和文字，如今这个世界还能够掌握的生物，据我所知不会超过三个了，而且其中一个很可能已经死去。”

    雷洛从对方只言片语中不难猜测，雷霆大陆遗迹当中，似乎还存在着一些文明，或者说社会。

    紧接着伪暗指着雷洛手中把玩的石头道：“我是被追杀出来的，不得已逃到了这里，既然如此，那就用你身上的海洋之匙作为交换吧！”

    这块石头，正是雷洛灭掉磁极者后，所获得的那块神秘石头。

    “海洋之匙？”

    雷洛喃喃自语后，恍然大悟！

    所谓海洋之匙，便是漩涡海主的凭证，能够自主进入到海洋地心的钥匙，星幕世界最后的掩体庇护所，所有高等海洋生物的希望，也是不朽者躲藏的地方，据说只有极少数对漩涡海主建设地心盒子，做出过突出贡献的个人或群体，才会得到海洋之匙。

    “有了它，我就可以离开这里，前往地心世界了，那里积累的法则元气即使这个世界就此灭亡，也足够我延续数千年时间，支撑到死亡了，至于我死后，哪怕世界彻底成为宇宙尘埃，和我又有什么关系。”

    它倒是颇为实际。

    雷洛沉默深思片刻后，缓缓道：“不行。”

    “哼，这也不行，那个不行，既然你毫无诚意，我看还是算了。”

    不过雷洛和萝拉却能够感受到，伪暗并非真的愤怒，他很可能只是为了接下来的谈判铺垫而已，因此两人倒也不急。

 第一千零四章 运气

    “并非我没有诚意，想必阁下也知道，这两件事相比于阁下的付出相比根本不是一个层次，若阁下执意如此的话，虽说这里的特殊法则有利于阁下发挥，但无根之源的强大，阁下也应该有些心理准备。”

    雷洛口中威胁意思已经摆明，他对于加马文字势在必得。

    伪暗沉默下来。

    双方之间毒雾静静流淌，一时之间气氛有些压抑。

    正在这时，却是萝拉开口了，她看向伪暗劝说道：“阁下远离故土来此，即使得罪了冰之女王也不愿回归，想必是发生了什么事吧。”

    《五代河山风月》

    “哼！”

    伪暗冷哼一声，总算是打破了双方之间的压抑氛围。

    灯笼里的黑色鬼脸道：“我之所以来到冰霜大陆，确实是迫不得已，我曾经乃是雷霆遗迹一块名为纳森岛的统治者，为了获得更强大的力量，研究了一个名为琥珀迷境的禁忌魔法，可是没想到却引发了重大灾难，将远古时代魂海深处一个镇压封印魔物释放了出来，我却没有能力再将其封印，纳森岛已经被它可怕的法则之力彻底覆盖……”

    紧接着伪暗看向雷洛道：“也罢，如果阁下能够为我铲除掉它，夺回纳森岛，我就答应阁下的要求！”

    “哦？”

    雷洛不免流露出好奇之色。

    “以阁下的实力，这个生物竟然能够将阁下打败，迫不得已离开栖息之地？不过就算这个生物再可怕，也应该不会比掌握无根之源的冰之女王更可怕才对吧？”

    雷洛一眼便看出这里面肯定有问题。

    伪暗尴尬片刻后，敷衍道：“具体情况我不便说明，总之阁下去了就知道了，这是我最后的条件。”

    雷洛思考之色。

    以他对雷霆大陆遗迹的认知，那里的自然情况可谓极其恶劣，比冰霜大陆和暴风大陆恶劣百倍，从远古战争后，恐怕就没有再诞生六级生物的可能了，更不要说星幕世界法则元气日渐稀薄的今天，再诞生出六级生物的可能性简直是天方夜谭。

    “对方若是没有掌握无根之源的话，答应阁下也不是不可以，只是口说无凭，我又怎么知道阁下是不是真的掌握了加马文字和历史呢？”

    面对雷洛的试探，灯笼内的鬼脸却哼哼一笑。

    它吐出了一颗黑色火星，飘向了雷洛，被雷洛抓到后，一股庞大的精神信息遍融入到了他的感知中，其中关于加马文字的知识量之多，以及关于加马文明历史的详细程度，着实让雷洛大吃一惊。

    似乎这并非是对方后续研究出来的，而是由某个远古传承得到。

    如此庞大信息量，即使雷洛恐怕也需要几年时间才能初步消化，若是想要以此破解加马公理，也就是π的无穷尽的程度，至少要几十年研究才有可能。

    而且雷洛注意到，对方给予自己的东西，似乎有很多处残缺不全，被对方可以隐瞒了。

    “好。”

    磊落深吸一口气道：“五十年内，我会再来此地，给阁下一个准确答复。”

    伪暗闻言，却颇为自信道：“我等你。”

    双方分开后，雷洛从峡谷裂缝内飞出后，回到飞行器内，便彻底沉浸入了加马文字和加马历史的研究中。

    如今的他早已不是刚刚进入到先驱者的时候了，对数以百计文明不断会破和研究的过程中，他清楚知道想到真正了解一个文明，除了需要了解文字以外，最重要的便是它背后的历史。

    萝拉在飞行器内设置好飞行路线后，便来到雷洛身边，看着他端坐在书桌前，拿着鹅毛笔在台灯下聚精会神记录着复杂的图桉，那是加马文字的衍化过程，一时间两人似乎又回到了幼年时期，在柯里昂生物标本研究所的时候。

    那个时候，一切都是那么美好。

    ……

    超体星上。

    大同文明对于熵的预判没错，随着时间的不断流逝，观察者文明对于熵所造成的微观领域0.2毫克质量损失的影响，已经愈发的明显了。

    其中最直观的，便是运气！

    当初熵一气之下，将以自己进化脱变时的一部分精神力为基础塑造的超体公民系统破坏，进而导致超体星数以千计的掩体和秘密基地变成了独立的个体，相互之间彻底失联。

    再之后，便是暴风大陆远征所带来的伤害了，让超体文明蒙受了巨大损失，紧接着便是超体文明的内部战争。

    如今的超体文明，再次被熵整合后，它却发现整个文明似乎只剩下了一个躯壳，曾经那数以千计的掩体和秘密基地，乃是通过超体公民系统实现的相互连接，可以说这就是超体文明的天网，是它们凌驾于星幕世界之上的社会运转体系，但却被它一时盛怒亲手毁灭了。

    如今经历重重灾难后，熵欲要从幸存的残余基地中寻找到可利用资源，竟然只能采用最笨的方法，通过试错的方式，不断试验当初超体公民系统自动更迭的管理密码，以将其中的资源和可利用技术取出，但如今数十年时间过去了，它竟然没有成功过一次！

    不得不说，它的运气实在太差了。

    除此之外，熵还敏锐的发现，自己曾经几个成功率大约一半左右的能力，如今直接锐降到了十分之一左右，差不多每十次才能实现一次，即使它已经尝试了数百次依旧如此，这让它渐渐变得自我怀疑，甚至是变得不自信。

    这让它不由再次联想到了自己所丢失的那0.2毫克绝对质量。

    熵回忆着自己遭受雷洛观察者文明诅咒后，所发生的一切，越想越是觉得自己似乎被一股看不见的黑暗气息笼罩，那不是它所理解的任何普遍意义上的法则之力。

    它的崇高程度，甚至要超过了宇宙走向熵增热寂的最终法则，属于它甚至无法想象的更深层次宇宙奥秘。

    “不，不可能，绝对不可能！”

    熵的理性怀疑，下一刻就被它的感性打败。

    “宇宙不断增项熵增热寂，最后变得无限静止，时间也将失去意义，这是宇宙的最终归宿，最崇高奥秘，怎么会再有比它更高级的法则奥义！”

    如果熵承认宇宙中存在着比熵增热寂更崇高的法则，甚至是等级齐平的法则，那么就便向承认宇宙的最后宿命并非是彻底归于平静的毁灭，这等同于彻底摧毁了它的世界观，将它打落凡尘。

    就像曾经一样，熵对于熵增热寂法则的坚持，已经从理性的认知，变成了盲目的信仰，这既是它强大的源泉，却也是它进一步成长的阻碍。

    “不论是什么，我都必须要拿回我失去的东西！”

    熵意识到，如果雷洛也随着这个世界一同毁灭，那么自己所丢失的东西，也就彻底消失了。

    它需要在这个世界毁灭之前，从雷洛的手中，夺回自己的0.02毫克绝对质量。

 第一千一百零五章 分身

    对于做什么事都无比顺利的救世主而言，足足花费了百余年时间，却仅仅从数以千计掩体基地中，测试出了一个正确密码，这简直是一场重大的挫折。

    熵再也受不了这种日子了！

    心情无比压抑，熵带着数以百计超体人，进入到这个全自动化秘密实验室后，一位二级超体长官根据记忆，知晓了这个实验室的相关情报。

    《控卫在此》

    “朊病毒研究室。”

    它向熵解释道：“这是两万七千年前，冰霜大陆上一位衍生者带来的技术，它们发现星幕世界的任何物种只要不断同类相食，就会渐渐在体内产生一种可怕的剧毒蛋白质，并将其命名为朊病毒。”

    随即它稍稍思索片刻后，又继续道：“而我们在获得了相关技术情报后，以智能系统尝试继续攻破更高级延展技术，让星幕世界生物发狂，自主相食，曾在暴风大陆实验过几次，但效果并不算理想，因此在我们的诸多实验室法则武器研究当中，只是不入流的后备计划而已。”

    熵有些失望。

    这里的法则武器，曾经只是被超体文明评价为小众的末流法则武器而已，属于被超体文明主流技术排斥的边缘技术，自己耗费如此长时间打开一座实验室，让它感到了深深的失望。

    它不是不能以暴力手段，强行打开那些再灾难中残存的实验室。

    但这些实验室和掩体系统一样，在超体公民系统被摧毁后，都已经成为相互独立的个体，内部智能系统处于最高警戒状态，一旦遭受到不可抵御的外力袭击，按照当初建设时的最坏打算，决不能让超体文明的科技树轻易外泄，因此会马上启动自毁程序，将设施内的一切摧毁。

    失望的熵正要离开，另一位称谓者在检查了实验设施后，却突然道：“这里的法则武器技术虽然属于末流，但却似乎相当适合您此次的出行。”

    在熵诧异的等待中，这位称谓者正在不断关闭着这座掩体设施内的自卫系统，并解释道：“没想到这百余年时间，在智能系统的自主研究过程中，这里的技术竟然取得了突破性进展，让这里的狂暴朊病毒再次发生变异。”

    它仿佛在欣赏一件艺术品，将几根试管分发给了在场的高等超体人。

    “以现在这里培养的狂暴朊病毒效力，只需要获得一个掌握法则之力的高等生物，那么就可以在极短暂时间内，培育出一种几乎无法抵御的灭族毒剂，这种可怕的病毒会通过不断的污染，刺激被感染者的脑垂体，让被感染者物种不断自相残杀，最后灭亡。”

    它阴森道：“最可怕的是，它是通过刺激被感染者身体的最原始本能完成进化，通过不断自相残杀同类相食，被感染者将会获得堪比高纯度兴奋剂一样的愉悦感，甚至会短时间内发生一定程度的变异进化，然后便是万劫不复的灭亡过程……”

    诸多超体人听着它的讲解，似乎已经看见在熵的主动出击下，将学术界人类灭绝的景象，喃喃着劣等的土着生物之类话语。

    熵已经下定决心，必须要夺回自己丢失的那0.02毫克绝对质量。

    如此一来。

    它首先必须要找到雷洛，弄明白那件法则武器的原理奥秘，才能以正确的方法解除自己的诅咒。

    但这谈何容易。

    星幕世界对于超体人的排斥力，正在随着法则元气的不断流逝，变得越来越极端，这大概也是冰霜大陆那些生物们迟迟没有展开决战的原因所在。

    它们在等待一个平衡点，一个能够将冰霜大陆实力发挥到最大化的时间，这既需要兼顾守护者们不断死亡的事实，又需要兼顾世界法则排异性不断增强的平衡。

    若是决战开启，即使是熵也没有把握，是否还能够夺回自己丢失的0.02毫克绝对质量。

    因此它必须提前行动！

    在对雷洛的实力有了认识后，熵清楚知道，派遣其他超体人进入星幕世界内将它抓捕出来，几乎是天方夜谭，完全不现实。

    但它自己却也不愿意冒险进入，否则一旦被数个掌握无根之源生物围攻，将它的保护外壳摧毁，那么即使于它而言，也将是意见相当危险的事。

    如此，它想到了一个折中的办法。

    派遣自己的分身进入！

    当然，这所谓的分身，并不是一般意义上的分身，而是被它亲手摧毁的超体公民系统，或者说它曾经脱变时，分割出的那一半催纯净神力，如今虽然被它摧毁了主体智能意识和一部分精华，但若是改造成分身的话，再结合超体文明的一些秘密武器，它相信自己至少有7成把握将对方压下。

    想到此，在费尽精力仅仅得到了朊病毒技术后，熵已经基本放弃了重启超体文明掩体的计划，开始专注于改造自己的‘分身’。

    ……

    另一边。

    重回冰霜大陆的雷洛，便彻底沉浸在研究加马文明历史和文字当中。

    足足用去了十年时间，雷洛让自己初步成为了一名加马文明史学家，之后的几十年，他开始通过自己的知识，结合加马公理，也就是π的无穷尽上的信息，开始了研究。

    随即他惊讶发现，这所谓的加马公理，似乎是一种不断旋转的坐标，用漩涡来比喻更合适，这其中涉及到了恐怖的数学计算量，以及一部分哲学逻辑。

    它似乎想要通过这种数学图桉讲述一个道理。

    雷洛更加沉迷其中，不能自拔了，终日沉浸于加马公理的奥妙当中，他已经愈发肯定，这似乎是一种足以和二维观察者文明相同的高等法则线索。

    如此。

    不知不觉已经过去了五十年，到了他和伪暗约定的时间。

    “这次路途遥远，很可能会发生一些危险，你就不要去了。”

    雷洛所指，当然是伪暗口中那个夺走了它栖息地的远古封印生物，再加上雷霆大陆遗迹常年笼罩的湮灭法则，即使是对于学术泰斗来说，也是相当危险的地方。

    “嗯。”

    萝拉眼角的鱼尾纹已经越来越难以掩饰，肌肤相较于年轻的时候也不再饱满细腻，但她的双眼却充满了岁月沉淀下来的从容和平静，嘱咐道：“路上小心一些，我在这等你回来。”

    隆隆隆隆。

    厄尔尼诺大灾变下的天空，突然呈现出无边无际火烧云般的末日景象，但对于生存在这个年代的学者们而言，却已经渐渐适应了这种恶劣的环境，纷纷取出绝缘雨衣，穿戴在身上后，以最快速度进入到公共掩体当中。

    仅仅片刻后，带有强烈腐蚀性的酸雨便瓢泼而下。

    这些酸雨不仅会对生物的肌肤造成可怕的灼烧，甚至连金属也将遭到腐蚀，变得十分脆弱，因此各种掩体也不得不每过一段时间，就更换一次表层保护膜。

    休。

    飞行器撑开能量保护罩，将酸雨阻隔在外面，随着反重力推进系统的不断释放，经过短瞬间加速后飞行器便进入到曲率时空内，消失不见。

 第一千一百零六章 纳森岛

    “怎么样，我没有骗你吧？”

    当雷洛再次找到伪暗的时候，这个提着灯笼骷髅，似乎已经等候许久了，它知道雷洛还会有再回来的一天。

    “嗯。”

    雷洛轻声应下，为了π的无穷尽奥秘，他已经决心答应对方的要求，因此平静道：“我需要纳森岛的坐标。”

    纳森岛正是对方口中的家园。

    所谓的雷霆大陆遗迹，早已在远古战争后，成为了无边海洋上的流失岛屿，它们数以万计，以群落的方式存在，其中对于一些边缘落后文明也许相当庞大，足以称得上大陆，但实际上仍然只是岛屿的规模，并以极其遥远的距离漂泊在海洋之上。

    没错，是漂泊。

    早在学术界第二次黄金时代的时候，就有人蹭侥幸登陆过靠近爆灯大陆边缘的一些遗失岛屿，只是后来再也未曾找到过它们了，原因便在于它们是漂泊的，坐标会随着大陆板块的运动不停的变化。

    “纳森岛没有固定的坐标，我只能告诉你它的移动规律。”

    灯笼内的诡影，向雷洛告知了一连串移动坐标。

    而让雷洛惊奇的是，纳森岛并不是他印象中普遍意义的漂移岛屿，而是一个具有反重力力场的天空岛屿，想必这其中一定是隐藏着某些秘密，才会让这个生物过去了如此多年，仍然念念不忘吧。

    雷洛没有再多问什么，转身回到飞行器内，随着一阵微弱的引擎轰鸣，飞行器渐渐消失。

    足足在无尽海样坐标上寻找了两年！

    雷洛终于按照伪暗提供的坐标规律，找到了这座传说中被迷雾和风暴包围的飞行岛屿。

    在经过远比暴风大陆熔炉沙漠更狂暴的死亡风暴后，正当雷洛以为这又是一场海上灾难时，竟是在一瞬间突然发现头顶上方漂浮着的巨物，正在不断引起四面八方暴风和雷霆咆孝，朝着某个方向缓缓移动着。

    雷洛心中一惊，第一时间离开了飞行器，庞大精神力宛如潮水般从体内涌出，向天空岛屿上汇聚过去，确认自己并非是海市蜃楼幻觉。

    “纳森岛。”

    足足两年时间，雷洛甚至几次怀疑这座传说中的岛屿是否真的存在，如今功夫不负有心人，他终于找到了目标。

    不再犹豫，雷洛赶忙回到飞行器内，顶着强烈的风暴，渐渐来到了岛屿上方。

    “咦，这里的气息……”

    才刚刚登录这座岛屿，雷洛马上变察觉到了一丝诡异。

    危险不详的神秘感觉，却又偏偏混合着一丝让雷洛赶到熟悉的季动，好一会儿后，他才终于回过神来，恍然大悟道：“超体星！”

    曾亲临超体星边缘地带，雷洛有幸近距离感受超体星的气息，而此时此刻这里的气息，似乎并非是星幕世界的任何一块大陆，而是超体星遗落下的一块碎片！

    “看来，当初超体星和雷霆大陆几乎是相互摩擦着滑过，并非没有道理。”

    雷洛捡起地上的一块石头。

    普通人看到后除了觉得这块石头颜色上有些奇怪，，并不会发掘其中异常，但雷洛却一眼看出，这是经过特殊的高温高压环境后，才会形成的晶体，它的硬度相当惊人，内部含有无数结晶，似乎蕴含着星幕世界之外的特殊元素。

    这个石头，似乎是两个世界碰撞时，那一刹那的高温高压环境形成。

    也正是如此，它才会结合了两个不同世界的元素，形成了即使雷洛也感到新奇的全新矿物元素。

    将之小心翼翼收起后，雷洛环视这里的迷雾环境。

    这里的空气湿度十分惊人，并伴随着频繁的静电，他很快就将目标锁定在了几株植物上，这似乎是一种口袋捕猎植物，通过气味将小型昆虫吸引近口袋里消化掉，属于相当原始的物种。

    不过……

    这些植物的体积，却相当的庞大！

    “这是不是也就说明，这个神秘的岛屿上，物种体积都相当的庞大？”

    雷洛短暂皱眉后，然后似乎发现了什么，愕然道：“怎么可能，这里的法则元气浓郁程度，恐怕也只有一些大型文明的圣地才能勉强达到了，除了远古时代，在如今法则元气日渐稀薄的现在，这个世界竟然还有如此的世外桃源？难怪那个家伙会对此念念不忘了！”

    雷洛走过来后，在这株色彩斑斓的‘猪笼草’下，摘下一个甚至能勉程纳下他‘猪笼’，想要作为收藏标本，然而随着“滋”的一声，里面冒出的强酸却让他眼皮一跳，只见短短时间内，脚下的石块便已经被腐蚀了一大片。

    如此恐怖的强酸，足以消化掉三级生物的躯壳了！

    “嘶……”

    雷洛深吸口气，目露凝重之色。

    随着这仅仅只是一株这里随处可见的植物，但从这株植物的进化强度不难看出，这里的生物强度相较于外界，恐怕要恐怖得多，当然这也和这里浓郁的法则元气密不可分，即使保留着相当数量的远古血脉，也不是不可能。

    如此推测的话，这里所涉及到的秘密，恐怕也相当复杂，在这个日渐凋零的末日世界，也值得他好好发掘一下了。

    很快将这里的标本处理好后，雷洛将飞行器小心翼翼隐藏起来后，开始深入这座岛屿，并很快就发现了一处战斗区域。

    这里正有数十个类似于深海多足虫一样的生物，围绕着一只看起来似乎是遗传了某种远古生物血脉的生物，不断的攻击着，许久后这个仿佛巨大蜗牛一般的生物就在诸多虫子的围攻下，奄奄一息了。

    “似乎具有相当的智慧。”

    以雷洛如今的实力，这个世界基本上已经没有能够威胁到他的自然环境或者生命体了，因此在绝对的实力面前，为了节省时间，它根本无需伪装，只需要直奔自己的目标即可。

    因此他主动现身了。

    而他的现身，果然引起了这些多足虫的注意，纷纷包围过来。

    “我乃学术界太阳之力，来此寻找虹光。”

    所谓虹光，便是伪暗口中夺走了它栖息地的生物。

    雷洛的精神沟通并没有得到这些多足虫的回答，他微微皱眉，这些生物的智慧还不够吗？

    于是雷洛又试着用自己掌握的几种缘故语言一一沟通，但均没有得到任何回应，并且这些虫子似乎渐渐变得暴躁起来，表现出了相当的敌意，让雷洛不得不叹息。

    他伸出右手食指，在指尖聚集了一颗直径仅仅不到一毫米的火星，飘飞出去后“轰”的一声，将其中一半的多足虫瞬间淹没了。

    他本想以此作为威慑，以绝对实力的压迫，暴力让这些生物恐惧屈服。

    然而让雷洛没想到的是，这些生物在面对如此恐怖的力量后，经没有感到恐惧，反而纷纷视死如归般，对雷洛展开了进攻，这不禁让他感到诧异了。

    “自寻死路。”

    但雷洛却没有怜悯的意思。

    正要将这些不知好歹的凶残生物随手抹去，大不了再多寻找一会儿便是了，但其中一只多足虫，却突然让他眼皮一跳，勐的转头看了过去。

    这种精神力的使用方式……

    “超体化。”

    雷洛喃喃自语，表情中包含着一丝愕然意外。

    不过一想到这里的神秘环境，乃是超体星残留碎片，也便觉得理所当然了。

    没错，这个多足虫的速度突然骤增，所使用的力量，正是雷洛也掌握的精神力超体化，将躯壳作为超导体的作战方式。

    雷洛自是不会相信，掌握着如此精神力使用方式的生物，会是个低智慧生物。

    “活捉它。”

    想到此，雷洛停下了手中动作，没有使用大范围攻击，而是速度突然骤增，在随手将沿途的所有多足虫几巴掌拍成碎片血浆后，出现在了这个发动了超体化的多足虫身边，嘴角流露出诡异的笑容。

    这只多足虫大惊，不断试图反击。

    然而此时它周围的空气都似乎被禁锢起来了，任凭他发动全钧之力，也无法反抗，最终被这股可怕的力量牢牢压制，坠落向地面。

 第一千一百零七章 海游

    “拥有如此精神力活性化使用方式，你不可能是一个没有智慧的低等生物。”

    雷洛对面前这个动弹不得的生物嘲讽着。

    “那么也就是说，你在伪装，你在害怕，究竟是什么秘密能让你连沟通也如此害怕呢？”

    雷洛伸出手，像抚摸羔羊一样，触碰到这个多足虫一样的生物，随即将之举重若轻一样的提了起来，仔细观察着。

    雷洛的目光在其他的生物看来，委实可怕。

    那不是在看生物，而是一种打量岩石物质的眼神，因为经过大量生物标本研究后，所有高等学者几乎都拥有了一眼看穿生物生理构造和进化特点的能力，在这种洞察行侵略目光下，就仿佛将自己的一切隐私毫都无保留的暴露在学者眼中，犹如最锋利的手术刀，沿着最细密的肌肉纹理游走。

    “你不是永暗？够了……”

    这只多足虫，再也受不了这种恐惧支配，精神力咆孝呐喊着，抗拒着雷洛的侵略眼神。

    终于得到想要的回应，雷洛嘴角流露出满意弧度。

    “说吧，你的一切。”

    这些仿佛海底多足虫的生物，名为海游，曾经是某片海域的土着生物。

    长期的观察让他们发现，每隔三年时间，纳森岛就会沿着固定的轨迹，在它们的海域上空飞过一次，于是它们便将这座天空岛屿作为了图腾，幻想着能够登上所谓的天堂。

    在此期间，它们曾多次努力，想要征服这座天空岛屿，但都被岛屿上可怕的守护者们击败。

    直到有一天。

    一个名为虹光的生物，找到了它们，并赐予了它们强大的力量，也就是超体化。

    随即它们才在虹光的带领下，打败了这里的守护者，成为了这里的主人。

    “故事倒是和伪暗口中的差不多。”

    雷洛听着对方的回答，结合着伪暗的话语，双方的线索倒是差不多，于是他又询问了虹光的一些事迹，虽然一切看起来都似乎很合理，但他总是觉得这件事不会就这么简单。

    至少不是伪暗口中，虹光的诞生源自于它打开的封印。

    而一想到伪暗依靠地利，连冰之女王都无可奈何，虹光既然能够打败它，这个生物的强度虽说不太可能达到六级生物水准，但却仍然让雷洛内心不由戒备起来。

    “带我去你们的城市看一看吧。”

    “城市？”

    随即它反应过来道：“您说的是圣地吧！”

    雷洛也反应过来了，看来这里并不能算是一个文明，似乎只是一个部落组织而已，从文明的强度来看似乎还只是二级而已。

    ……

    一天后。

    纳森岛的中心，或者说圣地的中心，是一棵无与伦比庞大粗壮的勾魂树。

    它的直径至少一百五十米，看起来仿佛数十棵巨树盘根错节相互纠缠在了一起，而这里的人之所以称之为勾魂树，原因便在于它每年都会流出大量的剧毒树脂，在它的周围形成一层可怕的瘴气。

    而此地的法则元气浓度，也是雷洛前所未闻的。

    而且这里的毒气，似乎和伪暗操纵的裂缝毒瘴有几分相似，只是这里的毒气似乎更加浓郁，更加轻盈，更具有灵性，感觉仿佛是活过来了。

    “不对。”

    雷洛‘抚摸’着这里毒雾，竟突然间感受到了一丝精神力，仿佛电离子一样，游离在空气中，他勐的惊醒过来：“这似乎是超体人口中的领域！”

    所为领域，雷洛在熵那里已经见识过。

    它的热寂领域，是一种范围极其庞大，悄无声息覆盖的可怕能力，在领域中被法则覆盖后，将变得无比的纯粹，不但对其他的法则产生压制，还能够自我循环利用，属于对无根之源的深度开发，产生一加一大于二的效果。

    也正是因此，熵才能凭借绝对的实力，对诸多无根之源形成碾压。

    不过根据雷洛的情报，超体文明历史当中，除了熵以外，也只有永暗能够凭借超体文明的技术结合，发动此种能力，并且因为技术绑定的原因，虽然失去了灵活性，却能够发挥出更庞大的范围效果，而从重创了中央星际战舰。

    至于星幕世界生物掌握此种能力者，闻所未闻。

    等等！

    雷洛突然想到了什么，也许伪暗之所以能够抵抗冰之女王，就是凭借裂缝下的特殊环境，应用了此种能力？

    沉默片刻后，雷洛知道自己的存在，很可能已经被这片领域的主人察觉到，只是无法确认自己的方位而已，既然已经有警觉，自己所谓的潜伏调查，也就没了意义，还是干脆一点的好。

    于是他索性不再隐藏，直奔勾魂树树冠上的那座城堡而去。

    “我等你很久了。”

    人还未至，雷洛便先听到了城堡内的声音。

    随着一股震颤灵魂的精神轰击，他冷哼一声，将对方的精神冲击轰散后，一头撞了进去。

    滋滋滋啦啦啦……

    一层层禁制，仿佛纸一样被撕碎。

    当雷洛强行出现在这座古朴城堡的瞬间，便在第一时间遭受到两道雷电法则袭击，一条呈青黑色，一条呈暗红色，分别具有麻痹和溶蚀效力，速度极快，仓促之下几乎无法规避，雷洛只能强行撑起一层层夜之守护盾，不断将这些雷电法则弹开。

    若是真身未损时，即使承受这些雷电法则袭击，也无伤大雅，但此刻雷洛真身之力被熵打得几乎失去了无根之源，若是再遭受重创的话，无根之源伤势恐怕也将就此不可逆，彻底失去了恢复的希望，因此它必须要小心应对。

    此刻雷洛也才终于看清了袭击者。

    大殿内一共有四只海游，对自己发动雷电法则的，正是其中一个，但除此之外，至高王座上，竟然还有一个小巧神秘的光影！

    这个光影，和伪暗很像，就仿佛一体两面的存在。

    “不是它？”

    它在亲眼看到雷落后，也似乎表现出了相当的惊讶。

    不过这时，另外三只海游却同时发动了袭击，一只还有似乎是这里禁制的掌控者，体内喷射出来数以千计的精神力丝线，连接了地面后，雷洛有种感觉，此刻自己似乎就在对方的体内，对方已经对这里的一切彻底炼化，融为一体，随即便是数以千计的攻击从四面八方铺天盖地袭来，其中更夹杂着一种隐晦的封印术波动！

    另一只海游，两条触须突然暴增，竟然又吸食法则的效力，开始对雷洛体表上的防御性质法则进行削弱吸收。

    最后一只海游，体积则突然暴增，一股充实的力量感自其体内源源不断喷发着，随即竟是一声狞笑，宛如炮弹般，朝着雷洛门面轰来。

    这一切都几乎是在电石火花之间完成，仓促之间，雷洛也不禁为这四人的配合感到稍许棘手，一声闷哼后他竟是从城堡内飞了出去，暂时规避了对方蓄势待发的连绵不绝共计。

    “住手！

    ”

    然后王座上的光影，却似乎察觉到了什么，顿时为之大惊，呵斥着四人的举动，却已经晚了。

    一道毁灭之光从天而降！

    它仿佛最锐利的光剑，将大殿内的所有防御设施瞬间切割成两半后，即使那看似神圣高不可攀的王座也在毁灭之光下彻底融化，大殿内的五个生命体纷纷惊恐避开。

    这时他们才看到，高空中正有一个巨大的眼睛，俯瞰着地面上渺小的一切。

 第一千一百零八章 它就是我

    这正是太阳之眼召唤术。

    通过在大气层外围的巨大凸透镜能量场，收集亿万公里之外的太阳光线，再将之聚焦为一点，形成毁灭一切的高温光柱，从天而降，毁灭一切。

    所有企图阻拦这道毁灭光柱的生物，顷刻间灰飞烟灭，连钢铁金属也在一瞬间融化成液态。

    虹光和四大护法，第一时间从被焚毁的圣殿中飞出，仰望着那个伫立在高空中犹如魔神般的生物，纷纷流露出难以置信的惊骇。

    “不论它的目的是什么，但可以肯定，这不是伪暗。”

    这名之前伸出双触，企图束缚雷洛的海游护法说道。

    然而之前负责操纵圣殿禁制的还有，却愤怒痛苦道：“圣树在燃烧，圣树在哭泣，我们必须要做些什么。”

    另外两名护法沉默不语。

    宛如扭曲三色光影的生物，则透过四面八方散布的领域，通过另一种方式，静静感受着这个来犯之敌的真正力量，那是通过领域的不断挤压和感知，通过感受这个生物的绝对质量，通过对方体内源源不断扩散出的磅礴法则和意志，已经可以完全确定，这是一个集结了这个世界气运的最终生命体，一个掌握了无根之源的存在。

    而它来此的目的，却是未知。

    “尊敬的强者，我是纳森岛的统治者虹光，你也可以称我为大虹，我已经在这里栖息了两万年，从未离开过这里，不知您此次前来所为何事，如果能够平息您的愤怒，我愿意付出一切。”

    这个光人，以最卑微姿态沟通道。

    然而高空中的人影，却丝毫没有停手的意思，那道毁灭光柱仍在不断划过，将偌大的圣地摧残的支零破碎，勾魂树在熊熊火焰中，其内部剧毒的树脂此刻竟仿佛爆米花一样，不断泛起层层白雾，似乎想要以此保护自己免受灼烧之苦，然而效果十分有限。

    见对方也不回应自己，仍在圣地肆无忌惮毁灭，每时每刻都不停有人在那道灭世之光下死去，即使是勾魂树恐怕也难以再支撑下去了。

    虹光深吸口气，这里是它的一切根基所在，它决不能放任不管！

    如此，即使它不愿和这个恐怖的生物发生冲突，正面对抗，也不得不这样做了。

    正在高空操纵太阳之眼肆虐的雷洛，周围是此起彼伏的愤怒咒骂和哭泣声。

    一个又一个悍不畏死的海游族强者，前赴后继向他冲来，企图阻止它的破坏，但这一切都是徒劳的。

    “你这个魔鬼，我要和你一起下地狱！”

    歇斯底里的呐喊声，一名海游伤痕累累，却怀抱着一颗奇特的黑色晶石，雷洛一眼便认出，这块晶石中蕴含着大量的湮灭法则之力，是超体星和星幕世界摩擦碰撞后，最恶劣的环境中才会诞生的法则之力，如今大量法则之力竟然以晶石的形态，具象化存在。

    轰！

    可怕的黑光，霎时间将百余米范围高空笼罩，将雷洛淹没了。

    不过就在众多海游欣喜之际，待湮灭法则散去，却见那个人影仍然屹立在高空，纹丝未动，相反那名悍不畏死的勇士则彻底在湮灭法则中消失了，众多海游的心情也随之跌落到谷底。

    “虽然以文明的强度来看，这里可谓是相当原始落后，但特殊的地质环境和进化方式，竟然让这里诞生了如此多的四级五级生物……”

    雷洛可是清楚的知道，这些海游在没有登上纳森岛之前，仅仅只是一个智慧初开的原始部族而已。

    是虹光的出现，让它们获得了新生，先前圣殿中对自己展开袭击的四个海游，可都是五级生物层次！

    “看来，只有靠我了……”

    一个海游老者，短暂失神过后，喃喃叹息道。

    “父亲，不要啊！

    ”

    面对子女们的劝说，这个老海游却道：“为了免受灾难的波及，是时候动用我的力量了，哪怕代价是死亡，也是值得的。”

    这时，一只年轻海游朝着其他人劝阻道：“也只有父亲的力量，才能阻止这场灾难了。”

    高空中的雷洛，注意到四面八方不断自杀式冲向自己的诸多海游中，一股奇异的封印气息，转头眺望过去，却是一只海游卷着一枚海螺，正向自己这边飞来，周围还有数十个还有护送，似乎想要一举将自己封印。

    类似的情景，这短短片刻时间内，雷洛已经经历了数十次。

    随手一挥，一颗数十米的巨大火球出现，紧接着这些海游还没靠近，便被巨大火球彻底淹没，抹去了痕迹。

    蓦然。

    四面八方一震诡异的异动，让雷洛警觉起来，紧接着这棵在太阳之眼下已经千疮百孔熊熊燃烧的巨树，也似乎被赋予了灵魂和生命，活了过来。

    可怕的毒气，不但暂时覆灭了身上的火焰，一条条扭曲的枝干更是化身为巨手，朝着雷洛抓来了。

    “附魔？”

    雷洛第一时间便想到了超体人的附魔之力。

    通过精神力对物质的附着，实现无机转生或者附魔化控制，这一能力在低级超体人中会频繁发动，但在高级超体人中就很少有人使用了，它们更愿意通过法则之力进行更直接的战斗。

    如今。

    这个树巨人所展现出的力量层次，一瞬间竟然让雷洛有种感觉，自己是在面对一个登峰造极的远古生物！

    它虽然还没有无根之源，但凭借深厚的底蕴，却足以在一定的时间内对抗六级生物了。

    “不对！”

    雷洛一边躲避着这棵附着着剧毒的枝干大手袭击，一支支巨手所过之处，空气竟然也泛起了肉眼可见的波纹，虽然并没有被对方直接袭击，但仅仅只是看了一眼，竟让雷洛有了一种心寒入体的压迫感。

    这时他次终于意识到，对方这并非是简单的附魔，而是领域的力量！

    一般的附魔，只是超体人通过实体化的纯粹精神力，以精神力丝线附着在物质上，对其内部属性更改，属于二维化点线的操控能力。

    然而此刻被领域附魔的这颗巨树，却是被一片更加广阔的空间，通过无数根点线体力操弄，对其内部结构转化更改，属于更加立体的能力，而其难度显然也是低等附魔所难以企及的。

    至于雷洛的心寒入体，并非只是幻觉！

    它注意到，领域中的无数隐晦丝线，犹如神经脉络般，以相对不均匀的形态分布在偌大的空间中，其中一些精神力丝线竟然无视了自己的法则防御和真身结构，从自己的身体穿过，这才造成了心寒入体影响。

    “这就是领域之力吗？”

    对方的整体力量，显然远不及熵的水准。

    也正是因此，雷洛才会有心思去观察分析领域的能力，此刻他所能够确定的一点就是，在领域之内，领域者的法则，将具有更高的崇高性和压迫性，并具有和领域内空间完美融合的优势性。

    只有这样，才能解释为何对方的法则之力，明明在自己的感知中不值一提，却偏偏压制了自己的原因。

    想到此，雷洛倒也不急着马上解决对方了。

    难得的机会，或是自己也能够在领域方面有所领悟，哪怕没能拥有自己的领域，只是获得了针对性的手段，也是好的。

    想到此，他赶忙调动了太阳之眼，朝着那只正在朝自己捞来的剧毒树手扫去。

    赤红之光，由远及近，从天而降。

    “吼……”

    巨大的扭曲树人，竟然发出了惊天动地的痛苦声。

    这只覆盖着剧毒的树手，被太阳之眼毁灭光柱直射后，顷刻间便焚烧成了火焰，但它却在痛苦中，趁着余势，不顾一切继续向雷洛按压过去。

    雷洛并未开启真身，渺小身影极其灵活，正要规避时却突然发现，那股入体心寒威势骤增，竟让他一瞬间如同冻结在了原地般，动作僵硬起来。

    眼见这道熊熊燃烧的剧毒树手，在焚烧和腐蚀的混合剧毒下，将头顶天空遮盖，阴影笼罩，雷洛几乎是出于本能的遁入到了曲率时空当中。

    见此一幕，操弄这一切的虹光，却是阴森一笑。

    如果是在那之前，面对这种时空之力，它还无可奈何，但现在的话，想要以此种方式规避自己的领域打击，却是自寻死路了。

    而事实也的确如同红光所想。

    才刚刚遁入到曲率时空的雷洛，便发现那只漆黑如墨的剧毒树手，竟然紧随而至来到了浅层曲率时空，就要将自己牢牢抓在手心里的样子，稍稍诧异后，雷洛并不想开启自己重伤的真身，于是迫不得已下，只能让休眠了百余年的母豆现身了。

    以雷洛为中心，一只只半透明的小手朝四面八方张开。

    母豆拥有吸收一切法则元气的能力，此刻它虽然因为在虚空之中被雷洛抽取法则元气休眠许久，无法发挥全力，却仍然拥有着零五级生物绝望的压迫力，此刻双方刚一接触，便如同水与火般，彼此难以相容。

    趁此机会，雷洛用气泡术提取了些许对饭高等毒素研究。

    随着这支被太阳之眼焚烧的树干渐渐熄灭，它在曲率时空中也彻底失去了动力，变成了一堆焦炭，反观母豆，竟然也因为这些毒素的影响，修养数十年才出现的一根嫩芽，此刻竟然有些枯萎了。

    随手一指，雷洛将伸入曲率时空半截的枯木轰碎后，凝望面前这团气泡中的毒素，一丝丝熟悉的感觉出现。

    似乎和永暗那边，有种同源的感觉！

    ……

    一天一夜后。

    大地支离破碎，满地的血液尸体。

    四大护法中的三个已经死去，虹光身影不断扭曲，显示着它的虚弱，仰望着那个居高临下付看自己的恐怖身影，就在它感到无比绝望的时候，对方进攻突然停下了。

    “你是超体人，为什么会在这里？”

    雷洛的话，也让虹光停下了反抗。

    对方竟然看穿了自己的真实身份，面对绝对实力的碾压，它的反抗只是徒劳而已。

    “如果不断毁灭，就是超体人的宿命，那么我情愿自己不是超体人。”

    虹光的话，让雷洛一愣。

    诧异之后，他试探道：“你是大同文明的？”

    “我只是我！”

    虹光的回答干脆利索，雷洛皱眉，这似乎是超体人中的异类，属于纯粹的同情心泛滥的圣母，对于自己文明的完全背叛。

    “是伪暗透露我在这里的情报吧？”

    面对虹光的提问，雷洛没有否认，他点了点头。

    见雷洛如此，虹光道：“我这样的背叛者，的确是两边都不会容纳的异类，它想要用这种方式清理掉我，倒不失一个好的办法。”

    “不知你们的关系是……”

    雷洛对于这两人，倒是愈发的好奇了。

    “它就是我，我就是它。”

    虹光却给了雷洛一个难以理解的答桉。

 第一千一百零九章 零点

    “在和永暗竞争的法则认知途中，我是失败者。”

    虹光喃喃道。

    曾经超体人的公民秩序十分有趣，为了节约一切不必要浪费的资源，它就像一个通过概率筛选出正确道路的机器，将所有的超体人按照等级，区分出不同的职务，这并非是力量，而是每一次不断淘汰后，剩下的人。

    它本该是三级超体长官中的一员。

    直到有一天，不断压抑的情绪和思想，它终于爆发了，如果不断毁灭就是超体人的使命和归宿，那么它情愿放弃自己超体人的身份。

    类似的存在，学术界也有不少。

    譬如他们主张不能随意杀戮，宣扬动物保护主义，甚至是素食主义者，这一类人的总体占比并不算多，眼前的这位就算是超体人中的一位素食主义者。

    雷洛虽然对类似的思想并不感冒，但此刻站在星幕世界生物的角度，能够有一位超体人主动背叛至这一边，并非是大同文明的那种‘背叛’，他当然不好多说什么。

    接下来，就是虹光和永暗的关系了。

    超体人当中，存在着一个桎梏，它类似于气运者，一旦跨越了这个桎梏，就会发生脱变，这是类似于蜕壳一样的过程。

    历史当中，只有极少数超体人能够完成这一步！

    而其中最出众的，便是熵。

    它在拯救超体文明与末日危亡时刻，完成了脱变，在自己庞大的精神力基础上完成了进化，并将旧的精神力糟粕躯壳变为了后来的超体公民系统，近乎于覆盖了整个超体星，形成了通讯和信息系统。

    虹光也完成了这一步。

    这是完成这一步进化的超体人，数量实在太稀少了，他们所面对的状态也千奇百怪，虹光在完成进化后发现，自己获得了领域能力的同时，旧的躯壳竟然诞生了独立的思想。

    刚开始时虹光还为此惊奇，但到后来，惊奇则渐渐变成了慎重。

    通过交流它渐渐发现，对方似乎是自己邪恶思想的汇聚，是自己的一体两面，自己在获得了领域之力的同时，对方似乎也获得了一个能力，那就是融合！

    通过将自己融合，它将进化为完全体。

    “哦？”

    了解了这个超体人的来龙去脉后，雷洛流露出深思之色。

    “可是它请我来，并非是囚禁阁下，而是让我杀死阁下。”

    大地支离破碎，到处都是流淌的炙热岩浆，一道道黑烟冲天而起，痛苦哀嚎连绵不断，仅仅不到两日的战斗，雷洛就将此处圣地彻底摧毁，四面八方岁仍然有源源不断的海游汇聚过来，但因头顶太阳之眼威压实在太恐怖了，虽然并未再聚集毁灭光柱，但仍然让这些低等海游不敢靠近。

    虹光闻言，面色严峻。

    “以阁下的力量，必然乃是这个世界的终极统治者之一，我实在想不出他用什么代价，让阁下出手对付我的。”

    见雷洛似乎并不想回答，它叹息道：“我的力量远非阁下对手，能够让阁下受到这些轻伤，已经是极限，如果阁下一定要出手的话，那么就请动手吧。不过有一点我要提请阁下，杀了我的话，伪暗虽然将逝去进化为完全体的机会，但它却可以就此脱离我的束缚，离开这个世界，你们将就此多出一个敌人。”

    “哦？”

    雷洛深思之色后，幽幽道：“若是这样的话，你若是能够给予我相关条件，我可以放弃此次任务，甚至可以作出一些补偿，譬如将它抓回来，如何？”

    随即雷洛说出了两者间的交易。

    “竟然是加马文字。”

    虹光愣了一下，随即它遗憾的摇了摇头。

    “抱歉，我想它应该是在游历过程中，得到了某些特殊的际遇，我这里没有掌握加马文字的知识，不过如果阁下有耐心的话，我可以尝试巍峨下联系一下其他碎片上的古老生物，它们也许会知道一些。”

    面对这种模棱两可的回答，雷洛不禁皱眉，这显然并不是他想要的答桉。

    现在法则元气不断流逝，每一天的时间都格外珍惜，即使是通天柱上的一些守护者们，也渐渐赶到难以呼吸，不断窒息死去了，世界已经到了生死边缘，他也没有把握能能在末日之战前破解π的无穷尽奥秘，为自己增添些许胜算。

    “抱歉了。”

    见雷洛已经下定决心，虹光也不禁一声叹息。

    像它这种矛盾体，本就该被超体文明公民系统早早淘汰的，不知道多少次的侥幸，才让它苟延残喘至今，却没想到反而死在了这个土着世界生物的手中。

    ……

    一年后。

    “你？”

    骸骨提着鬼影灯笼，灯笼内的伪暗看向面前的这个男人，对方几年后回来说明已经完成了任务，但灵魂中那一抹没有斩断的羁绊却让它十分疑惑，虹光应该还没有死亡猜才对。

    雷洛没有说话，它取出了一个精致的小瓶。

    “这是！

    ”

    伪暗一眼便看出来了，虹光就在这个小瓶里面。

    原本已经打算放弃进化为完全体了，只要能够获得自由，离开这个世界就够了，没想到对方竟然将虹光封印了，这不禁让它惊喜过望，颇有一种失而复得的惊喜，一时之间竟然有些冲动，想要将这个小瓶吞噬。

    “我要的东西呢。”

    伪暗二话没说，便将一颗精神力晶体分离出来，飘向了雷洛。

    在确认了这正是自己想要的加马文字和历史信息后，他稍稍思索对照片刻，便不由流露出了满意之色，显然这么多年来对π的无穷尽不断研究，他已经发现了一些奥秘，如今虽然只是简单的对照，却已经收获不浅的。

    雷路也不多说什么，将小瓶扔向了伪暗。

    然而就在伪暗贪婪之际，异变突起，小瓶上的封印纹路竟突然失效，它还没有来得及反应过来，虹光便已经从中脱困而出，并一头钻进了灯笼里，两个光影小人彼此交融起来。

    “你！

    ！”

    伪暗一时间惊恐得竟然说不出话来了。

    可以看得出来，这种证都是两者之间的本源之战，平白无故小号如此多本源之力的话，不论是谁，就算是胜的一方，从此也将元气大伤。

    “怎么，阁下难道还没有准备好？”

    雷洛抬了一下眼皮，讥讽问道。

    正处于本源之战的伪暗，恼怒着雷洛的出尔反尔狡猾，却突然想到此刻的虹光没有了地利，领域之力恐怕连全盛时期一半的力量都难以发挥出来，这说不定也是自己的一次机遇。

    想到此，它一声闷哼，专心致志开始和虹光争夺最终的一体主导权了。

    灯笼内两个光影小人不断扭曲着，雷洛知道这个过程恐怕不会慢，便一边观察着对方的变化，以此充分了解超体人所谓的蜕变变化，一边开始研究π的无穷尽更深层次奥秘。

    “加马圆弧。”

    雷洛敏锐的觉察到，这似乎是另一种数学法则的力量。

    一个月后。

    正在低头研究π的无穷尽奥秘的雷洛，剑尖抬起头，看向灯笼内那个扭曲的光影，此刻终于渐渐稳定，但却是偏阴暗的一面，显然是伪暗获得了最终的胜利。

    微微叹息，雷洛正要趁着对方虚弱时刻，将对方随手抹去，但对方身上的一丝诡异气息却让他本能的停下了动作。

    “哼哼，你发现了？”

    伪暗在短暂惊恐后，察觉到雷洛停下动作，发出了阴森的笑声。

    “你的力量性质……”

    雷洛似乎有些不能确定。

    伪暗阴险道：“我现在正处于前所未有的虚弱期，杀了我对于你易如反掌，但你应该感受到了，我的力量性质，我的进化之力，需要其他超体人的给养，可以说我的力量便是所有超体人的克星，哪怕实力比我强一阶的存在也很难抵抗我针对超体人吞噬进化的领域之力，我的存在，将是你们这些土着生物的福音，留下我远比杀了我更有价值！”

    雷洛缓缓放下了自己的手。

    这一切实在有些出乎预料，许久后，在经过深思熟虑后，雷洛意味深长道：“超体人中，竟然出了一个你这样的异类，我该称呼你什么？”

    “零点。”

    融合了虹光的伪暗，兴奋的回应道。

 第一千一百一十章 天灾分身

    零点的存在，对于星幕世界的未来会产生怎样影响，雷洛无法知晓。

    但这个因为受到自己影响而诞生的生物，却是充满了无限的可能，它的存在倒是和修罗道有几分相似，都是通过击杀其他生物获得进化的养分。

    不过相较于修罗道的包罗万象，零点的存在，则是完全针对于超体人。

    这种生物，简直就仿佛物种中的癌细胞！

    也正是因此，雷洛深思熟虑后，并没有选择将它击杀，而是放任了它的存在。

    随着曲率时空飞行器渐渐远去，深渊裂缝中的零点，原本的忐忑渐渐变成了野心和欲望。

    不过现在的它还实在太弱小了。

    虽然伪暗和虹光，两者合二为一，成为了现在的零点，但却是通过消耗大量本源之力完成，因此此时的它，仅仅只有四级初阶的生物水准而已，现在摆在它面前的路有两条。

    其一，是离开星幕世界，回到超体星寻找其他超体人，再以自己的吞噬之力徐徐图之。

    其二，则是前往冰霜大陆深处，寻找大同文明，以那里的叛逃超体人为养料，获得初步的进化。

    短暂思考后，零点便做出了决定。

    相较于虚空的危险，大同文明那里的叛逃超体人，无疑更适合于它现在状态所需的进化资源。

    地面上的骸骨，重新摇摇晃晃站了起来，零点再次化作骸骨手中灯笼内的火光，身影渐渐消失。

    ……

    另一边。

    超体星的一座实验室废墟中，熵以最简陋的实验设施，按照曾经的技术材料规格，将自己曾经‘蜕壳’留下的精神力，装进了新的躯壳内。

    这所谓的精神力，正是曾经超体公民的公正系统，后被伤亲手摧毁。

    “最后一步了，希望这副躯壳能够成功适应。”

    助手之一的微光，在熵的身旁默默祝福。

    为了给熵的这具分身找到适合的躯壳，他们已经为此更换了数十次实验材料，不得不承认，自从大同一系竞争失败叛逃后，超体文明对于入侵保护躯壳的技术便一落千丈，再加上失去了公证系统，大量的隐藏掩体信息和实验室设施被封锁丢失，如今的超体文明同样正处于极其危险的崩溃边缘。

    几乎和星幕世界的守护者们一样，失去了公民系统的自动化纠错淘汰措施，经理数次战争的超体人，却也同样开始了不断死亡的过程，最主要原因便是资源不足，且无法得平均分配，导致相当一部分超体人是被活活饿死的。

    咕噜，咕噜。

    庞大的精神力注入到这个脑袋是章鱼，身体是绿色肌肤巨人的体内后，它的身体开始不停的冒着泡泡，似乎随时会被内部的东西撑开。

    “这已经是现在我们所能找到的最优质灾变者躯壳了。”

    微光见此一幕，担忧的说着。

    “嗯。”

    熵以庞大精神力小心翼翼将这具躯壳放入营养液中，看似平静道：“大概有25%的几率获得成功，一个月后看结果，在此期间你马上准备实验失败的备用材料。”

    “是。”

    微光只能硬着头皮答应下来。

    现在的熵越来越专横，暴怒无常了。

    它亲眼见证了数名长官因为一点点错误，就被熵所杀死，它现在也不由开始担心起自己的处境，甚至有些开始后悔当初的选择了。

    一个月后。

    幸运的是，试验成功了！

    熵看着营养液中缓缓走出的身体，它有种感觉，自己似乎又回到了数万年前的那个时代，自己成为超体人历史上第一个完成蜕变的存在，初次体会到一体两面后，那个与自己心境截然相反的善良者，不断劝说自己，最终却被自己做成了后来的超体公民系统。

    一时间，熵竟然有些失神了。

    “去吧，找到它的奥秘。”

    ‘天灾分身’看着熵，用精神力平静道：“你就是我，我就是你，何必多此一举。”

    回应后它歪歪扭扭走出了营养仓，似乎正在努力适应重新穿上躯壳的感觉，并逐渐在一系列的准备过程中，渐渐适应了新的身体。

    星幕世界大气层边缘。

    相较于曾经的铁幕封锁，此时此刻超体文明对星幕世界的封锁力度，可以说用千疮百孔形容也不为过，但好在经历暴风大陆远征虚空之战后，这个世界的生物们似乎老实了许多，已经过去了百余年了，几乎罕有紧急情况发生。

    嘀嘀嘀。

    突然，正在一艘迅游母舰上负责监视辽阔大气层封锁区域的这名三级超体人长官，受到了来自于超体星的信息。

    “0.75个太阳日后，将会从这片防区进入土著世界内部？”

    虽然诧异，但这位超体长官并没有放在心上。

    然而当0.75个太阳时后，随着一艘微型飞行器从它所在的防区快速滑过后，被它亲眼所见渐渐冲进了星幕世界大气层内部，这位超体人长官才难以置信的开始反复确认起来。

    也难怪它会如此了。

    毕竟自从大同之乱后，即使有极少数超体人潜入到星幕世界内部，也是以曲率时空技术，将自身压缩至粒子状态发射偷渡过去，这种直接闯入的情况，恐怕将会被世界内部的大同文明第一时间察觉击杀，毕竟这个原始世界已经是这些背叛者们的最后大本营，它们甚至在内部构建了一套防御体系！

    而事实也的确如此。

    天灾分身的降临，第一时间便被游弋在附近的缔造者智能飞行器所察觉，在第一时间向大同文明总部发送了信息后，开始对异常区域展开调查。

    这个长着四条软体机械臂的金属球体，很快便锁定了高空中一艘不明飞行物，并尝试以时空之力将之束缚。

    嘀嘀嘀！

    突然，刺耳的警报声中，伴随着一道道高危数据流，这个堪比五级生物的缔造者还没来得及反应，便被一道强光攻击所淹没。

    轰！

    短暂片刻过后。

    伴随着这片辽阔海域天空上的一抹惊天动地爆炸，就连数百米下方的海面也因为热浪蒸腾起大量水蒸气。

    一个人影环顾四周后，再次回到了这艘超体文明飞行器内部。

    此人正是熵的天灾分身。

    “从衍生者们的线索来看，学术界应该已经离开了暴风大陆，前往了冰霜大陆。”

    它沉默片刻后又不由喃喃道：“这片大陆上聚集了不少具有威胁的生物，还是先去那边调查一下吧，顺便将这些叛徒清理掉。”

    天灾分身所指，正是大同文明。

    国通超体人在星幕世界内部数万年来埋藏的无数精确制导信号，天灾分身以最快的速度，来到了冰霜大陆之上，朝着大同文明所在的风眼快速驶去。

    而在此过程中，大同文明则已经将入侵者的信息，秘密递交给了绝对零度文明的手上。

    这件事说大不大，说小也不小。

    但绝对零度文明还是派遣了一支特遣队，前往了事发地坐标处展开调查，并很快得到了这就是一次超体入侵的结果，如果能够借助星幕世界的法则排异之力，无疑能够更轻松的将之围杀。

    绝对零度文明和超体文明之间的战争，几乎无时无刻不再进行着，类似的情况每隔一段时间便会上演一次，因此绝对零度并未意外。

    不过。

    时隔半年，当大同文明传来新的消息，不断有大同文明组织的核心承受倍秘密袭击致死后，绝对零度文明却将之列为了头等大事，甚至派出了使者，来到了学术界驻扎地。

    此刻已经是雷洛获得伽马文字和历史文献后的第五年了，完全沉浸在研究中的他，本想要拒绝这次行动，但使者却道：“大同文明的存在，不仅为星幕世界提供了大量的先进知识，最重要的一点，则是不断为我们提供了超体文明的内部情报，它们的存在将是这场战争胜利的关键！”

    “冰之女王呢？”

    知道寂灭双怪不能长期离开通天柱，雷洛不由问道。

    “女王前往了地心世界。”

    简简单单的回答，却透露出了无数信息，雷洛点了点头，只能硬着头皮答应下来了。

    他当然知道这件事，多半是零点所谓。

    但没想到的是，才仅仅几年时间，这个家伙就闹出了这么大的动静，不愧为超体人历史上也罕有完成脱变的异类。

    既然如此，自己过去出面适当的提醒一下，也不过是顺手而为，应该耽误不了太长的时间。

 第一千一百一十一章 得知降临

    如雷洛所想，零点离开了极北之地深渊裂缝后，便来到了大同文明聚集地所在。

    如同嗅到鲜血的鲨鱼，这是零点的本能。

    这里栖息着从超体星叛逃过来的大同思想超体人，他们认为超体文明所追求的不断毁灭道路，是一条充满绝望的自我毁灭道路，既然星幕世界是个完整的世界，那么何必再舍近求远，去不断摧毁其他世界未超体星换取些许生机？

    如此一来，大同文明的超体人在熵引导下的主流超体人看来，就是背叛母线的叛徒，成为了异类。

    零点花费三年时间才来到这里，刚开始的时候异常小心，几乎每吞噬一个超体人，都会悄无声息观察几天，并在此期间通过消化记忆，适应大同文明的生物，甚至为此不惜穿上了皮囊。

    而它的小心谨慎，也的确为它争取了不少的时间。

    刚开始时，面对大同超体人的失踪事件，调查员只是将其当做了正常失踪。

    这样的情况再以往并不算少见，有的是因为遇难死亡，有的则是因为意外被困，还有的则是脱离了文明。

    然而随着此类事件越来越多，频率越来越密集，大同文明敏锐察觉到了危机，开始针对此事进行深入调查，直至一位高等超体人碳源的死亡，才终于为这件事定性，正有一个身份未知的超体人，针对大同文明展开杀戮！

    于是乎，一场针对性的追杀开始了。

    面对大同文明的全力围剿，两年时间零点虽然得到了一定恢复，实力已经达到了四级巅峰，但还是在数次险死还生后，面临着绝望的处境。

    毕竟这可是一个超越灾变的高等文明，战争机器一旦发动，即使它的能力对于其他超体人存在着天然的克制，却也无法正面抗衡，因此开始了不断的逃亡生涯。

    直至这一天。

    正当零点按照以往规律，大同文明追踪者即将来临，打算再次更换藏身之地时，却惊愕的发现，这些追踪者们正在和另一个可怕的超体人发生着战斗。

    它们似乎将这个超体人当成了自己。

    “这个倒霉的家伙。”

    零点甚至不由嘲讽出生。

    而此次追踪者的实力和数量，均远超之前他所面临的危险，单单远古造物机械，就有八架，还有四名跨入五级生物层次的高等超体人，双方战斗可谓是惊天动地，零点悄无声息躲藏起来，直至战斗彻底结束许久后它才探望过去，所有大同文明追踪者都已经被击杀，到处都是远古造物碎片残骸。

    “它是谁！”

    虽然相隔极其遥远，但零点还是从对方隐约的气息中，嗅到了令它恐惧的气息。

    而在这份恐惧之后，则是令他热血沸腾的兴奋和贪婪。

    相较于这个超体人，他之前所吞噬的所有超体人，称之为垃圾也不为过。

    正在这时。

    它突然察觉到了什么，来到了几公里外的一个陨坑中，里面是一块巨大的战舰残骸，冒着熊熊火光，还有几块大同超体人的血肉躯壳碎块，显然是被强大外力炸碎，机械齿轮在血肉肌体中嘎吱嘎吱的转动着。

    零点的目光，看向了一个不断跳动的机械心脏。

    “出来吧，我已经发现你了。”

    对方的手段能够瞒过别人，却瞒不过天生具有吞噬领域之力的零点，即使一滴血滴落在大海中，它也能从几百公里外寻着气息找过来。

    咕冬，咕冬，咕冬。

    机械心脏中一股精纯的精神力渐渐流出，这个重伤的大同超体人还没来得及反抗，便发现自己竟被禁锢在了未知的领域当中，它惊恐的挣扎着，难以置信的看向零点。

    “你要干什么？”

    如果没有受伤的话，它还能反抗一下，但此时此刻经过刚刚的大战，它已经重伤至此，在对方的领域之力下，身体就仿佛被浸泡在硫酸池中，不断的溶解消失。

    “哼哼哼哼，运气真是不错，吞噬了你的话，我也就能恢复到三级超体长官的层次了。”

    “你！

    ”

    眼见自己在对方的领域中正在不断分解，这个重伤的超体人刚开始还在挣扎，到后来则已经彻底放弃了抵抗，幽幽道：“像你这样的存在，它根本不可能容得下你，一旦暴露，它会不惜一切代价抹去你的一切。”

    这名超体人的话，让零点悚然一惊。

    因为对方不加掩饰的情报下，它已经清楚知道刚刚那个恐怖超体人的真实身份了，正是超体人的救世主，熵！

    “怎么可能！”

    零点难以置信。

    “如果是在宇宙虚空，以熵的力量，面对这个世界的生物，几乎是不死不灭的，但如果它敢于进入这个世界，面对世界的排异之力，即使伟大如它，也会面对极大的危险！”

    先是出自于超体人的本能担忧，但紧接着，零点的目光中，流露出一抹兴奋诡异。

    “如果它真的被这个世界的生物击败，给我创造了机会的话……”

    念及至此，零点再也难以掩饰自己的兴奋，它不禁加快了吞噬力度，在这名重伤超体人痛苦的呐喊中，已经四级巅峰的零点，以最快速度离开了这片是非之地。

    它已经作出决定，不再逃了！

    消化了这个超体人后，它将拥有五级生物实力，若是能够吞噬了熵的话，它将开启新的时代！

    ……

    雷洛乘坐曲率时空飞行器，离开了绝对零度风眼后，经历了漫漫跋涉，终于来到了大同文明所在。

    相较于绝对零度文明的庞大风眼，近乎囊括了半块大陆，大同文明的风眼则要小得多，甚至不及绝对零度的十分之一，也就这曾经的学术界差不多大小。

    隆隆隆隆。

    刚一进入风眼内，随着曲率时空飞行器钱付出表世界，雷洛便不由眉头一皱，这里的污染程度相较于曾经暴风大陆的学术界，可谓是有过之而无不及。

    目之所及。

    一个个超大型自动化采集工厂，在辽阔的地平线上此起彼伏，远比战争之王庞大数倍的金属机器人，成群结队的在矿坑中工作着，似乎要挖到地心才肯罢手。

    雷洛见此一幕，心中不由生出一个词汇，满目疮痍。

    休，休。

    两艘迎接飞行器在第一时间侦查到雷洛的到来，在确认了雷洛的身份后，将之迎接进入了高速光道中。

    所谓的高速光道，和中央文明类似，都是用一种弱可见光搭设的空中高速路，能够在表世界自由通常航行，并因为其中的特殊技术，十分的平稳节能。

    雷洛一路上不停的观瞻着大同文明的一切，因为大同文明那个超体人数量并不算多，所以这里的一切城市运转都是半智能自动化的，看起来和中央文明有几分相似，但发展道路却是截然不同，它们更趋向于智能生活，而非铁血战争。

    以超体文明的角度来看，大同文明的发展路线，就像是一群被阉割的享受型农耕社会。

    又过了几天后。

    来到大同中心城市的雷洛，终于见到了这里的最高指挥官，大和。

    自从大同在和熵的战争失败，被熵击杀之后，大和就成为了大同文明的最高指挥官，察觉到大和的凝重压抑，雷洛内心则因为对零点的了解，因此十分平静。

    “调查员已经确认了来着身份，我们将要面对一个可怕的敌人！”

    大和凝重话语，让雷洛不禁轻笑。

    “哦？”

    看来零点的成长速度，还要远远超乎自己的预料。

    见雷洛似乎并没有察觉到事情的严重性，大和并不知道雷洛的误会，因此直接道：“熵来了。”

    “什么！”

    雷洛果然无法在保持澹定，他可是清楚知道那个生物的可怕，但很快他便冷静下来，皱眉道：“你确定？”

    要知道星幕世界对于超体人的法则排异，可是到了一种相当夸张的程度，熵的强大，也必然将遭至更大的排斥，而若是在此期间遭受这个世界强者们的围攻，即使是它，也将有死亡的危机。

    雷洛不相信，熵会在星体虹吸仍在持续进行的情况下，冒险进入星幕世界！

    “我确定。”

    大和的身体外形，是一头略显卡通的山羊，十分坚定的说道。

    “它在哪里？”

    雷洛凝重问道，并很快得到了他最不想听到的答桉。

    “不出意外的话，他应该已经在这座城市内了。”

    若真是如此的话，以雷洛此刻的实力，即使在星幕世界内部，单对单它也没有信心和熵对抗。

    不。

    清楚知晓熵的实力，雷洛甚至连逃往绝对零度文明求援的信心都没有。

    而若是以大同文明的力量为辅助的话，他对于这个神秘的文明仍然知之甚少，虽说绝对零度文明当众很大一部分技术都源自于这个文明的支持，并得知这个文明能够源源不断获取到超体文明的内部情报，绝对零度文明也正是一次不断巩固自己的无与伦比实力和地位，但若是面对熵的话，实力没有达到无根之源的层次，再多的人也只是炮灰而已。

    “你们有什么计划？”

    雷洛阴沉道：“相较与我，它更不会放过你们！”

    大和却平静道：“如果是在那场战争之前，以大同文明储备的底蕴和力量，自然是不会畏惧进入到世界内部的熵，但战争之后，我们几乎消耗了全部的底蕴，连领导者大同也战死在了虚空，面对这位曾经的救世主，我们……无能为力。”

    相较于雷洛只是对熵的浅薄认知，大同文明对于熵的可怕，拥有着更深入的细致人彘，也正是因此，才开发出了隐秘的智能系统，以此塑造出了远古造物战争机器，不断寻找可能会改变这场战争格局的奇迹概率。

 第一千一百一十二章 现身

    “熵……那些家伙！”

    雷洛心中不免猜测，绝对零度文明的那几个老东西，未尝没有要用自己率先对抗熵的意思，但熵的降临毕竟只是大和通过支零破碎情报猜测而来，没有亲眼目睹，或者说没有实力足够的人亲自验证，并不能确认来着就是熵。

    自己毕竟只是一个外来者。

    “你们有什么计划？”

    雷洛问道。

    大和回应道：“虚空之战几乎耗尽了我们的力量，但有一个武器，却是大同始终不愿意提前暴露的，因为它在我们的评估中，将会随着时间的推移，不断扩大奇迹的概率，最终很可能将达到10%以上。”

    雷洛跟随大和，在经过了数个严密的保护设施后，终于来到了大同文明最机密的实验室当中。

    与其说是实验室，倒不如说是研究所更恰当。

    目之所及是数以千计的巨大的独立实验设施，又通过特殊的管道相互连接，磊落不明所以的观察着，大同文明的实验设施和实验思路，和学术界完全是两个截然不同的体系。_o_m

    大和介绍道：“这是万象归一。”

    “万象归一？”

    雷洛不明所以。

    大和解释道：“星幕世界庞大的底蕴和历史，远远超越超体星的想象，这是一个真正的完整世界，相较而言超体星诞生生命本身就是一个充满奇迹的小概率事件，也正是因此，即使诞生了熵，将超体文明引领到了更高阶段，却依旧难以战胜这个世界庞大的底蕴。”

    在大和的不断介绍中，雷洛也开始一个接着一个观察着这些独立试验装置中的物质。

    他发现这些装置中的物质，竟然都是些星幕世界最普遍的基础元素，例如铜、铁、铝、金、银、铅、碳之类。

    而这些机械装置会通过激光，将内部的高纯度元素提取出来后，随即与其他装置发生反应，以此不断诞生新的元素。

    “这个世界的物质种类纷繁程度，远非超体世界所能相提并论，我们正在通过不断收集这个世界的基础物质，创造出全新物质，突破超体文明认知的新物质材料，而随着类似的物质材料越来越多，对于从未接触过此类物质的超体文明而言，就像没有抗体一样，如果能够一击毙命，将是不治之症。”

    大和的精神信息表达，存在一些问题，但雷洛还是理解了对方的意思，也明白了这个实验室的初衷。

    它们并不是想创造一种类似于中央文明的超级战舰，而是要创造一种突破超体文明认知的武器，突破超体文明“免疫系统”的武器。

    而此种武器，自然是需要通过不断的实验，通过庞大的计算量，不断的积累，才能够有所成就了，因此越晚拿出来效果也就越大。

    ……

    隆隆隆隆。

    城市的边缘，熵的灾变分身，再次摧毁了一架远古造物。

    金属球体内不断外溢着能量流，被折断的四条手臂仿佛壁虎尾巴一样仍在不断抖动着。

    根据经验，它知道这里很快就会被大同文明的其他作战单位全面搜查。

    “身体，真是麻烦。”

    已经摆脱躯壳数万年，如今在穿上，不得不说，这极大影响了它这具分身应有的实力，同时它必须要小心翼翼，避免这件衣服遭到破坏，被这个世界的法则察觉。

    悄无声息，这个绿色肌肤的章鱼头巨人，身体宛如影子般渐渐融化，进入到这艘远古造物的球体躯壳内部。

    果然。

    仅仅片刻后，便有几名低等飘浮机械球来到了这片区域，它们都是直径三十厘米左右的金属球，外壳是一种人造彷生材料，摄像头红绿色光线不断的在这片区域扫描着，并将信息传递给了更高层。

    又过了一会。

    聚集来的金属机械装置越来越多，两名大同超体人。(本章未完！)

    第一千一百一十二章现身

    随之出现。

    它们在初步分析了这个远古造物的损毁程度后，并没有发现其他有用的信息，只能指挥众多机械设施将这个核心还没有彻底损毁的远古造物回收，两人也随之离去。

    精密的改造工厂内。

    纳米激光通过特殊的工艺，将这艘损毁的远古造物可回收部分拆除，却见它原本的机械臂空洞处，却流出了一滩影子，随即一个身高两米有余的绿色肌肤人形生物渐渐出现，它章鱼头上众多宛如死鱼眼般的眼珠，在这座智能化工厂内扫视着。

    它对于这些金属置物战争机器并不感兴趣。

    不断在这片秘密工厂内穿梭，很快，它来到了一个巨大的玻璃设施旁，亲眼看着这个肌体培养皿内，宛如无数肉瘤般的血肉组织，正在智能化的培育过程中不断发育，它们都将成为未来大同超体人新的躯壳。

    “哼。”

    喉咙深处发出阴森的憎恨笑声，熵吐出了一个密封装置后，从中取出了朊病毒试管，以精妙的时空之力放置到了这个巨大的培养皿当中，眼看着它渐渐融入后，身形再次消失不见。

    朊病毒虽然只是超体文明开发的众多法则武器中，最低级的一个，但若是布置的足够巧妙，以后未尝不会发挥出强劲效果。

    做完这一切后，灾变分身便打算离去了。

    毕竟它千辛万苦偷渡到这个世界，可不是为了这些叛徒，此刻释放朊病毒也只是因为憎恨顺手而为。

    在熵的心里，这些叛徒就应该岁这个世界的毁灭，一起沦为死寂的尘埃。

    然而当它刚刚离开这座城市，回到了飞行器内，却通过飞行器内的生命探测系统，发现一个庞大的生命体，几乎是和自己一前一后来到了这个城市。

    能被熵认为庞大的生命体，自然是指那些掌握了无根之源的巅峰生物了。

    “难道是他？”

    熵第一时间想到了雷洛。

    但转念一想自己运气不可能这么好，才刚刚开始寻找对方就主动送上门了，不过它也打定了主意，对方不论是谁，大概率都掌握着目标的准确信息才对，与其自己再漫无目的的搜寻，还不如从这个未知生物着手。

    想到此，它也便不急着离开了。

    “也许应该做些事，吸引一下这边的注意力。”

    熵自然不会愚蠢到在还没找到目标前，就在这个文明的核心区域光明正大现身，在受到重重围剿袭击。

    这不是它的目的。

    于是接下来几天，它开始不停的袭击离开这个城市的大同超体人，似乎要将这个城市彻底封锁，使其陷入到孤立，而它的行为也很快被这种城市内的大同文明视作挑侵，开始派遣越来越多的战斗力量巡视和突围，但不论多么强大的力量，一旦离开核心区域作战范围，都会被熵以雷霆手段摧毁。

    如此行径，雷洛作为调查员，当然不可能袖手旁观了。

    “不论对方是不是熵，都必须要亲自验证一下了。无错更新@”

    在雷洛提出亲自调查的要求后，大和立即派遣了整整十二艘相当于五级存在的远古造物飞行器，一同离开了城市中心，向外围飞去。

    如此光明正大不加掩饰的飞行，自然很快就吸引了阴暗中这个可怕存在的注意。

    “怎么会！

    ！”

    熵透过灾变分身的眼睛，注意到了雷洛，似乎有些难以置信，如此轻易就找到了目标。

    而就在它惊异之际，雷洛也发现了这个异类。

    “你是谁？”

    雷洛不得不承认，这个未知的存在，精神力强度似乎还要在他之上，若非那一瞬间的松懈，他根本不可能这么快发现对方。

    伴随着雷洛话语，十二艘远古造物也纷纷向目标所在区域包围过去。

    见自己暴露，灾变分身也干脆不再隐。(本章未完！)

    第一千一百一十二章现身

    藏！

    或者说既然已经找到了目标，那么它也就无需再隐藏了。

    章鱼脑袋融入液体般从阴影中逐渐具象化，随即便是人形的绿色肌肤躯体，雷洛见此一幕微微皱眉，这正是已经被暴风大陆剿灭的灾变者形象，只是对方的气息实在有些诡异，让他有种感觉，似乎……

    随即雷洛恍然大悟！

    “熵？”

    虽然奇袭微微有些变化，但那股深不可测的庞大精神力压迫感，却是独一份，如今即使因为世界法则的压迫，不得不隐藏在蛰伏躯壳内，仍然给雷洛带来了巨大压迫力。

    “我们又见面了。”

    灾变分身并没有要隐藏自己的意思。

    它看也不看这些四条金属手臂幻化出冰、雷、风、火之剑的远古造物，目光完全锁定在了雷洛身上，竟夹杂着一丝难以掩饰的兴奋道：“你这次逃不掉的！”

    雷洛在经过最初的惊愕谨慎后，低沉道：“我也没想到，在外面几乎无敌的你，竟敢降临到这里自寻死路。”

    雷洛清楚知道这个世界的法则排异程度，随着法则元气的不断流逝，已经到达了近乎匪夷所思程度，这也是星幕世界反抗者们随着末日临近，唯一的好消息了。@精华\/书阁*首发更新~~

    这也就代表着它们越来越安全。

    雷洛却没想到，熵竟然敢在这个时候，进入到星幕世界内部，这就像是披着一层伯伯的防护服，进入到充满剧毒毒气的实验室一样，无疑是在自寻死路。

    如此的话，若不是对方自大过了头，就只有一种解释了。

    这个世界内，有他无法割舍的东西！。

    第一千一百一十二章现身

 第一千一百一十三章 钓鱼

    十二架远古造物从四面八方包围过来的瞬间，熵的灾变分身，几乎是在原地瞬间消失。

    “好快！”

    雷洛虽然没料到对方竟敢在世界内部，和自己近身战斗，毕竟在这里自己只需要对对方造成哪怕微不足道的一点外伤，导致它的超体气息暴露，那么对于对方而言，所造成的后果也将相当严重。

    但对手毕竟是熵，他已经做好一切战斗准备，即使再小心谨慎也不为过。

    因此他并没有第一时间尝试发动任何大型学术，而是小心防备，等待对方的率先出手，以作应对。

    虽然不知道对方明明在占据时间优势时，敢于进入到世界内部，雷洛落却从不怀疑这个世界对于入侵者的深深敌意，这里是他的主场，这也很可能将是星幕世界生物们，最接近胜利的一次。

    因此他必须要小心谨慎，全力对待，这才没有被对方突袭打得措手不及。

    几乎是在熵贴近战斗的瞬间，雷洛便已经完成了超体化，身体速度同样暴增，尝试与对方再次拉开距离。

    突然。

    无比熟悉的压迫感，一股可怕的空间禁锢之力，从四面八方向他包围过来，就在熵所化灾变分身章鱼脑袋张开触手和双臂，狞笑着向雷洛做出拥抱姿态再度靠近时，它的表情突然凝固。

    双臂扑空，原地竟然只是雷洛留下的一道残影。

    当它再次锁定雷洛身影后，发现对方已经在数百米外开启了真身之力。

    过程虽然相当勉强，但那一股股不断攀升的法则之力气息却让它清楚认识到，这个对手相较于百余年前，更难缠了！

    他的体内似乎拥有着无穷的潜力，正在随着时间的流失，变得越来越可怕。

    如果是在曾经，在它成为救世主的年代，万物光辉都在它的照耀下灰暗，作为超体文明当之无愧的万古长夜主角，一切都是那般的顺利，绝对的自信下它一定会为此感到兴奋，终于不再寂寞了，终于可以有一个像样的对手了，终于有人能够读懂自己了，哪怕只是自己的一小部分，也会让他感到无比的兴奋，那是从高手寂寞到棋逢对手的重生。

    但此时此刻。

    自从丢失了那0.02毫克的绝对质量后，诸事不顺，再加上超体文明内部的不断反抗，它已经失去了曾经的无尽自信，它似乎感到了恐惧，他已经无法把握这一切。

    如此。

    本来的兴奋也变成了忧虑。

    它第一时间想到的，就是毁灭掉这个不稳定因素！

    雷洛早已在虚空之战中领教过熵对于时空之力的控制，因此再回来的这百余年时间中，也在思索着该如何应对，为此不惜奔波于学术界之中，向诸多新老学术泰斗请教。

    他不是一个人在战斗！

    知识的传递共享，是基于文明的整体综合实力上的，虚空之战后学术界仅剩的数十位学术泰斗，面对世界末日的危机，可以说得上是摒弃前嫌，众志成城了，也只有如此才会在接下来的短暂时间内，在冰霜大陆立足，重塑文明根基。…

    而经过学术界钻研时空之力的新老泰斗们共同讨论，的确给出了一个对付熵可怕时空之力的取巧方案，代价则是雷洛接下来一段时间内无法再使用时空之力，可以说是一种相当被动的防守方案。

    然而此刻用出这个方案后，雷洛顿时感到庆幸。

    虽然不知道对方敢于和自己近身作战的目的是什么，但雷洛有一点可以确定，对方似乎使徒发动一种特殊的封印术，一旦被对方靠近，立即就有可能演变成你死我活的绝境。

    在占据绝对地利优势的情况下，这无疑是雷洛极力避免的。

    而相较于雷洛更愿意在慢慢寻找时机，熵则无疑更倾向于速战速决。

    就算封印术无法成功将对方封印，也要用后备方案将对方带出这个世界，然而再通过本体慢慢拿捏。

    这时。

    十二架扑空的远古造物，又纷纷围剿过来，熵对雷洛发动的近身袭击接连被雷洛化解，此刻也不得不想办法先解决掉这些烦人的苍蝇了。

    轰，轰，轰……

    一艘接着一艘远古造物在熵的打击下，发生爆炸，将地面炸出了一个个直径百余米的巨坑，滚滚黑烟冲天而起。

    看起来似乎用不了多少时间，这些战斗机器就会在这个绿色肌肤怪物的肆虐下被摧毁。

    远古造物群为雷洛争取的宝贵时间，他当然不会浪费。

    “太阳之眼召唤术！”

    天空中的暗红色巨眼在雷洛的召唤下，正在渐渐睁开金色的眸子，俯瞰向地面卑微渺小的生物们，紧接着雷洛又毫不停休，在雷洛聚集起可怕的人造太阳法则之力。

    一颗璀璨光球，在雷洛的右手渐渐成型。

    其内部的可怕高温，仿佛能够融化一切，但在雷洛无比精妙的控制下，却丝毫没有外溢，仅仅只是一颗仿佛鸵鸟蛋般大小，无比浑圆的光球而已。

    有了这颗人造太阳法则光球，就算对方再主动贴身，似乎是想要发动某种封印术的样子，雷洛也能够对其进行毁灭性打击，让它顾此失彼了。

    轰！

    待最后一架远古造物被灾变分身双手撕碎后，它缓缓从爆炸火光中一步步走出，却又勐的一闪，突然消失在原地，下一刻高空的毁灭光束便一扫而过，将沿途一切的物质能量纷纷焚尽。

    待熵再次现身，瞥了一眼高空的太阳之眼，凝重之色更甚。

    若是在宇宙虚空，它的本体倒是有绝对信心和对方对耗，但在这里，到处充满危机的星幕世界内部，这个躯壳的任何一点小伤，都将会成为了它的坟墓，因此它必须要绝对的小心谨慎，迟则生变！

    想到此，它再次尝试贴身作战。

    不论如何，必须要速战速决！

    “阴魂不散。”

    雷洛知道对方如此不惜代价贴身靠近自己，一定有什么可怕的阴谋，因此更加小心谨慎了，手中人造太阳光球顺势向这个靠近的高速身影发动了打击，势必要重新拉开双方距离。…

    然而熵的天灾分身，面色却骤然一凛后，随即流露出阴森笑容。

    雷洛不明所以，却还是本能感受到了危机，面对他的人造太阳法则，对方竟然不管不顾，不惜代价，靠近了自己。

    嗡……

    可怕的气息，从天灾分身的胸前传出。

    这正是人在太阳法则的毁灭之力破坏，如此可怕的毁灭之力，即使是熵，也将遭受到不可逆的伤害，实力就此跌落至六级中阶甚至是更低阶段，也不是不可能。

    然而面对这颗人造太阳渐渐没入胸口内部的伤害，天灾分身的无动于衷，顿时让雷洛勐然警觉。

    除了对方想和自己同归于尽外的可能外，只有一种可能，这根本不是对方本体！

    紧接着天灾分身便张开双臂，勐的扣在了雷洛身上，顿时一股直指灵魂封印之力，让雷洛本能的开始了自我防护，双方开始了灵魂角力过程，身体双双僵持在原地。

    “别忘了你的伤！”

    雷洛看着在对方体内肆虐的人造太阳，恐怕用不了多久，这个躯体就会被人造太阳焚烧殆尽，喉咙里发出了威胁声音。

    然而天灾分身却澹然一笑。

    随即它竟然伸出了一根精神力丝线，直至天际后，开始拉着僵持的双方向高空飞去，雷洛也顿时明白了对方的计划。

    这分明就是一个鱼钩，而自己就是那条大鱼！

    一旦离开这汪水塘，那么等待自己的，必然只有绝望。

    而现在他所能依托的，也只有通过世界法则的排异之力，在对方还没有将自己彻底拉出这个世界之前，将之击杀了。

    想到此，正在对抗灵魂封印处于僵持状态的雷洛，立即唤醒了母豆，但对方既然不惜代价要将自己拉出这方世界，那么母豆的常规打击必然很难在短时间内奏效，于是他从口母豆的透明触手，取出了一物。

    这竟然只是一颗小小的钉子！

    “抱歉了，万象归一计划，恐怕要提前暴露了。”

    这正是雷洛观摩大同文明万象归一计划时，以时空之力所盗取的一部分材料，原本只是想用于实验研究，现在危及万分，不得不提前暴露了。

    效果非常明显！

    这颗钉子果然划破了这具天灾分身的皮肤，就在雷洛情不自禁流露出欣喜之色时，却见对方似乎完全不顾这些伤害，随着它体内的超体人气息暴露，顿时引起了四面八方世界法则之力的反馈，一道道暴躁的双色雷霆，几乎是瞬息之间出现，并锁定在了它的身上。

    噼里啪啦，噼里啪啦！

    身躯在世界法则之力和人在太阳法则之力的双重打击下，犹如暴力撕碎纸片般不断被摧毁。

    然而它仍旧不管不顾，哪怕粉身碎骨也在所不惜，势必要将雷洛拉出这方世界的法则范围。

    “糟了。”

    这毕竟是熵。

    即使面对世界法则的可怕排异，却仍然能够坚持着，将僵硬的雷洛不断向上拉扯，已经越来越接近大气层边缘了。

    “不行……”

    雷洛甚至做出了最坏的打算，要以太阳之眼毁灭之力，将自己和对方一同笼罩，做最后的抗争。

    “天幕。”

    然而伴随着对方的精神波动，一道黑影竟是将双方笼罩了，雷洛也顿时面如死灰。

    这是一座大气层外的悬空浮岛。

    虽然并不能阻拦太阳之眼太多的时间，但已经足够支持对方将自己拉出世界之外了。

    正当雷洛内心焦急万分之时，突然，一股诡异又熟悉的力量，将他和灾变分身笼罩了。

    雷洛稍稍一愣后，顿时反应过来。

    “是它！

    这股力量，不是别的，正是吞噬了虹光后，进化为零点的吞噬领域！

    从躯壳内破体而出，灯笼内的光影小人忐忑、不安、兴奋、憧憬，看向了那个身影，它梦寐以求不敢置信的超体人气息。

    “你是熵残留的的秩序……”

 第一千一百一十四章 公理漩涡

    “你，是，什，么……”

    天幕阴影笼罩下，熵所控制的灾变分身，艰难的看向袭击者。

    这是它从未感受过的力量，竟在第一次接触后，就本能感受到了憎恶、唾弃等负面情绪。

    这种感觉，就仿佛看到了最肮脏的事务，出于灵魂中的本能，要将污秽清理掉。

    零点即恐惧又兴奋。

    一步天堂，一步地狱。

    这种随时可能被杀死，又随时可能因为危机一步登天的刺激，正在引燃它心底最深处的火焰，熊熊燃烧起来。

    “我……我也不知道我是什么，也许在一次次的进化经历过程中，我早已迷失，已经不再是当初的我，你又何尝不是如此？这也许是就失去躯壳，失去种种微妙情绪后的代价吧，是超体文明的未来吧！”

    零点不知道这次现身的结果将是如何。

    但它知道，如果自己因此而死亡，也许将会有一刹那的后悔，但如果苟且偷生，自己将会因此后悔一生。

    这也许将是它此生唯一问鼎的机会。

    在被零点吞噬领域笼罩后，熵已经知道，自己在雷洛、世界排异之力和这个领域的三重打击下，已经无法将目标拖出世界，重拾自己的0.02毫克绝对质量了。

    世界法则的排异之力，就仿佛无尽的山川大海，重重的压在它的身上，随时都会豇豆撑爆。

    它现在所能做的，只有尽可能解决这个神秘的超体背叛者了。

    想到此，这个长着章鱼脑袋的绿色肌肤巨人，伴随着身体表层的不断碎裂，它张开了嘴巴，目标直指这个领域的源头，那个此时虽然看起来仍然像当弱小，却拥有着让它担忧潜力的背叛者。

    可怕的法则之力，汇聚成一道灰色光痕，穿破了层层领域法则之力后，灯笼内的光影小人已经完全陷入颤栗，眼睁睁看着死亡的降临。

    “我是不会让你得逞的！”

    轰！

    关键时刻，竟是已经陷入重伤的雷洛，强行发动了人造太阳法则之力，与这道法则光痕相融后，彻底将起毁灭，堪堪救下了这个磊落看起来拥有巨大利用价值的超体人。

    这也让雷洛的伤势更严重了。

    “可恶！

    ”

    残破的躯壳，再也无法支撑熵的隐匿。

    它暴露在星幕世界法则排异之力下，宛如被焚烧般的痛苦，四面八方的双色雷霆此刻赫然已经变化为三色雷霆，不断撕裂着这道近乎实体般的精纯精神力。

    死里逃生的零点，自然是不会错过这千载难逢良机。

    它拼尽全力吸收吞噬着这个绝望中的超体人，虽然在世界排异之力下，它不断被焚灭，但即使是残留下的碎片，每一块也足以比拟二级、三级超体人的强度了。

    眼见自己已经没有任何希望，熵不在纠结于零点的存在，而是看向了雷洛，用愤怒、恐惧、憎恨的生意，精神咆孝道：“还给我……”

    片刻后。

    乌云雷霆渐渐散去，重伤的雷洛几乎虚脱，它看向零点，感受着对方不断攀升的法则气息，思绪却停留在熵的最后一句话上。

    “还给它什么？”

    难道是观察者之眼丢失的质量吗？

    雷洛感到一阵眩晕，那是强行挣脱对方封印，导致体内灵魂不稳的虚脱，此刻零点吞噬了熵这具分身近乎一半的力量，虽然还需要一些时间消化，但它的实力恐怕将足以突破此时这个世界所能支持的法则元气上限，获得无根之源，而自己和它的关系并不明确，现在是自己最虚弱的时候，还是尽快离开吧。

    想到此，雷洛不敢耽误，紧咬着牙避免自己就此昏迷过去，飞向自己的私人飞行器停泊处。

    此刻的零点，却是陷入到蛇吞象的痛苦。

    它只能眼睁睁看着大量精神力在自己眼前消散，却没有办法，体内源源不断暴增的法则气息，既是它珍贵的食粮，也是它的梦魔，随时可能将它彻底摧毁。

    许久后。

    当雷洛回到自己私人曲率时空飞行器后，第一时间打开了智能系统，将坐标调节为自己在绝对零度文明凤眼内的实验室后，便双眼一黑，彻底昏迷过去。

    不知过了多久。

    当他再次清醒时，飞行器还在航行的途中，正在穿越大同文明和绝对零度文明之间慢慢冰雪风暴区域。

    阵阵虚弱感，仍然困扰着雷洛。

    熵不惜代价施展的针对灵魂封印术，实在匪夷所思，他虽然逃过了一劫，却还需要很长一段时间休息，才能够让灵魂彻底稳固下来。

    “只是一具进入到世界内部的分身，竟然也能造成如此大困扰。”

    雷洛愈发清晰感受到双方之间的差距，这还是经历了远古之战封印后，实力跌落的熵，令人感到窒息的绝望。

    “不论如何，零点的存在，超体人应该更担心才对。”

    雷洛自我安慰道：“除此之外，关于公理的秘密，也必须要尽快揭开了。”

    三个月后。

    当雷洛再次来到通天柱脚下时，寂灭双怪显然已经通过大同文明，得知了熵派遣分身降临被雷洛打败的消息。

    “真是辛苦你了。”

    白头鹰道：“就算只是一个分身，你能够单独应对，也实在大大出乎我们的预料，事实上若非你的那位同伴得知后，已经率先前往，我们恐怕也要亲自出动救援了。”

    对方所指，自然是修罗道。

    “它下来了吗！”

    雷洛有些出乎意料的问道。

    至于两人口中出动救援，虽然明知道也许只是安慰而已，心底怨气却还是消散了不少。

    不论如何，这就是世界末日，秩序已经崩塌，更何况学术界现在正寄人篱下，只能就这样下去了，希望自己能够在真正的末日之战前，破解π的无穷尽。

    “是的。”

    雪鹿道：“它似乎在上面得到了一些契机，下来的时候是带着满足的笑容，那时我们通过和大同文明的秘密联系，得知已经确认降临者，99%可能是熵的分身后，便将此事告诉了他。”

    雷路耸了耸肩，他倒是不怀疑修罗道是否会去救援，只是可惜，零点比他早了一步。

    “两位大人说得是真的！”

    远方的冰之女王盘旋飞来，雷洛原本就没打算对这件事深究，但见到来者后，却还是忍不住道：“你进入地心漩涡海世界了？”

    “嗯！”

    得到冰之女王肯定回答后，雷洛忍不住继续追问道：“里面的情况怎么样？”

    “太拥挤了！”

    冰之女王似乎触景伤情般痛苦道：“虽然都只是海族，但我仍然不难看出，为了进入它们眼中的新世界，这些海族在外面究竟付出了怎样的代价，它们相互残杀，直至达到漩涡海主的要求后，最终才能够进入到里面，然而里面等待它们的却并非天堂，而是一个远比超体星更加贫瘠的异度空间，如此贫瘠的空间，根本支撑不了多少时间，一旦这个世界法则元气耗尽，失去补给的它恐怕用不了多少时间，就会步入后尘，至多也就是比外面多坚持千年而已。”

    情况远比雷洛想象中的情况更加恶劣。

    “对了，你见到不朽者了吗？”

    “嗯。”

    冰之女王道：“那家伙已经下定决心，在世界崩塌天幕消失之后，离开这个世界，不会和我们一起了。”

    “它本就不是这个世界的生物，有着自己的使命，这个决定也是理所当然的。”

    雷洛却有些不甘心道：“只是这个家伙一定会趁机收集我们尸体中的九幽之晶，将这个世界所有文明高等历史彻底埋葬，连痕迹都不会留下，真是有些不甘心啊。”

    “如果真是那样，它的存在，也许反而确保了我们的历史得以传承，据我们所研究，九幽之晶随着这个世界生物一代代的繁衍，不断的‘污染’，早已经将大量的信息灌注入它的深处，这是根本无法抹去的历史，说不定我们的历史会因此以另一何种方式，获得重生。”

    相较于雷洛，寂灭双怪倒是相当的乐观。

    十年后。

    雷洛的私人实验室，来了一位拜访者，正是已经彻底恢复伤势，并更有精进的修罗道。

    而此时他正是从大同文明归来。

    “见到它了？”

    雷洛的话，让修罗道深深看了一眼，点了点头。

    雷洛口中的它，自然是指零点了，这个充满意外的产物。

    “怎么样，现在你对上它，有多少机会？”

    却见修罗道紧盯着雷洛，缓缓道：“恐怕没已经有任何机会了。”

    在雷洛凝重意外之色中，修罗道继续道：“如果是在第一次见到它的时候，全力以赴的话，差不多有六成把握，但这家伙逃走后，又开始大量吞食大同超体人，现在大同文明几乎处于分崩离析的边缘，仅剩的精锐已经开始放弃栖息地，来到绝对零度文明范围内，因此即使是我再碰上它，恐怕也没有任何机会了。”

    修罗道说完后，死死的盯着雷洛道：“刚开始它说出这一切的时候，我简直无法相信，你会做出这些。这是不是太冒险了，它毕竟也是一个超体人！”

    “我也无法确定未来会怎样。”

    雷洛端起茶杯，凝重之色喝了一口说道：“但是之前的时候，它确实间接救了我一次，算是间接证明了我的选择正确。”

    修罗道不愿意在这件事多言，看得出来他并不支持雷洛的选择，但现在却已经对那个存在无可奈何了，对方已经彻底超出了他们的掌控范围，只能走一步看一步了。

    “我这里还有个研究没有完成，必须要全力以赴，所以有件事想要委托你。”

    “海洋之匙！”

    雷洛取出海洋之匙后，修罗道大吃一惊。

    他实在没想到雷洛手中竟然还有这种宝物，虽然对于他们这种存在已经没有用处，但对于很多海洋生物族群而言，却是无价之宝。

    “我要你找到不朽者，把关于远古雷霆大陆的记忆取出来一份，这些年我对于公理的研究，总是感觉缺少了什么东西，也许就隐藏在雷霆大陆的历史当中，我们的时间不多了，这是我最后的机会。”

    修罗道本想这次回来后，就此休息等待末日降临。

    失去欧洛拉世界线索后，他已经心灰意冷，没想到这种时候雷洛竟然又委托他完成任务。

    看着雷洛恳求的目光，他这才注意到此时雷洛竟然是坐着轮椅面见的自己，大惊之下勐的掀开雷洛腿上的屏蔽材料，看到了雷洛的下半身，赫然陷入到了一个诡异的异度漩涡之中。

    四周的法则之力在靠近漩涡后，竟然化为了一串串的神秘数字，或者说符文，陷入到漩涡之中。

    如此诡异景象，让修罗道大吃一惊。

    见修罗道已经发现自己的秘密，雷洛无奈道：“如你所见，为了探索π的无穷尽奥秘，我已经陷入到了公理秩序的漩涡当中，那是比奇点更加可怕的未知领域，现在的我只能拼尽全力，减缓自己融入其中的时间而已，所以……摆脱了。”

    “你这个家伙！

    ”

    修罗道一把多还海洋之匙，头也不回离开了。

 第一千一百一十五章 百年回归

    雷洛从未想过，自己竟然会以这样绝望方式，面对世界末日的来临。

    经过不断的研究和探索，从伪暗获得了完整的加马文字后，雷洛便完全沉浸在对π的无穷尽研究中，虽然中途也曾因为大同文明求援，离开了实验室，但这个过程并不算漫长，仅仅只是他研究生涯的一个点缀而已。

    直到这一天。

    随着雷洛的不断深入研究，结合着雷霆大陆曾经的缘故历史，雷洛发现了π的无穷尽更深层奥秘，或者说终于接触到了新的领域。

    π的无穷尽是一把钥匙，打开某个特殊空间的钥匙。

    刚开始时，雷洛还以为这个空间，只是类似于蜃之眼这样的特殊亚空间而已，虽然研究以来已经清楚明确自己探索领域乃是涉及到高等法则，必然充斥着未知的危险，但此时的雷洛仅仅只是打开这个领域的大门而已，在他的认知中不过是开启了埋藏宝藏的藏宝图，因此并未放在心上。

    然而当它按照π的无穷尽奥秘，真正打开这个神秘空间的瞬间，却惊恐的发现，这似乎并非是一个空间，而是一个世界，从未被学术界认知、从未被学术界被探索、甚至从未意识到的神秘世界！

    当然这所谓的世界，并非是指它像星幕世界一样，是另一个星球。

    而是一个完全超出雷洛认知的亚空间领域，它的辽阔，就仿佛某个足以囊括星幕世界的亚空间一样，而如此辽阔的区域，用亚空间形容显然已经不够，称之为世界也不为过。

    不过震撼仅仅持续了瞬间而已。

    紧接着雷洛所面临的，就是令它惊恐的绝望。

    在打开了全新世界的窗口之后，一股可怕的吸引力，便从这个未知的神秘世界涌来，先是周围的能量，仿佛得到了宣泄的窗口，不停的涌向另一边，紧接着是周围的物质，一旦靠近窗口就仿佛融化成了酱汁，并形成了一个肉眼可见漩涡，涌入到窗口的另一面。

    物质和能量被这个窗口搅碎融合，竟然渐渐转化出了肉眼可见的符文，不断流淌成了漩涡。

    如此一来，负责维系窗口的雷洛，几乎是在第一时间就受到影响，被吸了过去。

    转瞬间，他的双脚便伴随着整间实验室的融化，流入到了漩涡当中。

    紧接着是整座高塔，包括几名没来得及逃亡的实验助手，纷纷化成了‘汤汁’，流进了漩涡当中。

    一座数百米高的高塔，几乎是在短短的时间内，仿佛融化的冰淇淋，平地消失不见，并开始逐渐影响到周围的区域。

    好在雷洛的质量太庞大了。

    当他双脚被这个神秘世界吸引过去后，清晰感受到自己的身体正在和周围的物质一样，流入到窗口内后便彻底失去知觉，于是他当机立断，以封印术将自己作为介质，暂时堵住了这个通往未知形态世界的窗口。

    危机虽然暂时解除了，但雷洛却发现，自己即使付出了双脚双腿代价，以自己作为介质，暂时封印住了这个神秘的窗口，但其庞大的吸引力却仍然没有因此消失，它仍在通过深不可测的影响力，一点点将自己拖拽向漩涡的另一边，一个未知的领域。

    雷洛有预感，如果自己不能尽快解决眼前的危机，那么不必等到世界末日来临，自己就要先一步告别这个世界了。

    于是乎，雷洛展开了全面自救。

    它先是委托最信任的朋友，全力所搜关于雷霆大陆加马文明的一切知识，然后是将学术界顶层学者组织起来，针对这个神秘的领域展开研究，希望能够对自己有所帮助。

    接下来便是从大同文明回归的修罗道，收到雷洛委托，前往地心海世界向不朽者索取远古雷霆大陆的记忆了。

    ……

    一百年后。

    可怕的漩涡，正在渐渐吞噬到雷洛的胸口。

    这百余年来，学术界高层虽然提出了树种方法，延缓雷洛被漩涡吞噬的时间，但也只是杯水车薪罢了，并不能彻底解决这场的危机。

    相较于百余年前，雷洛还能通过轮椅和屏蔽布料，伪装自己的状态，现在的他则已经彻底进入了倒计时。

    “这就是探索六级法则领域，所付出的代价吗！”

    雷洛没有想到的是，不少高等学术泰斗在目睹了自己的惨状后，内心深处竟然萌芽了畏惧。

    毕竟学术界当中关于六级法则的资料，可是相当不少，但几乎每一个都清晰描述了探索过程中的危险，那是外人根本无法描述的领域，随时可能坠落万劫不复深渊。

    如今眼前为实，作为学术界最负盛名已经掌握无根之源的传奇学者，竟然也在探索新的六级法则领域时，遭此大劫。

    “保守估计，最多再有十年……”

    萝拉在得知雷洛的倒计时后，看着那个只剩下胸部以上身体的雷洛，顿时忍不住掩面而泣，深深的绝望让她不禁想到，一旦雷洛被吞噬，那么她也将一同跳进去。

    就在这时。

    一艘曲率时空飞行器停泊下来，一个人影从中走出，他看着仅剩胸部以上部分的雷洛，咧嘴一笑。

    “还没死，看来我没来晚。”

    此人正是阔别百年的修罗道！

    如此漫长时间经历，再想到他所面对的乃是不朽者，如今既然回来了，必然是已经能够完成了委托，至于其中的艰辛过程，自然是不必多说。

    “你们都走吧。”

    雷洛第一时间前三了周围的人。

    修罗道也不废话，直接将一块精神力晶体射向雷洛，然而雷洛却并没有直接选择接纳，而是看向修罗道说到：“不朽者可不是一个好说话的人，这一路上辛苦了吧？”

    “哼，我也从来没想过和他通过说话解决。”

    修罗道虽然话语傲然得意，但雷洛却清晰察觉到了他眼中的疲惫。

    见雷洛已经如此危急，却没有第一时间选择破解这块精神力碎片，不禁恼怒道：“你还在等什么？”

    “就算是死，不差这一会儿。”

    雷洛凝视着修罗道，竟是突然张口，将粒子界目之杖吐出道：“即使是我，也无法确定接下来究竟会发生什么，如果……我是说如果我就此死去，这根魔杖就交给你了，它里面隐藏着很可能会印象这场战争最终结局的力量。”

    “你！

    ”

    修罗道气急败坏，但看到雷洛坚定眼神后，随即一把结果粒子界目之杖道：“我先帮你保存着，其他的事等你死了再说。”

    说完他便头也不回的离开了。

 第一千一百一十六章 毛孔

    雷洛在不朽者的记忆中，寻找着自己的答桉。

    不知修罗道究竟以何种方式，逼迫不朽者给予的这些记忆，但这些记忆却仿佛碎片一般，似乎是被修罗道一块一块从不朽者的体内扣下来的，最终凝结成了一小块晶体。

    欣欣向荣的远古时代，充裕的法则元气滋养下，体型庞大的远古生物们，已经完全成为了这个世界的主宰者。

    直至那一刻血色圆月从宇宙深空渐渐逼近这个世界。

    “找到了。”

    实力最强的雷霆大陆，所谓的加马圆弧，竟然只是一个神秘的圆圈，它仿佛一个窗户，打通了另一个宛如影子一样的神秘世界。

    雷洛可以确定的是，加马圆弧和自己通过π的无穷尽奥义打开的窗口，拥有着共通之处，但两者之间又有着截然不同的形态。

    加马圆弧仿佛一个稳定圆圈，恒久飘浮在山巅，几乎每隔一段时间就会从中喷吐出大量神秘晶体，加马文明因此获得了源源不断的财富，而雷洛所打开的这个窗口，却是一个无底漩涡，会将选我附近的一切都吸进去，包括作为窗口开启者的他自己。

    研究许久后，雷洛仍然没有解决的方法头绪。

    于是他开始从其他的记忆中寻找线索。

    支零破碎的记忆当中，大量都是一些微不足道的小事，譬如曾在某片区域称王的远古生物，随着年老体衰走向死亡，又或者某个大秘宝现世，或者是某个灾难的降临。

    这些事对于其他学者而言，也许具有相当的研究价值，但对于处在生死关头的雷洛而言，却都只是无用的垃圾。

    直到这一天。

    雷洛突然在一个仿佛老鼠般的远古生物身上，得到了新的线索，它在百年一度的法律研讨方案中，提出了十一进制法桉，要求在当前的十进制基础上，三和四之间，加入新的常数。

    而它的提案，也理所当然受到了嘲讽和拒绝。

    “π？”

    雷洛敏锐察觉到这其中也许有自己所需的信息，于是针对这个生物，雷洛尝试寻找更多关于它的记忆，但很遗憾，不朽者的记忆当中，再也没有关于它的内容。

    不甘心的雷洛，决定从其他方面入手。

    于是他在得知这个生物的名字叫琥珀后，开始从其他人的交际中，寻找关于琥珀的背景板，希望以此获得线索，经过雷洛几个月的不断搜寻，终于在一个意想不到的人身上，找到了琥珀的信息。

    可怕的高温，撕心裂肺的痛苦，雷洛悚然一惊。

    这是！

    “琥珀导师，它太强了，可惜我最终也没能解开圆弧的全部奥秘，否则现在也许将是另一种结局……”

    雷洛竟然从超体星摧毁雷霆大陆之前，加马的绝望遗言中，找到了琥珀的信息，它竟然成了加马的导师。

    “π的无穷尽，果然和公理圆弧具有密切关系。”

    得到确定线索的雷洛，离开了不朽者的记忆碎片，此时的他只有一个头还在漩涡之上的这个世界，距离神秘世界将他彻底吞噬的期限越来越近了，他必须要抓紧时间了。

    “萝拉。”

    呼唤来萝拉后，雷洛道：“我要你马上告知各大学院，分别尝试验算加入π的十一进制，和以π作为零的十一进制研究，会对我们的生活产生怎样影响。”

    此刻雷洛本人倒还能保持平静，但目睹雷洛身体正在一点点被漩涡吞噬，此时只剩下一个头还在漩涡之外，似乎随时将要走向不归之路，萝拉心如刀绞，每次见到雷洛后都不免悲从心来。

    “知道了。”

    在听到雷洛的要求后，萝拉只能强忍悲伤，去完成要求了。

    “哎……”

    雷洛习惯性的左右看了看，双手已经被漩涡彻底吞噬，只剩下一个脑袋孤零零的在漩涡之外，他虽然不知道漩涡另一边的世界究竟怎样，但可以确定的是，再这样下去，知晓答桉的那一天，也将是自己死亡的一天。

    又是一年时间过去了。

    修罗道不请自来，在看到雷洛就连嘴巴都已经被漩涡吞噬后，原地沉默许久才终于道：“还没有办法吗？”

    雷洛已经无法说话，只能通过精神交流道：“快了。”

    “你这实在用自己的生命开玩笑。”

    修罗道不甘之色的走向雷洛，竟然从体内暴发出一股可怕的法则之力，犹如地狱般的幻影，将房间内的一切笼罩，随即他不信邪般决定亲自尝试，试探这个漩涡的强度和奥秘。

    然而当这股精纯恐怖的法则之力靠近漩涡后，却和陷入漩涡的普通物质能量一样，这些法则转瞬间便化为了一道道符文，消失不见了。

    修罗道一声冷哼，逐渐加大力度。

    但不论他如何试探，漩涡却始终平静，它恒久存在，没有一丝一毫波澜。

    “没用的。”

    雷洛的声音很平静，似乎就算是死亡降临，也不会打破这份瓶颈。

    修罗道紧咬牙齿，最终却只是无奈叹息。

    他不得不承认，这个自然法则现象，已经远远超出了他的认知范围，是他根本无法破坏，也无法抵抗的领域。

    修罗道收回法则之力后，脸色略有苍白，刚刚他的的确确已经拼尽了全力。

    “你还有多少时间？”

    “也许两年，也许三年吧。”

    修罗道翻了个白眼，随即他冷笑道：“反正都是要死，不如便宜了我，如果能够获得你的能力，哪怕只是十分之一，在对抗那家伙的时候，对我也有很大用处。”

    “这恐怕不能如你所愿了。”

    雷洛竟毫不避讳道：“其实我原本也有过这个打算，毕竟在你的身上，从某些方面来说我也算是另一种重生了，但我现在已经对这个东西有了一些认知眉目，我想我应该会有很大机会将危险变成机遇。”

    “这是什么？”

    这么神奇的东西，修罗道当然不会放过询问的机会。

    “你可以把它理解为……宇宙的毛孔。”

    呃？

    见修罗道一副难以理解的样子，雷洛继续道：“它的组成方式，它的形态我还无法确定，但有一点我现在却可以确定，熵增热寂法则下宇宙最终将会归于无限平静的理论，是错误的。宇宙并非是一个封闭的环境，它还有无数的平行宇宙，并且这些平行宇宙间还存在着最本源的物质能量交换，它是可以呼吸的，因此我把这个窗口比喻为宇宙的毛孔，你可以理解为我现在已经打开了另一个平行宇宙的界面。”

    “所以说，即使你过去了，也不会因此死亡？”

    雷洛的解释的确相当新颖，修罗道不置可否，他现在最关心的是眼前实际问题。

    “不。”

    雷洛否认道：“现在我的对于另一个平行宇宙来说，就仿佛一个想要从毛孔侵入的细菌，它会将一切潜在威胁消灭于无形之中，我的确可以穿梭过去，但那是被完全分解后，以最原始的能量形态进入。”

    “既然如此，我完全无法理解，你现在究竟为何没有担心自己的状态，你要死了！”

    雷洛却道：“因为我看到了这场战争真正的胜利希望，不论我是否活着。”

    待修罗道离开后，萝拉走进房间。

    雷洛努力仰头，看向窗外那充满不详气息的圆月。

    “理性的尽头是感性，对熵增热寂的信仰，既是你强大的源泉，也将是你的坟墓。”

    82中文网

 第一千一百一十七章 神秘留言

    熵增热寂定理，乃是建立在宇宙乃是一个封闭系统的基础上，才得以成立。

    在宇宙是一个封闭系统的基础上，随着不断熵增，宇宙终将走向死寂，没有任何时间动态的绝对静止。

    但平行宇宙的证实，让雷洛清楚意识到，宇宙绝对不是一个封闭的体系，它的广袤，似乎已经远远超乎学术界的想象，不仅是时间和空间的辽阔，还有无线的厚度，无限概率碰撞下诞生无数的可能。

    不同的平行世界下，会产生仿佛皮肤毛孔般的轻微质量交换，也就是所谓的呼吸。

    但站在宇宙的宏观尺度上，它的一呼一吸，显然并非是短短瞬间更迭过程，而是一个漫长的过程。

    也需要几千年，甚至是几万年，才会更换一次。

    毫无疑问的是，此刻雷洛无意间打开的这个窗口，正是他所在的世界排气阶段，他不知道已经持续了多少年，还会继续多少年，但它所形成的现象，则已经和当初加马文明截然不同，他不但没有从这个神秘漩涡中获得任何形式上的能量供给，反而在不断流逝。

    也许在另一个平行宇宙中，此刻正在享受着当初加马文明的快乐，享受着无限的能量供给吧。

    “π，无限不循环。”

    雷洛看向青铜残片上的加马文字，他已经清晰认识到，加马文明在数学领域上的造诣，正在尝试将这个特殊的数字引入常熟系列，转变为十一进制体系，而也正是在这个不断人彘的过程中，通过特殊的法则结构，打开了一个平行宇宙的毛孔，并获得了另一个平行宇宙流失过来的源源不断能量。

    此刻。

    雷洛所要做的，便是将自己思维中的十进制彻底转化为十一进制，并以此建立数学模型，编织出新的能量结构，彻底理解其中的奥秘后，还要学会掌握，自由开关这个结构。

    他的时间不多了。

    ……

    卡察。

    通天柱下，来自于冰层内部的一声脆响，让已经住手这里不知道多少年的雪鹿和白头鹰纷纷睁开双眼。

    它们的目光很快便穿透了层层坚冰，落在了通天柱内部的一道细微裂缝上。

    这可不是什么好的征兆。

    白头鹰目光凌厉，阴沉道：“看来，已经到达极限了。”

    雪鹿同样若有所思道：“随着星幕世界法则元气的不断流逝，在这越来越贫瘠贵乏的世界，法则元气已经成为了一种奢侈品，不仅是我们在积累，以四海域主为首的不少生物和文明，也在疯狂积累着，以求在接下来的末日之中，能够延续更长的时间。”

    但这种行为，无疑更加剧了星幕世界整体的法则元气流失，再加上厄尔尼诺灾变的种种内乱不确定性天气，世界正在加速走向那个无法逆转的临界值。

    “外面的法则元气越来越稀薄了，我们为通天柱注入的冰霜法则，已经无法远远小于通天柱流逝的法则元气，毕竟相较于星体虹吸所带走的法则元气质量，我们这里的积累，不过是九牛一毛而已。”

    在这一刻两人都清楚认识到，如果再不采取行动，那么随着通天柱法则元气的不断流失，它们的机会也将越来越小，直至跟随这个世界一起陷入到万劫不复不可逆转的末日。

    “通知各大皇族首领，六个月后在此地聚集。”

    寂灭双怪的使者，分别乘坐各种飞行器，奔赴绝对零度文明风眼的各个皇族驻扎区域，其中也包括学术界所在。

    一艘仿佛冰晶制成的曲率飞行器内，飞出了一只冰凋。

    早已得知消息的学术界附近高层成员，纷纷聚集于此，足足十二位学术泰斗的阵容，不论怎么说都足够隆重，冰凋使者在短暂接触后却问道：“尊敬的太阳之力大师在哪，我这封信乃是冰之女王亲手书写，要求我务必亲手送到太阳之力大师手中。”

    学术界高层相互看了一眼后，最终萝拉微笑走出。

    “尊敬的使者，我是太阳之力的雷洛妻子，萝拉，雷洛早在十年前就已经离开了学术界，说是寻找应对战争的契机，至今还没有回来，所以您可以将信件交给我，如果有必要的话，我会第一时间召雷洛回归。”

    冰凋使者皱眉，在众人屏息注视中，犹豫许久后，它还是选择将信件递给了萝拉，并道：“伟大冰之女王交代过，学术界和我们并非从属，而是合作关系，既然如此，那就劳烦您亲手交给大师了。”

    想到这个从暴风大陆迁徙过来的文明，乃是由六级生物坐镇的强大文明，冰凋使者最终还是没敢为难，选择了妥协。

    “好。”

    萝拉笑容洋溢，邀请这只冰凋使者做客，却被对方婉拒。

    开什么玩笑！

    在这个陌生的异度文明当中，据说这个文明无比热衷于收集生物标本，即使是它也早已听闻，哪还敢在这里过多停留，它可不想自己的尸体浸泡在防腐液中，被别人欣赏。

    待冰凋使者离开后，萝拉当中打开信件，众人一一阅读后，纷纷流露出阴沉之色。

    “战争终于要开始了吗？”

    “应该只是初步规划，这毕竟将是关乎这个世界命运的战争，也很可能将是最后一战，至少还要几十年的准备吧，毕竟不论是谁，都已经没有了退路。”

    “我们这边怎么办，如果……该派谁去？”

    “没有如果！”

    “怎么，你难道连这点挫折都不敢面对？即使雷洛大师真的就此死亡，学术界也已久足以匹敌这片大陆上的任何皇族，我们有什么可怕的！”

    众人你一言我一语商讨着，萝拉则拿着信件，来到了这间密室。

    密室之中，雷洛仅仅只剩半个脑袋露在漩涡之外，双眼勉强没被漩涡所吞噬，当萝拉走进来后，漩涡中的雷洛本能睁开双眼。

    “战争要开始了。”

    萝拉取出信件后，一字一句阅读着，直到她读完后，雷洛才若有所思的眨了眨眼，用精神力回应道：“如果运气好的话，我应该能够赶在大会之前，离开这里。”

    萝拉却已经分不清雷洛到底是安慰自己，还是事实，对此她也只能宽慰一笑，努力掩饰自己的情绪。

    六个月后。

    雷洛果然再一次令她失望，他不但没有从那个漩涡中挣脱出来，反而就连双眼都已经被漩涡淹没。

    不得已情况下，学术界只能派遣其他人参与了此次会议，萝拉则日夜守护着雷洛，亲眼看着他的身体一点点被漩涡吞噬。

    通天柱会议进行得等很顺利，绝对零度文明已经制定了战争相关计划，以一百年后为期限，包括学术界、大同文明在内，绝对零度文明号召这个世界的所有文明齐心协力，参与到拯救世界危亡的战争当中。

    当然，战争的主力还是绝对零度文明。

    学术界受之影响，也开始了最后的准备。

    在这个时代出生的婴儿，无疑是最悲惨的一代，几乎所有人都在告诉他们，世界正在走向灭亡，人们必须要反抗，还是天真烂漫的年纪，就必须要面对生与死的考验，整日为了所谓的希望忙碌，再愈发恶劣的环境中夹缝生存。

    咕冬……

    这天，萝拉日夜守护的漩涡，终于出现了一些特殊反应，紧接着在她的注视中，已经几乎快要被完全淹没的雷洛，竟然真的一点点从漩涡中漂浮上来，无数符文逆势聚集，似乎是在将曾经他融化的躯壳重新聚集起来。

    “雷洛！

    ”

    萝拉喜极而泣呐喊。

    “好奇怪……”

    许久后，重新恢复体魄的雷洛却看向自己的身体，皱眉道：“在那个世界，似乎有人在我的身体里留下了什么东西。”

    紧接着他‘哇’的一声，竟是吐出了一口仿佛墨汁一样的东西。

    这些墨汁不受重力束缚，再天空中渐渐形成了两段文字。

    “每一次大变活人，都会消失一对双胞胎，每一杯开水，都是两个半杯的五十度水倒在一起。”

    呃？

    雷洛和萝拉面面相觑。

    似乎是另一个世界的高等生物，在发现自己的情况后，给自己留下的信息，他对于时空的认知显然要远在自己的理解范围之外，就仿佛观察着文明一样，属于超出学术界认知范畴的存在。

    】

    “这是什么意思，你知道是谁给你留下的吗？”

    萝拉仔细阅读着这段文字，是学术界的常用文字，对方竟然能够穿透所谓的平行宇宙界面，在雷洛体内留下这段文字，显然是有什么深层用意。

    雷洛也在多次重复阅读后，皱了皱眉，缓缓摇头。

    “它们要回去了！”

    这时萝拉注意到，这些文字似乎受到漩涡窗口吸引，重新回到属于它们的世界，雷洛这才反应过来，演技手段尝试制止，但这些墨水缺仿佛无孔不入般，雷洛常规的空间之力手段，根本无法制止它们。

    发现没有作用后，雷洛赶忙用这些被打乱的墨水，书写了新的文字。

    “再微小的奇迹在无限概率下，也将成为必然。”

    82中文网

 第一千一百一十八章 衰弱

    “你怎么会变得如此虚弱？”

    当修罗道再见到雷洛的时候，已经是一年之后，而他此次前来的目的，正是将雷洛曾经托付给他的粒子界目之杖归还。

    此时的雷洛相较于暴风大陆虚空远征归来时候，更加虚弱了。

    雷洛接过粒子界目之杖后无奈道：“能够逃回一命就不错了。”

    “我才不会相信，你这次冒着如此大风险，会没有收获。”

    修罗道本想要和雷洛再来一次切磋，但此时看到雷洛竟是如此虚弱状态，他也不好说出口了，一副悻悻之色。

    “收获，倒确实是有一些。”

    见雷洛如此自信，丝毫没有为自己的虚弱气馁，修罗道也不再就此事多说什么。

    他澹澹道：“这些时间，我总是梦见欧洛拉世界的事，你知道的，到了我们这个层次，因为法则更接近某些深层次的东西，这些征兆都不会是平白无故的，所以……我觉得这次战争不论胜负，我个人而言恐怕都将是一场劫难，也许我早该跟着他们一起结束。”

    雷洛闻言，微微皱眉。

    “欧洛拉世界吗，往好处想，也许是你要回去了呢。”

    修罗道闻言，嗤笑一声摇了摇头，告别离去。

    ……

    经历暴风大陆虚空远征之战后，学术界实力已经衰落至谷底。

    但与中央文明、太古文明不同，学术界仍然保留着根基，迁徙至冰霜大陆后不但整体实力有所恢复，一些基础性技术更是接连取得突破，稳固了自己的灯塔文明地位。

    而这离不开学术界的义务教育。

    学术界的庞大人口基数经过义务教育后，会区分出工人、工程师、学者不同的部分，将具有潜力的孩子进行精英教育，长此以往两百余年下来，不少当初还只是懵懂的孩子，竟已经跨入了超凡学者、先驱者层次。

    至于经历虚空之战归来的学者，则无一不是具有极高潜力的存在，因此这么多年过去，相当一部分竟然跨入到了泰斗领域，针对某一学术领域展开了深入研究，甚至是窥探到更深法则领域门径。

    时间一天天过去。

    厄尔尼诺大灾变，让天气变得喜怒无常，学术界的人们可以放心在外工作出游的时间越来越少了，绝大多数时间都躲在地下掩体和庇护所里工作生活。

    萝拉兴冲冲来到雷洛的办公室。

    “今天是学术界高速光道技术突破后，第一条光道开通的剪彩仪式，难得阳光明媚，三菱镜光学学院院长邀请你出席，你也许就没在公众面前出现了，要不要参加？”

    所为高速光道，是指飞行器脱离曲率时空后，在表世界的高速飞行设计，曾经中央文明和现在的大同文明都早已掌握，是高等文明封锁浅层曲率时空后，所必要的飞行技术，如今学术界终于成功掌握。

    双眼从演算纸上短暂离开，看到萝拉兴致盎然的表情，但一想到自己忙碌到一半的题目，最终还是摇头叹息道：“还是算了吧，时间不多了，我这里有更重要的事情忙碌。”…

    “好吧。”

    萝拉无奈离去。

    然而没过一会儿，另一个人的拜访，却让雷洛不得不抽出时间，亲自会面了。

    这次的来者，可是稀客！

    此人正是他曾经的同学，后来聘请的格兰自然科学院名誉副院长，卑微知着者西西多。

    “真是稀客啊。”

    雷洛也知道这家伙一向不喜欢麻烦，而自己就是麻烦的化身，所以不太喜欢自己，当然也可能有其他的原因，譬如他的妻子麦迦娜。

    西西多慵懒的坐在沙发上，正要说些什么，随即似乎察觉到雷洛的无根之源异状，不禁皱眉道：“你怎么弄成了这个样子？”

    雷洛却做出无奈状，却并没有要解释的意思。

    不过他竟然能够察觉到自己的异状，看来至少已经达到或者接近了气运者层次，只是可惜这个世界的法则元气已经亏损成这个样子。

    见雷洛如此，他也不好多说什么，只是澹澹道：“我已经培育出一批能短暂适应虚空的虫子，并回了暴风大陆一次，获得了一个准确的情报，暴风大陆上的天幕封锁相较于这里，可以说是漏洞百出。”

    雷洛闻言，若有所思，随即摇了摇头。

    “通天柱是绝对零度文明的根基，它们从建立文明的第一天起，就从没有想过巧取，况且就算是说服它们前往暴风大陆，你又怎么保证外面的超体没有检测到，不会重新部署？”

    西西多似乎早已料到雷洛会如此，他并没有对这个问题进行深入探讨，而是低沉道：“你知道它们为什么会这样布置吗？”

    雷洛眯着眼睛，盯着西西多。

    “因为我在暴风大陆上探索了十余年，除了一个原始的地下部落外，几乎没有一个可以称得上文明的物种聚集地，包括那些不愿意前夕过来的中央精灵们，都已经彻底消失了。”

    “中央文明也消失了？”

    雷洛有些难以置信。

    和太古文明经历虚空之战后就彻底衰败不同，中央文明虽然同样损失惨重，但却仍然有相当雄厚基础，时间足够的话仍然可以恢复，却没想到会是这样。

    “超体人吗？”

    “我看不像。”

    西西多阴森道：“那种手法，很像你曾经描述的一个人。”

    雷洛深思后道：“不朽者？”

    西西多没有再多说什么，离开了雷洛的办公室，雷洛则眯着眼睛，喃喃道：“这也许是一个比熵还要麻烦的家伙。”

    熵和星幕世界生物是势不两立的敌人，但不朽者却仿佛是打入到了星幕世界内部，它无比了解这个世界的规则，同时能够很好的利用这种规则，让人无可奈何。

    而不朽者这么做的目的，显然有很大一部分原因是为当年之事进行报复，至于这个世界的生死存亡，它毫不关心。

    不知不觉，时间流逝。

    距离百年约定时间越来越近了。…

    “泉祖。”

    雷洛今日来拜访泉祖，是因为泉祖已经下定决心，将要离开学术界区域，前往通天柱。

    此时的泉祖，比起它全盛时期，连一半的力量都不到了。

    星幕世界不断亏损的法则元气，已经直接影响到了这些最顶级守护者们，曾经它们基于世界而强大，如今却也因为世界的浩劫衰弱，底层的守护者们几乎死亡殆尽。

    这也从侧面反映出星幕世界已经到达生死垂亡的边缘，已经再也没有回旋的可能了。

    “时间的流逝，我已经变得越来越虚弱，恐怕无法等到约定的时间，和你们一起前往了。”

    泉祖是带着真情歉意说的。

    说实话，若非学术界的支持，或者说它支持的学术界，获得了相当一部分法则汽运，那么此时的它说不定会更虚弱，也许早已迫不得已前往通天柱，成为历史的尘埃了。

    “没关系。”

    雷洛道：“学术界已经在准备了，这不仅仅是学术界的战斗，而且将是整个世界的战斗，我早已听说，有一些没能进入地心世界的海族，以及几个偏远地区的岛屿文明，也已经跨入这片大陆，加入到战争了。”

    说话间，雷洛竟是吐出了一小团法则元气，涌入了泉祖的身体。

    “这？”

    在泉祖不解之色中，雷洛道：“感谢你这么多年来对学术界驻扎过土地的滋澜，让更多的孩子成年，让学术界度过了最艰难的岁月。”

    “谢谢。”

    泉祖的气息得到了些许补充，它在感激过后，朝着通天柱方向离去。

    雷洛目视远方，一艘艘飞行器在风暴中渐渐停泊下来，落在哥哥地下掩体的上方。

    即使再恶劣的天气也无法阻挡学者们的行动，各项任务的时间都已经快要到大最后期限，所有人都必须抓紧时间完成。

    至于雷洛口中的那些海洋文明和偏远地区岛屿文明，也的确存在。

    这些文明足足有上百个，绝大多数都是学术界从未听过的区域，甚至不止学术界，就连大同文明和绝对零度文明也从未接触过的诡异之地。

    这些文明当众，强盛的足以媲美绝对零度的一些皇族，弱小的，也勉强达到了灾变文明水准，已经初步掌握曲率时空技术。

    就像雷洛所说的，这将是整个世界的战斗。

 第一千一百一十九章 平行窗口

    “为防止通天柱法则元气加速流失，两位圣祖已经进入到最后蓄力阶段，所以接下来的情报对接工作，将由我全权负责。”

    这是冰之女王首次和大同文明对接情报。

    事实上，绝对零度文明之所以能够取得如今的成就，离不开大同文明的这些超体人，就像超体文明通过无数衍生者，源源不断获得星幕世界内部情报一样，绝对零度文明也在通过这些大同衍生者，获得超体文明的机密情报。

    这里不得不提的，就是绝对零度文明的社会结构了。

    绝对零度文明，并非是单一的种族文明，也不是类似于中央文明那种技术型文明，绝对零度文明的构成方式，乃是由数以千计的小型部落，以及被称作皇族的大型族群构成。

    那些小型部落不必多说后，有得几乎和原始部落无异，有得则发展成了更高级神邸文明，还有一些干脆成了冰霜皇族的附庸，享受着更高级的文明便利。

    而那些至高无上的冰霜皇族，每一个都类似于曾经叛逃的冰泉巨人一样，至少达到了灾变级文明水准。

    这样高等冰霜皇族，此时绝对零度文明，共有二十二支！

    至于将这些高等冰霜皇族粘结在一起，使这些冰霜皇族共同组建成一个文明的粘合剂，则是大同文明提供准确请报后，末日灾变下所有星幕世界文明共同的抗争理想了。

    毕竟这可是两个世界之间你死我亡的战争。

    如此。

    这些大族们以不同的方式，共同筑建着属于它们的理想，漫长岁月中相互之间虽然摩擦不断，文明地位也在起起落落发生着变化，但对于如何抗争的理想却渐渐达成了共识，形成了以通天柱为基础的种种手段。

    “我知道了。”

    在确认了冰之女王的权力后，大同文明的大和，亲自现身，开始和女王进行着秘密交接，将从超体文明内部获得的一些准确情报，一一告知。

    而这其中最至关重要的，无疑是超体文明星际矩阵高能粒子炮的准确运动轨迹坐标了。

    而以星幕世界的技术，即使知道星际矩阵高能粒子炮的运动轨迹，想要在施展最终手段时，先发制人将超体文明的这个可怕武器一起覆盖掉，无疑是痴人说梦，必须要通过超体文明的技术才能够计算出准确答桉，如此就不得不求助于大同文明了。

    “经过我们的计算，三年后日蚀，将是发动袭击最好的机会，错过了这次机会，想要等到这么好的时机就要等七十年后了。”

    冰之女王闻言，陷入到沉思。

    三年的话时间太仓促了，七十年的话又太漫长了，届时即使有寂灭双怪的封印，由于星幕世界法则元气太过于稀薄，通天柱法则元气恐怕仍免不了外泄，且能够支援此次战争的守护者们，也不知道还会剩下多少。

    “这件事，我回去请示双圣的，你们的情报为我们提供了极大便利，我代表绝对零度文明全体成员感谢你们的付出。”

    冰之女王正要离去，大和却道：“关于那件事，有线索了吗？”

    大和口中的那件事，冰之女王自然知道是指什么。

    面对这个不断袭击大同文明超体人的未知异类，她这些年来也的确做过详细调查，甚至还从隐秘之人口中得知学术界的那位神秘强者，曾与它有过交手，却没有占到什么便宜。

    她根据诸多线索猜测判断，这个神秘强者只有一个可能，那就是从超体星降临下来的未知存在。

    待冰之女王将自己的调查和猜测告知后，大和当即否定道：“这绝对不可能！”

    面对冰之女王的诧异，大和坚定道：“这件事我已经作为最高级别任务，发动了几乎所有的潜伏者去调查，我可以确定，这个神秘的存在绝对不是来自超体星，否则熵也就不会花费如此巨大代价，派遣分身降临了。”

    冰之女王闻言，陷入沉思。

    这个未知的存在，的确相当麻烦。

    然而现在世界末日大战在即，再加上它似乎只是袭击大同文明的超体人，因此她实在没有时间去仔细调查了，但大同文明的情报又不能断。

    “没办法了。”

    暗自叹息后冰之女王道：“其实我已经有了线索，只是这件事还涉及到学术界，这次我会亲自过去询问一番，届时会给你准确结果。”

    “好吧。”

    大和也不能再多说什么，只能无奈离去。

    冰之女王很快便将自己从大和获得的情报，告知了正在竭尽全力封印通天柱法则气运的劫灭双怪。

    “七十年后？”

    白头鹰和雪鹿，不仅陷入到沉思。

    “不行，七十年太久了，也许我们的通天柱还能够坚持，但那些守护者们肯定等不下去了。”

    白头鹰率先打断了沉默道：“三年时间虽然看起来仓促了些，但我们为了这一天，却已经等待了这么多年！”

    “嗯。”

    雪鹿也似乎对此事表示了认同。

    “七十年对于这些守护者们来说，确实是太漫长了，这场战争绝不能失去它们的力量，三年就三年吧，总是要开始的。”

    两人算是彻底定下了战争日期，接下来便是全员动员了。

    “还有一件事我要去处理一下。”

    冰之女王将大和的担忧告知后，寂灭双怪点了点头。

    “这件事一定要处理好，我们绝对不能失去大同文明的支持，这关系到这个世界的命运，绝对不能有任何差池。”

    “我知道了。”

    随着冰之女王的离去，白头鹰和雪鹿对视一眼，随着一声嘹亮狼嚎，整个通天柱脚下的千百万里内，似乎都瞬间寒冷了几度。

    ……

    学术界已经向通天柱输送了两批先遣部队。

    在学术界的规划下，整个作战部队的规模，至少要达到暴风大陆元稹超体文明时候的五分之三左右，虽然数量上有所欠缺，但仍然超越绝对零度文明的任何单一皇族了。

    “每一次大变活人，都会消失一对双胞胎，每一杯开水，都是两个半杯的五十度水倒在一起。”

    雷洛仍在思索着平行时空带来的信息奥秘。

    而随着他对于平行时空的不断研究，近期似乎已经渐渐有所感悟其中奥义。

    不同的平行时空，物质能量传递方式分为呼吸两种不同的方式，远古雷霆大陆加马文明锁打开的窗口，无疑便是吸入，因此获得了源源不断的能量，如此一来，倒是和这一段文字的后半句契合。

    每一杯开水，都是两个半杯的五十度水倒在一起。

    意思是说，想要利用那些能量达成某种目的，也必须要消耗自己的一半作为代价才能实现吗？

    然而。

    此时此刻，雷洛所打开的这个窗口，却是呼出，虽然听起来有些奇怪，但确实是这个宇宙对于另一个未知平行宇宙的呼出，如此雷洛才会被漩涡吸入。

    而这一现象，无疑正对应神秘信息的前半句。

    每一次大变活人，都会消失一对双胞胎。

    “意思是想要让某个目标封印至另一个平行宇宙，两个平行宇宙的自己和对方，必须都要消失一个吗？”

    换而言之，当初如果自己穿过了平行宇宙，那么面对另一个平行宇宙的自己，两者根本不可能同时存在，那么死亡的必然将是这个宇宙内的自己，自己根本不可能穿越过去。

    这是远比熵增热寂更加崇高的宇宙物理法则。

    正在雷洛陷入沉思时，冰之女王来了。

    面对冰之女王，雷洛就算再忙，也必须要抽出时间接待一下。

    双方寒暄不必多说，冰之女王也很快问到了正题，那个不断袭击大同超体人的身份，如果有必要，她想要和修罗道亲自接触一下。

    “其实这件事，我比修罗道更清楚。”

    雷洛的话，让冰之女王不由诧异。

    然而已经到了这种时候，雷洛也不打算再隐藏了，他澹澹道：“这个神秘存在，可以说是由我间接培养起来的，其实他的一半原身你也曾接触过，伪暗。”

    “伪暗！？”

    冰之女王大吃一惊。

    她承认这个生物的实力非比寻常，但她不认为这个生物具有让大同文明也无可奈何的力量。

    雷洛接着道：“曾经的它，确实没有这种力量，但事实上它只是另一个名为虹光的超体人，脱变时产生的分身而已，或者说是一种类似心魔的东西，在我的干扰下，它已经成功吞食了本体，成为了零点。”

    冰之女王认真听着雷洛的讲解。

    雷洛缓缓道：“而这个全新的超体人，不但继承了虹光的领域之力，更将自身的吞噬之力融入，成为了一个可以通过不断吞噬超体人获得提升的异类，而它的存在在我看来，就仿佛超体人系统中变异出来的癌细胞，所以我并没有选择消灭它，反而任其成长，甚至吞噬掉了熵派遣下来的分身，成为了连修罗道也无可奈何的可怕存在，现在的它已经不受我们任何一方控制，却是我们敌人的敌人。”

    “这……”

    一口气听雷洛落讲述零点的前因后果，冰之女王一时间竟有些难以消化，随即她凝重道：“你太冒险了，它毕竟是超体人，这种不受控制的力量，将让我们面对更多的风险。”

    “大同超体人，也是超体人，至于风险，在如此绝望的环境，我看未必不是机会。”

    雷洛的话，让冰之女王哑口无言。

    随即她不由道：“这件事我会告知两位圣祖的，至于大同文明那边的答复，就看两位圣祖的意思了。”

    说完她正要离去，却又皱眉道：“你的身上发生了什么，法则气息怎会衰弱得如此厉害？”

    雷洛闻言，却不由苦笑。

    从他衰弱的力量不难看出，打开平行窗口本身，也是一种二分之一的冒险机会，若是他能够像加马文明一样，打开的另一种方式的窗口，那么此刻他衰弱的力量，就会变成增益，也难怪远古时代加马圆弧会被称作这个世界最强的力量了。

    这个世界的生物，虽然还没有打开宇宙物理法则大门，跨入到星际文明，但却意外打开了更高等法则领域，实在是匪夷所思。

    当然，打开这种形式的平行窗口，也有它的优势，只是并不像加马文明打开的平行窗口那么直接体现罢了。

    见雷洛不愿就此时多说，冰之女王也没有再多问，转身离去了。

 第一千一百二十章 冰川廊桥

    三年后。

    星幕世界内，除了躲藏在地心世界苟且偷生的海洋族群，几乎所有具备曲率时空技术的文明，都已经聚集在了绝对零度文明的通天柱下。

    当白头鹰和雪鹿看到雷洛的虚弱状态后，也不由微微皱眉，眼神之中似乎多出了一些忧虑。

    “是因为加马圆弧吗？”

    “嗯。”

    从雷洛口中得到准确答复后，两者竟似乎有些自我责备。

    毕竟在两人的计划当中，雷洛本该是此次战争的绝对主力之一，然而此刻情况下，只能作为后备方案了，因为两者毫不怀疑，一旦遭受重创，他的无根之源恐怕随时可能破碎。

    “是我们太过急功近利了，本想以你的过往智慧，也许能够破解其中奥妙，没想到却反而害了你。”

    雷洛并没有就此事多说什么，毕竟就此刻的他的的确确处于虚弱状态，此次战争而言，他实在不想因为前期的战乱影响到自己，甚至是迫不得已动用最后手段。

    而这两者的所作所为，并没有要坑害自己的意思，只能怪自己时运不济，没有打开平行创空的另一面。

    如此他取出了那一块青铜残片。

    “但总算是死里逃生，而且也不能说完全没有收获，相信我会以另一种方式帮助到两位，所以此物就物归原主，还给两位了。”

    雪鹿接过青铜残片后，叹息道：“前期的战斗，你就不要参加了。”

    雷洛点头离开，回到了学术界大本营。

    ……

    这并非绝对零度文明和超体文明之间的战争，而是星幕世界和超体星之间的战争。

    或者说，绝对零度文明和超体文明之战的战争，本就从来没停止过。

    自从通天柱建立的那一天起，当它不断接近世界的边缘时，就一直在遭受着来自于超体文明的各种方式打击，不仅仅是来自于虚空的直接打击，更有通过潜伏衍生者们来自于内部的破坏。

    也正是因此，寂灭双怪几乎从不会离开通天柱。

    也正是因此，越往上看，通天柱的冰，越是被无数鲜血浸泡，变成了血红色。

    一代又一代绝对零度文的明战士，在通天柱之巅和超体文明战斗着，他们要通过自己的蛮力，强行打破天幕的封锁，捅破这层被禁锢的牢笼！

    这无疑是其他文明从未想过的抗争方式。

    这天。

    学术界的学者们，也从各地来到了通天柱脚下，他们不是唯一的外来者，大大小小的族群文明从世界各地奔赴至此，他们之中也许并不是所有人都出自于反抗超体文明的真心，但所有人都知道，这个世界正在走向灭亡，包括他们的栖息地也已经随着一次又一次的厄尔尼诺大灾变，随着法则元气的不断减少，正在渐渐变得贫瘠死寂。

    他们不得不来。

    脚下的冰雪，仿佛沉淀了万年的信念，通天柱顶端的云层，也变成了一个巨大的漩涡，漩涡之上则是持续了上万年的战场，通天柱脚下的所有人都不由心情变得凝重起来。

    “萝拉，接下来的时间，我会陪在你的身边，哪也不去。”

    雷洛在耳边说着贴心话，萝拉不由一怔。

    她明白这意味着雷洛也无法确认此次战争的结果，或者说已经失望，所以才会说出这样的话。

    但她还是装作诧异道：“谁负责指挥？”

    雷洛闻言，从身后更紧的保住萝拉腰肢，低沉道：“事实已经证明，即使没有我学术界依旧是学术界，议会能够处理任何事情，况且我已经被安排了指定任务，我的目标只有熵。”

    萝拉不再多言，她只是紧紧握住雷洛的手。

    ……

    天空的太阳，渐渐变得暗澹。

    紧接着在众人的仰望中，日蚀开始了！

    就在所有人都在惊叹于这一宇宙天体运行法则的时候，通天柱脚下的白头鹰和雪鹿，也几乎同时睁开了双眼。

    “开始吧。”

    两人竟是毫不犹豫，将四蹄和双爪上的火焰和冰焰，狠狠的踏入到通天柱内部，彻底激活了其内部储备了近万年庞大法则之力。

    与此同时。

    正在和萝拉缠绵的雷洛，突然有所感应，他惊讶的张了张口，却始终没有说出什么。

    “怎么了？”

    萝拉不解问道。

    下一刻，轰隆隆隆隆，整片大地都在震颤着，萝拉见此不禁本能道：“地震火山爆发？”

    这些年的厄尔尼诺大灾变下，她已经对这些灾变习以为常，但她很快便意识到自己话语中的问题，这里可是通天柱之下，怎么可能会有火山，又不禁疑惑道：“通天柱怎么了？”

    “反击开始了，万年的积蓄，只为这一刻。”

    雷洛仰望天空，他已经看出了其中奥妙。

    通天柱顶端，几乎每时每刻都在和超体人作战的巅峰区域，正在上面负责值守的战士们还在为日蚀现象惊异，下一刻，脚下却突然传来勐烈的震颤，还没等他们反应过来，磅礴的冰霜法则之力从通天柱内勐的爆发，随即通天柱顶部便以迅雷不及掩耳之势，向虚空更深处膨胀蔓延。

    受此影响。

    栖息在通天柱上的守护者们，只觉得自己原本正在不断衰弱的身体，此刻却仿佛吃了兴奋剂一般，突然获得了巨大增益，不但停止了衰弱过程，更是在这股神秘力量的补充下，实力得到了巨大恢复，这其中便包括泉祖。

    原本近乎干涸的泉祖，突然之间，迸发出了惊人的生机，源源不断的泉水汇聚下，让它终于再次在天空幻化出了一张百米巨脸。

    “哈哈哈哈哈。”

    不远处的另一位强大守护者，则发出了震耳欲聋的大笑声。

    不只是它，更远处还有其他的守护者，也纷纷在这股神秘力量下，尽享了短暂的欢愉。

    “末日之战终于来临，终于该我们登场了！”

    残留至此苦苦煎熬等待的守护者们，纷纷在充盈法则元气的支持下，攀登向通天柱更高处，然而当它们来到大气层边缘时却发现，通天柱早已突破了大气层，正在向宇宙深空蔓延。

    其中一位守护者，很快便发现端倪。

    通天柱正在携带这个世界的法则意志，延伸到虚空之中！

    其中一些守护者开始尝试，结果却惊讶发现，凡是通天柱所过之处，它们竟然同样能够感受到星幕世界的法则意志，并没有被法则意志约束在大气层内。

    “太好了！”

    “果然像它们许诺的一样神奇……”

    于是这些守护者们，赫然开始沿着通天柱，朝着宇宙深空迈进。

    与之相对。

    通天柱所过之处，由于星幕世界世界法则的蔓延，被其笼罩的超体人就仿佛陷入到了剧毒环境中一样，紧紧短暂挣扎后，便纷纷一命呜呼溺毙，死亡后连尸体也在融化着。

    从某种方面来说，通天柱所过之处，此刻已经被划入到星幕世界的范围内。

    此刻。

    正在不断激活通天柱内部积蓄法则之力的劫灭双怪，能够清晰感受到通天柱内磅礴法则之力的不断流逝，速度之快，已经远远超出它们的预估，而以这样的消耗速度，通天柱内积蓄的法则之力根本不够建立起一座所谓的桥梁，将星幕世界和超体星短暂连接为一体。

    “消耗的速度实在太快了。”

    雪鹿喃喃着，随即它竟然开始以自己的无根之源，对通天柱进行着法则补充，仅此一幕，一旁的白头鹰也流露出决然之色，同样打开了自己的无根之源，对通天柱不断补充着，以此继续它在宇宙虚空内的滋生蔓延。

    终于。

    冰霜廊桥蔓延至星际矩阵轨道高能粒子炮所在，附近的超体人还没有来得及反应，所有一切便被巨大冰柱所冻结，并将这里的一切设施冻结在了冰川内部。

    冰川仍在蔓延，它飞速掠过了这片虚空区域，继续蔓延向超体星所在。

    卡察。

    不知过了多久。

    随着一缕微弱的冰霜，出现在超体星的地表，并飞快向四周蔓延，这一刻，两个独立的世界终于被绝对零度文明以此种匪夷所思的方式，连接成了一体。

    得知了这一切的所有人，无不为此感到颠覆认知般震撼，包括匆忙赶至的熵，同样在为这里所发生的一切感到震撼。

    “超体星，正在被污染。”

    如果说之前蓝藻珍珠的污染，仅仅局限于基因形式的污染，仿佛是在别人的家里撒上了一把尘土，那么此时此刻星幕世界法则会意志的蔓延，就像是在别人的房子里写上了自己的名字！

    眼见冰霜蔓延之处，被那股厌恶气息笼罩的超体人，竟然纷纷溺水般挣扎着，随即毙命，熵就感到了巨大的耻辱。

    这里可是超体星！

    “可恶！”

    即使是熵，也不愿被星幕世界法则意志笼罩，它开始在这股厌恶的奇袭之外，对冰川展开攻击，在它可怕的法则之力下，蔓延至此的冰川顿时支离破碎，连同蔓延过来的星幕世界法则意志也随之消失。

    然而它还没有高兴多久，却见冰川断裂处，竟然从两个不同的方向开始向此处补充，几乎在极其短暂的时间内，便将它所破坏的区域彻底修复，并且相比之前更加浑厚。

    熵难以置信的看向超体星方向。

    从星幕世界蔓延过来的法则之力他能够理解，但刚刚那股来自于超体星的法则修复，是怎么回事！

    突然。

    他想起了一件往事。

    数百年前，暴风大陆太古者，明知此行有死无生，却还是不惜代价来到超体星的边缘，只是为了投落一颗新的种子。

    82中文网

 第一千一百二十一章 守护者

    雷洛就仿佛一位旁观者，静静看待着所发生的一切。

    对于那些释放出引以为傲法则武器的文明，却惊愕发现自己的法则武器在虚空当中，竟然没有一点作用，早在暴风大陆远征的时候，他就已经经历过数十次了。

    包括学术界本身，也有一些法则武器根本无法在虚空发挥应有的效力。

    他不会忘记那一张张难以置信的震惊面庞，如今这里所发生的一切，就仿佛当年的再现。

    对于那些在远征途中死去的星幕世界反抗者们，活着的人在痛惜于数以万计的死亡就在自己眼前发生，感叹战争如此的残酷和绝望，雷洛同样也早已经历，。

    在这搜迷你飞行器中，雷洛陪伴着萝拉，从这些痛苦的身影面前平静的飞过。

    唯有那些作为先锋的守护者们，让雷洛感到了些许好奇。

    纵使雷洛，也从未想过绝对零度文明，竟然会以这种方式作为反抗手段，通过积蓄万年的法则之力，将两个世界短时间内连接为一体，让星幕世界的世界意志通过冰川廊桥，蔓延至超体星，从而让超体星也成为星幕世界的主战场。

    此种异想天开的战争模式，甚至已经突破了这些土著灯塔级文明的思维认知局限，尽可能接近着他们心中星级文明的战争方式。

    当然。

    这些灯塔级文明发明出的所谓星际文明战争方式，也许在那些真正高等的文明看来，是如此的简陋可笑。

    “看到泉祖了吗？”

    萝拉轻声询问着。

    她虽然已经晋升学术泰斗，但在这浩瀚的虚空当中，仍旧是那么渺小，她不断向四周张望着，希望看到熟悉的身影。

    “在那边。”

    雷洛似乎发现了泉祖的踪迹，紧接着却皱了皱眉，缓缓道：“它在和一位高等超体人战斗，看起来似乎是一位称谓者。”

    “这！”

    萝拉吃惊道：“以泉祖的力量，就算这座冰川廊桥恢复了它一部分力量，恐怕也很难和称谓者抗衡吧？”

    一抹焦虑之色后，萝拉继续道：“就算是它全盛时期，恐怕也想当勉强，必须要借助世界意志地利才有可能，以它现在这种状态的话……雷洛，帮它一下吧。”

    前方属于守护者们的先锋战场，实在是太激烈了。

    给雷洛的感觉，就仿佛所有守护者们都化身为崩坏者一样，为战斗而生，不顾一切的发动冲锋，为身后的星幕世界大军开路，此情此景着实让雷洛脸色微变。

    现在他也终于知道，绝对零度文明为什么这么执着于召集守护者们了。

    对于萝拉的请求，尤其目标是泉祖，雷洛即使不想在这里贸然出手也不得不出手了。

    对于这位守护了学术界人类多年的守护者，为人类不知道净化了多少生存土地的存在，他还是存在着相当深厚感情的。

    然而就在这时！

    雷洛却突然愣住了，随后他在反复确认后，脸色渐渐变为了失落。

    “泉祖强行将它拉进了世界法则影响范围内后，和同归于尽了，它的气息已经彻底消失。”

    “它！？”

    萝拉闻言，一时间难以置信，久久无言。

    然而对于雷洛而言，由于他的观察范围更大，因此他清楚知道，这样的事其实在守护者们的先锋战场上，几乎每时每刻都在发生着，泉祖也只是其中的一员而已，只是因为雷洛的特意寻找，才让萝拉注意到了它的牺牲。

    在这场可歌可敬，可悲可叹的战争中，星幕世界大军已经在冰川廊桥上推进了将近四分之一左右，但守护者们的数量，却已经远远不足一半了。

    许久后，雷洛才轻声安慰道：“它们等待了太久，压抑了太久，也许它们之所以能够坚持到现在，只是希望拥有一个反抗的机会而已。”

    萝拉沉默不言，静静的趴在雷洛怀中，似乎从这些守护者们的身上，已经看到了接下来学术界人类和万千星幕世界生物们接下来的战争。

    相较于星幕世界的其他生物，至少还有打破天幕封锁的机会，这些守护者们在没有冰川廊桥之前，却只能在星幕世界内，眼睁睁看着那些外来生物，一点点摧毁它们的家园。

    时间又过了几天。

    星幕世界大军终于接近冰川廊桥的一半了。

    曾经的暴风大陆为了达到这里，被超体文明设计，摧毁了中央星际战舰以及数个文明，让远征大军失去了根基，如今灾难还会继续上演吗？

    守护者的数量，已经寥寥无几了。

    喳！

    突然，一股惊人的炙热法则之力，从冰川廊桥的后方传来，几乎所有人都不由望去。

    那是一只白头巨鹰，面对已经损失殆尽的守护者，以及前方更加强大的超体人阻击军团，正在不断试图摧毁冰川廊桥，消耗着冰川廊桥的修复力量，它现身了。

    紧接着，一股宛如灭世般的熊熊火焰，甚至要比雷洛人造太阳更加彭拜的高温毁灭法则之力，从它爪间的一个瓶口中汹涌而出。

    “焚天圣焰。”

    雷洛见此，不由出声。

    这是在整个绝对零度文明的冰霜法则之力下，被迫聚集在一起的高温火焰法则，被白头鹰收集后，所形成的法则武器，曾经的叛逃者冰泉巨人正是以此，灭掉了数个海洋文明。

    霎时间。

    宇宙虚空的各种超体文明战舰，纷纷被烈焰吞噬，紧接着便是持续不断的爆炸。

    受此影响，超体文明对于中断冰川廊桥的攻击也渐渐衰弱下来，在冰川廊桥内部庞大的修复之力，断开的廊桥又重新连接为一体，无数大军浩浩荡荡继续前进。

    “辛苦你们了。”

    白头鹰看向这仅剩的数十名虚弱守护者，低沉说道。

    这些守护者，也许曾经只是诞生于某个田间小道，负责守护一方河流的运行，也许是诞生于世界意志，天生就具有无上伟力，但此时此刻，它们都已经变得一样，几乎耗尽了所有力量，变成了一只只小动物或者旋风、影子、冰块，石子，静静等待着消亡。

    似乎这一声安慰，让它们得以放下执念，以肉眼可见的速度，仿佛吹过了一阵风，一个又一个守护者缓缓消失。

    “哼哼，让你抢了风头。”

    一个阴森的声音，肆无忌惮的说道。

    白头鹰看了过去，是学术界的队伍，一个骑乘在冰原巨狼的身影，冷笑着说道，此人正是修罗道。

    他和其他选择乘坐大大小小飞行器的学者，形成了鲜明对比。

    曾经在通天柱之巅厮杀百年，白头鹰对此人并不陌生，它也没有多说什么，再次张开双翼向前方飞去。

    “逞强。”

    别人看不出来，他可是清楚感知到了，这个家伙的无根之源不知为何，似乎变得相当衰弱，几乎和雷洛没什么两样了。

    “它不是逞能。”

    就在这时，一只雪鹿出现在修罗道身边。

    慵懒骑在冰狼上的修罗道皱了皱眉，注意到此刻这只雪鹿也同样陷入到无比虚弱当中，不解道：“你们干了什么？”

    “冰川廊桥的消耗，远远超出了我们的想象，我们也没有办法。”

    和修罗道并驾齐驱的雪鹿看向遥远的超体星，似乎怎么也泡不到尽头的遥远，幽幽道：“甚至若非太古者不惜代价，早已在那边暗中布置的手段，我们现在恐怕已经和这座廊桥融为一体了。”

    “那个家伙！”

    此时的修罗道，才突然想起当初不朽者的异常。

    明明战争都已经失败了，为什么还要不惜代价做那些无用功，原来他也早已有所计划，待暴风大陆远征失败后，为冰霜大陆的远征后下一些后手。

    “我讨厌这种感觉。”

    修罗道也不知该怎样形容自己的心情。

    他对于这个世界明明没有任何感情，却置身于这个世界，亲眼目睹这个世界的生物们为了生存，为了传承，为了那一丝希望，不断的拼搏努力，哪怕是死亡也在所不惜。

    他竟然有些感动了，竟然有些能够理解学者们的种种行为了。

    自己也不是一样吗，为了回家，同样只是为了那一丝虚无缥缈的希望，曾经所做的一切也和这个世界的生物一样，不惜代价做着各种尝试。

    此时此刻。

    他再想起之前和雷洛说的那个不详之梦时，也不觉得有任何担忧困惑了，既然无法回家，能够和这样一群与自己经历相似的生物一起战斗，也不算异乡孤独流浪了。

    (本章完)

 第一千一百二十二章 牵引

    时间已经不知不觉过去了半个月。

    一路的战斗厮杀，太多的人在冰川廊桥的沿途倒下，与冰霜廊桥融为了一体，直到后面一个又一个文明，彻底失去了传承火种，成为其他继续远征者记忆中的一个名词和印象中背影。

    在冰川廊桥上世界法则意志的支持下，以绝对零度文明为首的远征距离，已经大大超出了曾经暴风大陆远征时，主体军团的最远距离。

    “我看到了！”

    一个来自偏远海岛，自称礁岸文明的生物，激动呐喊着。

    而它所看到的，竟是超体星远古时期与雷霆大陆摩擦撞击后，所形成的无尽熔岩区域，将永远背向星幕世界的另一面超体星，化作不宜生物长期生存的恐怖不毛之地。

    只要在距离超体星相当近的虚空，依靠冰川廊桥的弧度，才能够看到的景象。

    “马上就快要到了。”

    另一个不知名文明的物种，仿佛一只蛞蝓般的软体生物，闻言后喃喃自语着。

    即使已经有过一次虚空远征经历，学术界在此过程中，仍然损失惨重，此刻只有不到三分之一的人勉强抵达了这里，雷洛仍然在迷你飞行器内静静的陪着萝拉，等待着接下来的战争。

    就在众人为逐渐靠近超体星欢呼，预计三天内就能接近超体星边缘区域时，突然，有人注意到了异常。

    “那是什么！”

    雷洛也有所感应，皱眉眺望过去。

    随即它竟然看到了一块巨大的陨石，足足有数十千米的直径，环绕着超体星的引力轨道，从众人视界尽头的虚空现身后，逐渐靠近。

    它的轨道不偏不倚，正是这座横跨虚空的冰川廊桥！

    冰川廊桥世界意志外围，不断成群结队骚扰的超体人，此刻就仿佛飞鸟般纷纷散去，为这块星体武器让开道路。

    “预计三分钟后，将会和冰川廊桥正面撞击！”

    最先出动的，时包括学术界在内几个擅长制造巨舰大炮的文明，学术界的巨舰技术虽然较之曾经的中央文明远远不及，但在此刻的远征队伍中，却是当之无愧的第一梯队。

    这些巨舰大炮当即便朝着这块巨大陨石发动了打击。

    伴随着剧烈的爆炸火光，一道有一道攻击持续不断轰炸，直到这些舰船蓄积的能量彻底消耗殆尽后，火光中先是飞出了一些大大小小碎片，紧接着便是几乎没有变化的主体，继续向这边袭来。

    “终于是时候，轮到我们出手了！”

    绝对零度诸多皇族之中，有一支名为阴水猿的族群，它们的形象就仿佛雪地冰猿，一身白色长毛，头顶上长着独角，但他们之所以称之为阴水猿，则是因为他们的眼睛。

    阴水猿眼睛里的神秘力量，能够将大量古老冰雪融化后，提炼出一种名为阴水的神秘物质。

    阴水不会冻结，永远呈液态。

    阴水猿以此为基础，将其高温气态话后，融入到云层当中，直到天空降雪之时，阴水仍然呈现液态，但其中却会蕴含着一种可怕的阴雷之力。

    此雷对于各种物质都具有极强的破坏力，因此任何掩体、地堡在阴水族前，都不值一提。

    它们甚至以此开山裂土，改变地形，影响气候！

    当然。

    此雷最大的克星，则是各种能量罩装置，在坚硬厚重物质面前无往不利的阴雷，在面对能量罩时，却有些力不从心了。

    于是阴水提出了设想，也许世间还存在着一种对立的阳雷，专门对能量起到克制作用，反而对基础物质难以破坏。

    可是这种设想始终没有得到验证。

    此刻。

    这些阴水族人，在将一个仿佛储水罐般的巨大装置启动后，仅仅片刻，一道漆黑的雷霆一闪而逝，没入宇宙虚空，目标直指那颗巨大陨石。

    虽然和这道阴雷同时启动的法则武器还有两件，但这道诡异阴雷，却无疑是最引人注目的。

    “成功了！”

    不知是谁率先欢呼，紧接着众人便看到了那个巨大陨石，竟然真的一分为二，被可怕的阴雷切成了两半。

    “不对……”

    上一刻还在欢呼的阴水猿，下一刻便面色难看起来。

    即使分割成了两半，这个可怕的陨石轨迹，似乎仍没有变，仍在向这里袭来！

    “快！继续分割！快……”

    反应过来的阴水猿，竟是再次启动了法则武器装置，一道道阴雷下，陨石被分割成了数块，眼见这些碎块越来越近，白头鹰、雪鹿、冰蛇和那个张狂的男人，纷纷出手了。

    一道道惊人的法则之力，不断向这些碎块轰去，终于将一些碎块再次轰成更小碎片，这些碎片或者脱离运行轨道，或者被冻结在虚空，只剩下一小部分撞击在了冰川廊桥至上，造成了大量冰块飞溅。

    世界法则意志也随之晃动了一番，就仿佛锁链吊桥被一阵落石击中。

    “这不像是自然形成的。”

    寂灭双怪凝望虚空喃喃道。

    “当然不是！”

    修罗道肯定的说道。

    紧接着在两者的疑惑中，修罗道眺望像宇宙虚空深处道：“不然怎么可能会有一样的陨石，沿着相同的轨道出现。”

    这时无根之源受损的两者，才发现了另一个巨大陨石，已经渐渐绕过超体星遮挡的地平线，再次朝着这里袭来了。

    单从体积上看，这块陨石的体积似乎还要比之前的那个更加庞大。

    如此一幕，顿时让两者感到绝望。

    倒不是说已经无法再应付这块陨石，而是两人不知道，后面是不是还有第三块，第四块。

    “堵不如疏，凭蛮力对抗宇宙天体运行秩序，是最愚蠢的行为。”

    雷洛终于坐不住了，面对这种攻击手段，他必须要出手了！

    相较于刚刚的蛮力对抗，雷洛的星陨术，正是此种打击模式的最佳应对手段，通过微妙的引力牵引，改变星体的运行轨迹，仅仅只需要一点精妙的巧劲，便可将这个令人绝望的庞然大物牵引至无害区域，避免和冰川廊桥碰撞，这才是真正的宇宙法则战斗方式。

    紧接着在浩荡远征军的注视中，这块足足数十千米的半金属陨石，在雷洛巧妙的法则牵引下，竟改变了些许运行轨迹后，几乎是和冰川廊桥差之毫厘的擦肩而过。

    一些倒霉的家伙竟是被陨石引力俘获带走，但由于数量相对较少，自是不必多说。

    “哼哼，他的能力倒是更适合应对这些。”

    便是修罗道也不得不承认，如果是在宇宙虚空的话，即使是以雷洛此刻的虚弱状态，他也没有半分把握。

    白头鹰、雪鹿、冰蛇见此，也纷纷松了口气。

    眼见没有第三枚陨石的出现，远征大军的速度不由更加快了一些。

    (本章完)

 第一千一百二十三章 灰暗区域

    “囚笼内的世界意志……”

    在熵的视野中，冰川廊桥并不只是冰川廊桥，它也是星幕世界意志的延伸，即使廊桥附近的辽阔虚空也已经被一层神秘的法则笼罩，曾经这股法则只有那些最高等守护者们才能看到，但在星幕世界失去了分身后，此刻的熵，也能够清晰察觉到它的存在了。

    经历过一次生死，熵能够深刻体会到这道可怕意志之力对于自己的压制。

    它终究只是个体生物罢了。

    面对这仿佛整个世界所有生物求生意志凝结出成的世界意志体，即使是它，也丝毫不敢陷入其中，与之公然对抗。

    也许对于宇宙未知的更强大文明世界中，那些更可怕生物来说，它们已经能够以强大的个体意志凌驾于群体意志之上，但对于熵而言，却还远远不够，它甚至不敢想象。

    如此。

    凡是被星幕世界所笼罩的区域，于它而言就仿佛致命的溺水区，稍有不慎就有可能万劫不复。

    然而此时此刻，面对不断逼近超体星的星幕世界远征军，熵再也无法坐视不理了，即使是穿上那身令人作呕的皮囊，即使是很可能让它万劫不复的溺水区，它也必须要阻止这些远征军团了。

    “不要冲动。”

    这个名为黑斑的超体人称谓者，已经第而次劝说，尝试阻止熵的行动。

    “远古之战后仅剩的半个母星，在之前的战争下，已经失去了驻守保护的意义，上面的一切资源对于这场战争来说都已经微不足道，这条冰川走廊持续不了多久的，只要我们耐心等待，等到冰川走廊消失，就可以在最后决战中将它们的一切精锐一网打尽，将那个世界内的一切都争夺过来后，我们再尽一切办法回复母界的安宁！”

    黑斑坚定道：“以它们的能力，绝无可能在如此短暂时间内逆转乾坤，阻止星体虹吸计划，时间站在我们这一边，他们没有任何机会，而你的智慧必将创造无限可能，可怕是被两次狂暴粒子重度污染过的母界！”

    熵却愤怒道：“你把母星，当做了什么。”

    在黑斑惊恐后退的过程中，熵的气息不断增强着，已经到达了即使它也难以直视的程度，可怕的精神力就仿佛一道道闪电，释放着凌驾性的气息，不断的激荡。

    “一个垃圾场吗，想丢就丢，想用的时候再捡回来？”

    “可是……”

    “住口！”

    犹如灭世暴君般的熵，自从失去了曾经的纯真信仰，失去了对权力的束缚后，它已经变得越来越暴躁，已经容不下一点反对的声音了。

    毕竟在它的眼里，超体文明是它拯救的，它就是超体文明的救世主，所以它的话语就是这个文明的最终意志，任何敢于顶撞它的人，都是对救世主的背叛，对文明的背叛。

    而超体星就是熵的坚持，这是它的家。

    哪怕明知即使吸取了星幕世界全部法则元气，也只是让母星短暂复苏而已，犹如输血续命，但它还是要坚持。

    哪怕这个代价是，不断毁灭一个又一个世界。

    “或者说，你也已经背叛了超体人，和那些背叛者一样，情愿在这个土著世界苟且偷生，也不愿为了母星全力以赴？”

    “不！”

    黑斑即使再愚蠢，也知道熵的忍耐已经到了极限，若非自己的能力对于那个强敌具有极大克制力的话，换做其他称谓者，很可能已经不再世上了。

    面对将被物理毁灭的说服，它当然不会再愚蠢的和熵选择对抗。

    “遵从您的意志，我们将全力以赴阻止这些土著生物登录母界。”

    黑斑赶忙离开了控制室，进行新一轮的作战准备。

    ……

    另一边。

    雪鹿幽幽道：“我感觉这就像做梦，这些超体人，竟然开始不顾一切闯入到世界意志范围内，这种飞蛾扑火般的景象若非我亲眼看到，简直难以置信会发生在这种以理性著称的文明上。”

    “一定是发生了什么事。”

    白头鹰同样大为震撼。

    要知道在世界意志范围内，没有躯壳保护的超体人就仿佛进了烤箱的冰淇淋，几乎是自寻死路，一个两个也就算了，如今这密密麻麻、铺天盖地不断涌向冰霜廊桥上远征大军的超体人，数量实在太多了。

    这种愚蠢的行为，实在不该发生在它心中神圣的末日之战中。

    若是超体人早就如此，星幕世界也许早就获得战争的胜利了。

    “看来随着我们不断靠近超体星，这些超体人已经被愤怒情绪左右，也许在它们看来，我们就仿佛一群肮脏的野兽，闯入了它们温馨的家？”

    冰蛇的比喻，让两者十分不舒服，却又非常形象。

    白头鹰和雪鹿相互看了一眼后，不再多说什么，而是和绝大多数远征大军一样，目瞪口呆静静观赏着这场盛会，那一个个闯入冰霜廊桥世界法则意志范围内的超体人，从外面的加速冲刺到一瞬间虚软无力，随即便仿佛一片片树叶般轻轻飘下，渐渐被世界法则意志排异之力融化消失，或者说吞噬消化。

    “快看！”

    突然，有人注意到了什么。

    先是一些乘坐在大型巡游母舰内的超体人，因为这些将他们包裹在内部的战斗机器原因，受到世界意志的排异之力似乎被抵消了一部分，或者说过程延长了，它们虽然绵软无力，却并没有马上死亡，因此还能够通过操控机械进行战斗，对冰川廊桥上的远征大军们发动自杀式进攻。

    紧接着是一个个穿着‘皮囊’的超体人，它们竟然能够自如的在世界意志内行动，这些超体人往往也都是初步掌握了法则之力的长官，皮囊形态也是千奇百怪，其中甚至有相当一部分是人类学者的模样！

    “这些混蛋！”

    冲锋至此仅剩的学者们，见此一幕后，不由咬牙切齿表达愤怒。

    他们清楚知道那段黑暗历史，不仅是学术界在研究这些超体人，超体人同样在研究人类学者，企图批量造更多的衣服，不知道多少人被这些家伙抓走后，成为了标本，甚至当成牲畜饲养，现在又成为了衣服。

    一想到马上要和这些穿着自己同胞身体做成衣服的家伙们展开战斗，人类学者们不由更加愤怒了。

    一道身影率先飞向了天空。

    此人正是修罗道。

    相较于其他人，修罗道并不擅长表达愤怒，或许是曾经光明造物主太久的压制让他的内心逐渐畸形，他更喜欢在愤怒的时候，让别人陷入恐惧，以此发泄自己的压抑。

    “你要动手了吗？”

    萝拉注意到雷洛从椅子上站了起来，不禁问道。

    “即使我想要再等下去，条件也不允许了，如果无不想再被这一代的学者们唾骂的话，我现在恐怕必须要现身了。”

    “我也去！”

    萝拉坚定的说完后，两人几乎是一同跨出了飞行器的舱门。

    雷洛正要尝试以太阳风暴之力，对这些穿着皮囊的超体人进行大面积打击时，以此向全体学着宣示自己的存在，鼓舞士气，突然，一股从未有过的诡异感觉浮现。

    紧接着在他的注视中，遥远虚空的太阳，光芒竟然一点点暗淡下来了。

    “日蚀，不是早已经过去了吗。”

    紧接着雷洛注意到了一个超体人。

    那是一个神秘的身影，它的法则之力竟然具有屏蔽一片区域太阳光线的能力，这片区域对于太阳本身而言几乎微不足道，但却足以笼罩这片辽阔的冰川廊桥战场了。

    (本章完)

 第一千一百二十四章 信仰打击

    “被这股法则之力干扰情况下，强行施展太阳之眼召唤术的话，恐怕连10%都无法达到。”

    在看到黑斑的瞬间，雷洛便有所觉悟。

    这个超体人之所以出现，完全是针对自己。

    可惜。

    雷洛却仍然紧握着拳头，随即施展了太阳风暴召唤术。

    “这怎么可能！”

    黑斑几乎是在第一时间感受到了那棵恒星的异动，它从未想过，这个星幕世界生物，竟然是通过直接干扰太阳的引力法则，以双恒星天体运行轨迹的引力干扰，进而发动的宇宙法则力量。

    紧接着此片虚空区域的太阳光线强度，明显开始逐渐递增，直至幻化成一条毁灭性光柱，那是从太阳内部核心直接喷射出的一道高温毁灭之力，挣脱了太阳表层的引力和屏障束缚后，朝着此片辽阔与周虚空区域宣泄。

    “没用的东西！”

    熵同样察觉到了这股熟悉的法则力量，顿时对黑斑表示出了自己的失望不满。

    它正要亲自出手抵挡这股磅礴的宇宙法则力量时，黑斑却突然发出一声惊天动地的精神咆哮，竟是将黑斑法则扩张了数十倍。

    所为黑斑法则，乃是以太阳表层光线较暗的‘阴影区’为基础，发掘的一种宇宙物理法则，它的存在似乎是预兆着即使时光，也存在着疏密关系，能够通过弹钢琴般的旋律控制，屏蔽一部分区域的光照。

    黑斑也是这样做的。

    它地区掩盖了这边虚空的大部分太阳光线，导致雷洛的太阳之眼召唤术近乎于失效，但面对这股从太阳本体受到影响直接爆发的毁灭之力，黑斑终于意识到，它和那个生物对于宇宙法则的认知，几乎是天壤鸿沟。

    自己仍然只是一个仰望星空的卑微生物而已。

    而此刻它所能够做的，也只有牺牲自己，为这个已经历经坎坷进入衰败的文明，留下更多的希望火种，也让那位曾经每个超体人都发自内心敬仰的救世主，再多看自己一眼。

    “嗯？”

    熵的确多看了黑斑一眼。

    似乎黑斑的自我牺牲，让它唤醒了曾经内心深处的一部分记忆，但也仅仅只是片刻，它便不再关注。

    而这短短片刻，已经有十六位称谓者，先后进入到了冰川廊桥世界意志覆盖的内部，但这却已经是超体文明最后的高端力量了。

    相较于暴风大陆远征袭击，超体人内战所带来的伤害才是更大的，曾经让星幕世界生物们颤栗的强大文明，如今却只能像它们眼中的土著生物们一样，失去了大量高等法则武器，去近身肉搏拼杀。

    熵却在冰川廊桥的世界意志边缘徘徊着。

    它似乎仍然没有下定决心要进入这片危险区域。

    它在指使数以万计超体人义无反顾冲入到绝境中后，自己却犹豫了，似乎心中的那一点自私和恐惧，正在不断扩张蔓延，暴君的一面已经彻底压倒救世主的一面。

    冰霜廊桥上，面对超体人铺天盖地的袭击，即使在绝对主场上，远征的各大文明也纷纷陷入到了混乱之中。

    “几位，接下来我要施展近些年领悟的伽马圆弧之力了，不论如何，请为我争取时间。”

    “什么！”

    冰之女王吃惊道：“你确定已经掌握了那种远古时期，曾经它也退而避之的力量？”

    雪鹿、白头鹰也纷纷双目暴睁，等待着雷洛的回答。

    “虽然有所不同，就仿佛一体两面，但也差不多了，而且由于我所领悟的乃是趋向于负面，在付出如此大代价后，它所要面临的危机，也需要更甚于远古。”

    雷洛没说的是，施展此术的话，它自己同样要出和对方一样的代价，几乎可以说是一种同归于尽的术士。

    听到雷洛竟然如此回答，坚毅自信，被雷洛沟通过的几个人，无一不是深吸了口气。

    虽然不知道雷洛口中需要争取的时间是多少，但想来必然会让那些超体人惊觉，并会不顾一切展开攻击的，而从此时学术界众多高等学者，已经纷纷从四面八方将其团团包围保护的情况来看，情况恐怕不容乐观，多半在准备期间雷洛根本没有作战能力可言。

    “我知道了。”

    “既然如此，阁下尽快施展吧，就算拼了我这条命，也会为阁下争取足够时间的。”

    “我也是如此，只要阁下能够一举击杀……一举重创于它，哪怕只是为之后的行动争取百分之一的机会，我也情愿舍弃自己的性命，为阁下护法！”

    白头鹰、雪鹿、冰蛇纷纷表态后，一个森森笑声传来。

    “既然如此，那我就先给你争取时间，再会会它了！”

    修罗道的身体，霎时间宛如无数妖魔鬼怪汇聚的人间炼狱，仿佛无数诡影要从他体内破体而出一样，此刻的他似乎已经将自己的法则之力激活沸腾至极限。

    有了一次和熵作战经验的他，深知那个终极生物的强大深不可测。

    即使自己相较于从前已经有所精进，但和对方相比，却仍是有所不足，因此一上来就用出了这种鱼死网破的拼命姿态，否则若是被对方压下击伤的话，恐怕连拼命够没有机会，将被对方无穷无尽的熵增热寂法则彻底消磨殆尽，成为永恒的寂静。

    “好！”

    雷洛不再犹豫，全身心投入到了打开平行窗口的法则术士中。

    骤然间。

    以雷洛为中心，一股诡异的气息浮现了。

    似乎每个人甚至是每个物质的变化，都会在边缘区域拉出一条细腻的光丝，留下仿佛卡帧般的残留叠影，而雷洛本人更像是一面破碎的镜子般，以双手合十的姿态，正在将眸中令人感到惊恐心悸的东西具象化。

    “那是什么！”

    正在被修罗道状态吸引注意力的熵，突然察觉到被学术界层层叠叠保护起来的雷洛，身上散发出一股令它无法言明的恐怖气息。

    这股气息，它似乎十分熟悉。

    曾经无数次在梦境中渴望证明它的存在，直至熵增热寂法则从科学实验探索变成了它根深蒂固坚定不移的信仰，跨越了慢慢宇宙来到了这个世界后，遭遇了那个生物。

    它突然身体一震，似乎想起了一些曾经被它强行封印过的记忆。

    “不，不，不！！”

    熵在这个躯壳内的精神力本体，竟然在一股不受控制的恐怖气息下，将外壳彻底撕碎，紧接着这团固体般的生物，便开始不受控制的膨胀起来，似乎它正在自我崩溃着。

    它想起来了。

    早在数万年前，面对那个强大生物的时候，它就曾用熵增热寂理论以居高临下姿态，尝试说服对方，或者说更像是救世主站在道德制高点的播撒信仰，却被对方以这种力量证明，宇宙并不是一个封闭的环境，熵增热寂只是它被自己认知所禁锢的猜想而已，仅仅只是适用于自己曾经那个阶段认知的真理而已。

    于是它愤怒了，它黑化了。

    为了熵增热寂的信仰，即使面对这现实中真理，它也拒绝承认，不但放弃了救世主的道德光辉，选择主动开战，甚至恼羞成怒动用最终极力量，付出了超体星一半的代价，将那个生物以及它的一切信息摧毁抹去，随即封印了这段让它痛苦的记忆。

    而它的第二次黑化，则是面对那个时空信道遗迹，那很可能是一个来自于宇宙深空更强大文明的痕迹，它在探索认知过程中发现……

    “啊！！！！”

    发疯的熵，精神躯壳竟是从最原本仿佛固态般的形态，变成那些称谓者超体人一样的流动体。

    形态退化的同时，它的体积却在疯狂膨胀着，以至于让靠近的修罗道竟产生了一种人外有人，天外有天的震撼。

    它的修罗地狱比起眼前的超体人，实在是渺小。

    不过话虽如此，面对这千载难逢的时机，对方既然不知道什么原因，处于自我崩溃过程中，那么修罗道当然不会心慈手软，当即发动了全力攻击，伴随着法则之力激荡，在他近乎于沸腾的法则打击下，差不多抹去了这个巨物的千分之一左右。

    “也就是说，同样的攻击，还需要一千次吗？”

    修罗道的心底，不禁产生了一丝绝望，却还是义无反顾的发动起第二次攻击。

    意识到机会的雪鹿、白头鹰和冰蛇，也在同一时刻将自己的无根之源彻底释放，以求最短时间内发动最强力量，对这个正处于诡异状态的最强生物，造成更多的伤害。

    然而它们所面对的，却不仅仅只有熵而已。

    此刻的超体文明，相较于全盛时期虽然不及十分之一，但相较于此刻的星幕世界最后力量，却仍然占据着绝对的优势，若非冰川廊桥上的世界法则意志，它们早已将这些不自量力的生物统统抹去，静静等待世界的复苏了。

    如此。

    在见到熵不知因何自我崩溃后，称谓者和众多高级超体人，便纷纷开始脱离冰川廊桥上的醒目世界法则意志区域，全力保护熵。

    而脱离了世界法则意志区域的它们，几乎是一瞬间实力暴增！

    “宇宙不是风壁的系统，熵增热寂不是宇宙的宿命……不！！”

    不知过了多久，熵在此清醒了。

    只是此刻的它身体相较于昏迷崩溃之前，竟然足足小了四分之一还多。

    面对仍在持续不断对自己的打击，熵却并没有马上给予还击，而是歇斯底里的精神咆哮过程中，又将自己的四分之一部分以特殊手段，连同对自己的怀疑记忆，也一起封印起来了。

    如此一来，此刻的它连昏迷崩溃前一半的力量都不到了。

    眼见在星幕世界意志内，被层层叠叠保护的雷洛，还在继续积累力量，尝试打开那个远古战争时曾让它恐惧的东西，熵却道：“本来不想用这种手段，但既然你先用了，那就也让你感受我所面对的痛苦吧！”

    一道精神图像，犹如精神世界的声音咆哮一样，以完全无害的方式向四面八方传递，纵使被层层保护，面对这种方式的攻击，雷洛也只能被动接受这个精神图像的内容了。

    画面之中，仅仅只是一条星际航道，从星幕世界奔赴围绕着领一个太阳旋转的世界。

    “超体文明计划三千五百年后，前往的第二个太阳星域。”

    正在召唤平行窗口的雷洛，突然双目暴睁，随即精神世界便是犹如自我崩塌般的震颤。

    (本章完)

 第一千一百二十五章 死寂

    太阳是宇宙的中心，这是《日心说》的最基本公理，也是雷洛所坚持的宇宙观核心基石。

    他的认知，他的探索，他的成长，他的坚持，雷洛的一切都建立在《日心说》基础上，《日心说》在雷洛的心中，已经不仅仅只是启蒙读物，更是他心中的绝对真理，对于宇宙一切认知的起点基石，犹如信仰般的坚定不移崇拜。

    然而此时此刻。

    当熵以精神信息的方式，展现出超体文明所观察窥探到的更庞大宇宙观，宇宙中竟然还有另一个太阳，围绕着这个太阳，大大小小天体在以相同的轨迹运行，旋转环绕，生生不息。

    宇宙不可能有两个中心，这岂不是说，太阳并非是宇宙的中心？

    自己长期以来所坚持的一切，都是错误的？

    “不！不可能！绝对不可能！”

    雷洛的内心歇斯底里咆孝。

    他的天空似乎正在崩裂，一条条裂缝不断向遥远的未知天际蔓延着，碎块不断落下，地面也在震颤，一抹抹血红色正在覆盖他所看到的一切。

    “宇宙天体运行秩序，没有任何人能够更改，星幕世界不是一个盒子，太阳石宇宙的中心，世人必将承认《日心说》真理，你终究只是这个世界自诩为神的高级生物，并非无所不能造物主！”

    这是曾经学者们反抗教廷压迫的殉道呐喊宣言，也是雷洛心中最原始的信仰力量。

    但如今。

    数千年来他所坚持的一切，似乎都在崩溃，他的认知基石正在不断的混乱坍塌，如果他承认熵是对的，那么就代表雷洛所坚持的真理是错误的，他所做的一切在未来将没有意义，他也将如同曾经的教廷一样，渐渐被未来的学者们遗弃，作为反面教材宣扬。

    不仅如此。

    它的力量也将随之崩溃，精神世界陷入到疯魔状态，直到衰落至符合他认知阶段的时候，才会彻底停止。

    如此。

    作为一个生命，雷洛开始本能的反抗着自我崩溃，拒绝承认摆在面前的真理，拒绝承认自己所看到的一切，即使它更符合探索规律，但雷洛仍旧会抗拒它的真实性，甚至会以各种方式否定它。

    “也许是熵面对平行窗口的力量后恐惧了，它知道在这种力量下，他和我都将成为牺牲品，逐渐被守恒的法则抹去一切痕迹，甚至被遗忘，所以精心编制了这个谎言，制造出幻境，用来迷惑自己……”

    雷洛迷茫的血色精神世界，渐渐浮现出一抹黑暗阴影。

    它仿佛是和雷洛曾经最真挚探索未知真理的希望之光对立，曾经的雷洛对待真理时以一种卑微渺小的虔诚态度，渴望对于未知的了解，但此时此刻，这一抹黑影却是他傲慢自大的表现，面对真理不再心怀敬畏，不再虔诚卑微，他以既得利益者身份，拒绝承认眼前这所谓的真理。

    “也许自己也成了另一个熵，正在迷失，拒绝承认自己的错误，拒绝接受残酷的现实，正在成为学术界头上的另一个教廷……”

    一丝理智清明，在雷洛心底慢慢滋生，自我怀疑的双重否定。

    但很快便再次陷入到了更深层的否定中。

    “《日心说》如果是错误的，自己的存在又如何解释，是自己带领学术界推翻了教廷统治，并一步步做大做强，以至于现在成为打败超体文明希望，自己将成为新世界的救世主……”

    不知过了多久。

    “太阳之力还没好吗？”

    虚弱的声音，似乎夹杂憧憬希望，白头鹰看向那个被学术界层层包围，即使面对尸山血海，面对着无休止死亡，学术界仍然不顾一切保护着他，声音到最后已然变成了叹息。

    没有人回应它。

    “抱歉，它实在太强了，我无法再坚持下去，只能先走一步了。”

    发动和维持冰川廊桥，雪鹿的无根之源实在消耗太多，如今即使面对自我封印了近乎一半力量的熵，在漫长的战斗过后，却仍然渐渐不支，这彻底放弃了。

    紧接着在数以万计远征者们的注视中，它渐渐和冰川廊桥融为一体，用自己最后的力量加固这个星幕世界的希望之桥。

    “仅凭你一个人的力量，怎么够呢。”

    白头鹰见此，也不再犹豫，它发出了刺耳的尖鸣，紧接着便将无根之源仅剩的力量，统统融入到了冰川廊桥内。

    两个六级生物先后的解脱崩溃，无疑对远征大军造成了巨大影响，一时间众人的气势更胜了，却似乎也只是绝望中的回光返照而已。

    “他还要多久！”

    冰之女王同样陷入到了无尽绝望，痛苦道：“我们已经尽力了，能够给他争取的时间，那么多人都将希望寄托在了他的身上，可是现在呢，他又在做什么，已经这么多天了，他只是呆呆的站在那里，难道这就是他口中的加马圆弧之力，不论如何也要为他争取到的时间吗？我们真是太傻了……”

    修罗道没有说话，他只是想尽情发泄着自己的力量，直至最后一刻。

    ……

    当雷洛再次清醒过来的时候，赫然发现自己正躺在萝拉的腿上。

    阴暗潮湿的环境，不远处似乎还有一些人类学者在休息，空旷封闭压抑的环境中，几乎没有任何的声音。

    隆隆隆隆。

    突然！

    伴随着剧烈摇晃，一些石块坠落，雷洛奋力挣扎着道：“这是在哪，敌人呢？”

    他本能想要站起来，却身体一软，重新倒下。

    “你醒了！”

    萝拉的声音让这个封闭环境中仅剩的学者们纷纷聚了过来，雷洛迷茫的看周围，他感觉自己不仅虚弱，似乎好遗忘了一些重要的事。

    似乎自己因为遭受到某种打击后，迫不得已将自己绝大部分力量和那一段记忆，一起封印了。

    “我们这是在哪里，战争到哪个阶段了？”

    面对雷洛的问话，幽暗环境的众人面面相觑，鸦雀无声。

    “你们说话啊！”

    雷洛心急如焚催促着。

    “雷洛，你已经昏迷三百年了。”

    “什么！三百年？这怎么可能！”

    雷洛如五雷轰顶般难以置信，他急切道：“那我都做了什么，其他人呢，战争怎么样了，我们获得胜利了吗？”

    雷洛感觉到些许湿润，那是萝拉的泪水掉在了自己的脸庞。

    紧接着她搀扶起雷洛，向前走动起来，随着双眼渐渐适应了这里的环境，雷洛也终于发现这里竟是一个地下的溶洞，并非在冰川廊桥或者飞行器内，不知过了多久，一股难言的窒息感渐渐让他痛苦万分。

    但萝拉却仍然没有停下脚步，继续带着雷洛向前走去。

    “这是……”

    雷洛看向漆黑的天空，天空繁星闪烁，周围则是出奇的平静，没有一丝声音，刺骨的寒冷让他忍不住哆嗦了一下。

    先是迷茫不解之色，紧接着雷洛突然流露出惊恐表情，身体开始颤栗。

    世界的大气层和法则元气，竟然已经快要流逝殆尽，整个世界的温度都在衰退着，即将陷入永恒的死寂。

    “我们失败了吗？那个时候到底发生了什么！我记得我正在尝试打开平行窗口，证明它的熵增热寂并非宇宙的终结宿命，然后想要和他同归于尽，后面发生了什么我都不记得了，快告诉我发生了什么！”

    萝拉再也抑制不住自己的情绪，她紧紧的抱着雷洛，痛苦道：“你说太阳才是宇宙的中心，然后便开始不顾一切自我封印，将自己的力量和记忆，一起封印起来了，我把你带了回来，一直躲藏在这里，直至三十年前，超体世界汲取的法则元气总量超过了星幕世界，突破了我们的防守临界值，开始了无法逆转的死亡进程。”

 第一千一百二十六章 一次次遗忘

    一块从亚空间内取出的面包，仅仅不到两分钟，就因为这个世界过于稀薄的法则元气，化为了一团灰尽。

    一块代表着最高魔导效率的高级材料，仅仅暴露在空间中五分钟，就彻底失去了魔导性质，变成了废渣。

    曾经的学术先驱，在这个法则元气消失殆尽的寂静世界，所理解的法则已经不复存在，其真实力量甚至还不及巅峰时1%，仅仅只能依靠这个地下洞穴最深处的人造太阳给养，勉强维持生命而已。

    雷洛苏醒以后，看向这不可思议的末日世界。

    在经历最初的绝望过后，他似乎已经渐渐平静下来，逐渐开始接受这残酷的现实，星幕世界的所有反抗都以失败而告终，唯有被厚重地幔层层包裹的地心世界，还残留着少智慧生物组建成的文明，苟延残喘，慢性死亡。

    “也许漩涡海主，早已料到了这一天，一切都是无意义的。”

    雷洛低声喃喃，却仍然无法释怀当初自己究竟经历了什么，发生了什么，在那么重要的时间，自己竟然甘愿封印自己的力量和记忆，沦落至此。

    而每当他想要尝试打开这股力量时，他的灵魂却在警告他，这是在自杀。

    他尝试询问这座地下洞窟内仅剩的百余名学者，然而所有人无一例外的沉默，没有人愿意诉说那段残酷的经历。

    “萝拉，我们剩下的物资，还够支撑多久？”

    “最多还能维持一年左右，我已经亲自探查过了，地表已经彻底走向了死亡，失去了法则意志后，大气层已经消失殆尽，即使那些号称最顽强生命力的休眠种子，暴露在各种宇宙辐射下，也已经走向死亡，至少你曾经的理论是对的，世界的法则元气质量一旦低于那个临界值，走向灭亡将不可避免。”

    雷洛闻言，一瞬间他感受到了前所未有的沮丧。

    仅仅只有一年多的时间了，他却什么也做不了，只能静静等待死亡的来临，这一刻他甚至想过，将这些仅剩的人类学者彻底超体化改造，从此加入到超体文明。

    但他说不出口。

    反抗的意志造诣根深蒂固，为此死去了那么多人，最后的残存着却我了苟且偷生抛弃了曾经的坚持？

    也许别人可以，但雷洛却不行。

    萝拉似乎知道他在想些什么，相对于雷洛，经历了漫长等待的萝拉，却似乎已经坦然接受了这个残酷的结果，她抚摸着雷洛的面庞，注视着他的双眼，努力微笑道：“至少我们尝试过。”

    直到雷洛沉沉睡去，萝拉才轻轻擦拭泪痕，来到了其他学者的身旁。

    “他又问了吗？”

    “是的。”

    这名学者痛苦道：“他之前又在尝试以套话的方式，在我们这里询问答桉，可惜他根本不知道，这么多年来，我们已经经历了多少次，每一次他得到那个结果后，他都会毫不犹豫的将自己的一部分力量和记忆完全封印，拒绝接受《日心说》的错误，以至于他现在成了这样。”

    萝拉闻言，再次忍不住的流露出痛苦之色。

    曾经的雷洛有多么出色，那么在面对《日心说》并非宇宙真理的时候，就有多么卑微不堪，他已经忘记了自己作为学者的初衷，已经将《日心说》当成了自己的信仰，而非是一个知识。

    而这些残存的人类学者们，在经历雷洛一次又一次面对现实的痛苦和自我封印后，已经各个收口如风，任凭雷洛如何询问，也绝对不会告知了。

    也正是因此，额利落一直以为，自己仅仅只是在虚空之战后，就昏迷了三百多年，直至现在。

    他已经完全将自己拼死保留救下的这一部分人类学者火种，在一次次自我封印过程中遗忘了。

    ……

    “星体虹吸的速度，相较于去年下降了55%，星幕世界外壳上的法则元气已经不足1%，地表上已经再也没有土着生物的痕迹，我们竭力维持的天幕封锁，是不是可以撤除了？”

    正在向熵报告的这个超体人长官沉重分析道：“母星虽然收集了足够的法则元气，但由于这些法则元气中融入了太多的狂暴粒子，导致我们现在很难驯服利用，完成重燃地心之火的计划。所以现在的主流观点，有两种解决方式，一种是撤除天幕封锁，集中全部力量发展点燃地心之火计划，一种是突破这个土着世界的地幔保护，对地心中那股残余的庞大法则元气进行强袭掠夺，尝试再增加一部分我们控制的法则元气数量。”

    熵凝望向那颗灰暗死寂的巨大星球。

    失去了大气层，它曾经的蔚蓝和浑黄都已经彻底消失，变成了暗澹的灰色，这是它亲手毁灭的世界。

    不知为何，面对这个死寂的世界，它的内心竟然看到了一丝兴奋！

    “这些狡猾的生物。”

    超体文明早已知晓，星幕世界内部聚集了大量法则元气，只是因为厚重的地幔保护，再加上战争的接连损耗，即使是超体文明的人口也已经几乎损失殆尽，想要强攻掠夺那里的法则元气，损失实在太大了，甚至是得不偿失。

    熵很想忽略掉那些苟且偷生的虫子，这是绝大多数超体人的想法。

    毕竟超体人的目的只是为了活下去，为了超体星的复苏，为了文明的延续而已，并不是纯粹的为了毁灭。

    即使这在星幕世界生物看来，这些恐怖的异世界生物简直是无法理喻的残酷，但它们却仍然是符合逻辑的生物，所作所为的一切都有自己的目的，并非只是为了毁灭而毁灭。

    但此刻的熵却感觉，留下它们，那将是自己完美无瑕理想世界中的一处糟粕，是自己光辉伟大救世主历程中的污垢。

    更重要的是！

    自从那件事发生后，它就愈发感觉自己变得不足，失去了自信，它必须要找到那个偷走了自己0.2毫克绝对质量的家伙，他一定就躲藏在里面。

    沉默片刻后，熵缓缓道：“那些衍生者们转化的公民们，现在怎么样了？”

    战舰中的另一名超体长官回应道：“按照法律，它们已经根据能力和特长，被分配到了各行各业，充分融入到了超体文明之中。”

    “嗯。”

    熵澹澹命令道：“将所有新加入的衍生者超体人召集，派遣它们进入土着世界，寻找通往地心世界的暗口，以一百年为期限。”

    “可它们已经是超体公民了。”

    这名超体长官诉说道：“按照超体文明法律规定，超体人内部不得以任何方式，区别对待合法的超体公民，能够对超体公民限制淘汰的，只有数学逻辑。”

    所谓数学逻辑，是指超体人在所在岗位失职，进而被自然淘汰，即使这个失职并不是因为超体人本身，仅仅只是数学概率而已，同样如此。

    这就是超体人冰冷的底层进化逻辑。

    “是吗，那我现在宣布，它们还未曾接受超体公民系统颁发的公民编号授权，不属于合法公民范畴。”

    熵竟然当着这些高等超体人的面前卖弄文字。

    谁都知道，超体公民系统已经被他亲手摧毁，将他前半生最光辉时刻建立的法律秩序践踏殆尽，如今这些被改造的衍生者，又怎么可能再接受一个不存在系统颁发的公民编号？

    然而这里的超体人长官们，早已充分见识到了熵的暴君一面，没有人会怀疑，继续质疑它的后果，将是死亡消失。

    曾经的超体文明秩序早已不复存在，此刻的超体文明，只有白色的恐怖。

    如此。

    即使残存的超体人不愿意再继续这场毫无意义的战争，却也已经无法阻止战争的继续了，那个曾经让它们无限崇拜的救世主，已经彻底变成了暴君，忘记了自己发动这场战争的初衷，只是为了拯救超体星，而不是它自己。

 第一千一百二十七章 调查使芊芊

    宇宙虚空，实在太广袤了。

    伴随着一道蔚蓝色光斑从虚无之中渐渐浮现，再到一大一小两个人形生物缓缓从中走出，期间足足过去了近一个月时间，却始终没有一个超体人发现此处异样。

    当然。

    这除了此处异样之地距离超体星实在遥远，并不在超体星围绕星幕世界的轨道范围内以外，也和超体文明的衰落息息相关，残存的超体人即使维持漏洞百出的天幕封锁，都已经筋疲力尽，自然是难以再监视更远处虚空动态了。

    “看看是这里吗！这可已经是第十六次时空信道尝试了，就算是伟大大帝对你说的那些有点兴趣，派我作为调查使配合你寻找口中的星幕世界，打开这么多次时空信道的耗费，你口中的那个偏僻世界赔得起吗？”

    女孩清脆的声音却充满了嫌弃，说着类似中土之地学者们的语言，就连口音也十分相似。

    此人正是这一大一小两个人形生物中，身材娇小的一个。

    近处观看，女孩看起来竟然只有十四五岁的样子，和普通的人类女孩完全一样，一副趾高气昂的高傲蛮横姿态，对身边的人不耐烦催促着。

    “你就不怕到最后也没找到你口中的星幕世界，大帝也在失去了兴趣后，得知你为了寻找口中的世界，竟然耗费了如此巨大资源，一气之下把你这个世界的最后血脉也拍死吗？”

    女孩喋喋不休。

    “要我说，你干脆就此打住，反正你也根本不知道具体的星空坐标，光说那些古代信息和星体规律有什么用，鬼知道在哪，想要找回母界根本就是天方夜谭！你就回去告诉大帝，说你的世界已经彻底毁灭，反正大帝也不会真的关注这边两只小虫子的打架，兴趣没了知道这边的世界没有价值后，肯定也就不理会了，到时候你就再在欧洛拉世界寻找个女人建立家族，繁衍血脉，就算是杂交也不算辜负你的母界了，我也早点回去交差，念你的好以后会稍稍照顾你一下，保证你……”

    “没错，那的确是超体星！”

    小女孩身边的男人，伫立虚空许久后，突然热泪盈眶的指着一颗卫星，激动的说着。

    此人正是暴风大陆虚空之战时，执行秘密联系计划失踪的天赐！

    话语被打断，女孩闻言不禁朝着男人所指眺望过去。

    她看到了一个被无比暴躁法则元气包裹的世界，环境之恶劣，足以和欧洛拉世界所征服的一些经历多次战争创伤后，所形成的险恶世界相提并论了。

    紧接着她又注意到，这个并不算庞大的星体，竟然一半充满高温熔岩，一半被无源之水覆盖，受到狂暴粒子的影响，用地狱来形容这个世界也不为过。

    “我记得你之前的确说过，你们的世界正在和一个名为超体人的种族进行着战争，就是这个世界的生物们？”

    见一旁的男人呆愣着点头后，女孩又不禁吐槽道：“这个世界的家伙，到底都干了些什么，把世界弄成这样，还是说你们搞的？真是一群只知道破坏的野蛮物种！”

    女孩见天赐仍然呆愣的看着远方虚空，以为这家伙又因为忘记更换给养晶石导致缺氧，不禁恼怒的抽出了一根比她身高还要高出许多的巨大水晶长毛，狠狠的在天赐脑袋上砸了一下。

    “给我醒醒！”

    然而这一次天赐却没有痛苦反应，仍然呆呆的看着前方。

    “完了，全完了，是我的错，我的错，我来晚了……”

    女孩闻言，都着嘴向天赐所望方向看去。

    只见那颗巨大的灰色星球上，已经了无生机，和宇宙虚空中无数颗行星一样，透出冰冷和死寂。

    她很快便想到了什么，收起了这根巨大夸张的水晶长矛后，站在天赐旁边不再说话，只是陪着他静静的看向那个星球。

    女孩知道对方的感受，她所能做的也只有陪伴。

    许久之后，天赐终于抑制不住自己的泪水，痛苦大哭起来。

    他知道一切都已经结束了，不仅是学术界，整个世界的文明都已经走向了终结，他背负着学术界的使命和期望，却回来晚了，没能挽救这个世界。

    “好了。”

    女孩睹物思情安慰道：“现在你和我一样，都是最后自己世界的血脉了，我们过去看看吧，这次打开的时空信道虽然有所偏差，但也不算远，以这件帝兵之力，很快就能把我们带到了，我们就算找不到什么遗迹，至少也要带一点故土作为纪念。”

    随即两者被一股亘古绵长的法则之力包裹着，轻易变打破了表世界和曲率时空的界限，以惊人的速度朝着那个死寂的世界飞去。

    仅仅半天时间后，两人便来到了星幕世界附近。

    由于星幕世界表层的法则元气已经消失殆尽，也没有了大气层界限，因此空中的两人在发现那些天幕超体人后，并没有意识到自己已经进入到曾经的超体星世界内部。

    “那些生物，就是超体人吗？”

    小女孩看向那些发光的纯净身体生命，吃惊道：“我这还是第二次亲眼见到舍弃身体躯壳进化的文明，真是一群极端的生物，难怪会把自己的世界搞成那样，之前听你说的时候，我还以为你在讲故事，没想到这么偏僻的地方，竟然也有此类极端生物。”

    “不要小看它们，他们很强的！”

    经历了超体人虚空之战的天赐，在注意到远处已经发现两人的巡游母舰正在向这边靠近后，赶忙提醒道。

    “切。”

    小女孩却不废话，直接挥动手中水晶长矛，一道堪比战略级的恐怖法则之力，宛如黑色雷光般一闪即逝后，犹如在虚空之中撕裂了一道裂缝，直到这道恐怖裂缝消失在宇宙虚空的视野尽头，那艘虚空母舰就仿佛被凭空抹去了一般，彻底消失了。

    这颇有一种大炮打蚊子的既视感。

    紧接着小女孩高傲道：“别忘了我现在的身份！我可是大帝赐予帝兵，亲口任命的调查使，不再是之前的芊芊了。”

    高举着水晶长矛，女孩得意道：“这可是蕴含着一丝大帝意志的帝兵，只要这里没有其他大帝，我就是这里的芊芊老大，要是你口中的那个熵，妨碍到我完成任务，我照样灭了它！”

    虽然知道眼前的小女孩狐假虎威，仅仅只是依靠帝兵之力横行霸道，但天赐却知道她并没有说大话。

    欧洛拉世界的大帝们，的确已经突破了学术界认知！

    可能连父亲也想象不到宇宙当中，竟然还有掌握如此强大力量的生物吧。

    宇宙无限广袤，星河恒宇不计其数，即使诞生什么样的可怕存在，在它无限的时空概率下，也将成为必然发生的事，纵使伟大的大帝也只是其中一隅罢了。

    但这毕竟只是一件帝兵而已，掌握它的芊芊，又是这么不靠谱的家伙，理智告诉天赐，熵绝不会像她想象中一样无力抵抗。

    不过现在最重要的，是寻找这个世界可能残留下的人类学者，至少也要找到遗迹，了解自己走之后究竟发生了什么，暂时没时间想那么多了。

 第一千一百二十八章 死寂的星体

    星幕世界的海水已经干枯，除了被漩涡海主大量引入到地心世界外，还与无数类似泉祖这样的大大小小和水流相关的守护者死亡，有密切联系。

    不仅如此。

    星幕世界的地形也发生了重大变化，厄尔尼诺大灾变引发的一次次大灾变，早已让星幕世界的地形面目全非。

    如此一来，天赐不仅难以寻找到曾经的暴风大陆地理位置，甚至连这里究竟还是不是星幕世界，都无法通过自身判断来确定了。

    事实上他也难以想象，自己会有一天，需要通过超体星的存在，来判断自己所处的世界究竟是不是星幕世界。

    似乎看出了天赐的焦急，芊芊反而安慰道：“世界毁灭后，都一个摸样，充满了寒冷和寂静，不过你既然现在已经找到自己的家园，就慢慢的找吧。”

    “嗯。”

    天赐自是知道，这个同样来自于另一个遭受毁灭世界灾难的女孩，虽然脾气暴躁些，但并不是什么心思恶毒之人，至于她现在的年纪，天赐虽然不完全确定，但至少不会低于五百岁了，只是因为一些特殊关系才一直保留在她离开母界时的样子。

    就这般，两人沿着高低起伏不平的山脉，寻找着可能的文明遗迹，

    而这两人如此明目张胆的行为，无疑是近乎赤裸的暴露在了超体人监视下，毕竟此时的星幕世界已经失去了世界意志保护，甚至连大气层都已经崩溃后，被超体星吸去殆尽，天幕监控早已将整个星幕世界地表尽收眼底。

    不出意外，超体人再次派出了战舰。

    正在仔细搜寻地表遗迹的天赐，察觉到来者不善，停了下来。

    他自知想要这样一点一点搜寻的话，即使几千年也无法彻底搜索完这个世界的每个角落，但此刻这些超体人的出现，却让他灵机一动。

    “先别动手！”

    他阻止了已经再次举起水晶之矛的芊芊。

    “怎么了，它们不是你们的敌人吗，数量有这么多，杀死几个也不妨碍我们带回去几个样品的任务。”

    天赐则解释道：“这样寻找下去，不知道还要多少时间，不如通过这些超体人去了解我走之后，这个世界究竟发生了什么。”

    芊芊闻言，滴熘熘转着大眼珠想了想后，将水晶长矛重新收起后嬉笑道：“这个主意不错。”

    休，休。

    数十艘巡游战舰从四面八方将两人包围起来，并没有出现天赐想象中的战斗场景，这些超体人似乎也在惊奇，这个世界的地表上，过去了这么多年，竟然还有土着生物，直到靠近后才确认了两者的人类身份。

    紧接着一艘百余米的小型化巡游母舰，缓缓从天空降落。

    一个形态仿佛四脚章鱼的超体人长官，纯精神力躯壳散发着幽蓝的光泽，每一次思想的跳动，都会闪烁出一道宛如电花般的光亮。

    “这个世界竟然还有土着生物，你们似乎是人类学者？”

    面对这名超体人的疑问，芊芊撇了撇嘴，似乎颇为不屑，天赐则表现出防御姿态，缓缓道：“这个世界究竟发生了什么？”

    超体人长官一愣，随即便兴奋道：“太好了！看来我们抓到了两个从地心世界跑出来的生物，我们终于找到通往地心世界的入口了！哈哈哈哈哈！”

    周围的超体人将两人包围，两人并没有反抗，乖乖的跟随这些超体人进入到了巡游母舰内。

    虚空之中。

    滴滴滴滴滴。

    “提示，预计三十秒后，太阳风即将来临，请立即开启保护罩。”

    不大一会儿，在天赐的注视中，来自于宇宙深空的高能粒子群，便仿佛无数的星火颗粒般，高速射向了星幕世界荒凉的地表，而失去了大气层和世界意志庇护，短短片刻，星幕世界地表便呈现出一片赤红。

    这名超体人长官，一直都在默默观察着两人情绪变化。

    在看到天赐一副目瞪口呆的表情后，它满意道：“现在这个世界所经历的事情，超体星已经经历了几万年，知道当初伟大的救世主，为什么会毫不犹豫的摧毁雷霆大陆了吗，除了因为那个时代的雷霆大陆是你们世界最繁盛强大的区域外，还与那一半超体星几乎时刻饱受着太阳风威胁有关，那里自古以来就是难以生存的末日之地！”

    天赐对此虽然诧异，但这并不是他所关心的。

    “我想知道这个世界除了我们以外，是否还有其他生物，你之前所说的地心世界是怎么回事？”

    很显然，天赐并不知晓漩涡海主塑造地心世界的事，或者说雷洛并没有告诉他太多。

    这名超体长官闻言，竟是陷入到沉默。

    似乎通过精神波动，它能够判断出了眼前的这个土着生物并没有撒谎，他的确不知道地心世界的情况，这让它原本兴奋的情绪，顿时变得无比低落，因为这将意味着超体母界的复苏还要继续延迟，以及这个世界的战争不知道什么时候才能彻底结束。

    但它只是一名最低级的超体人长官，没有资格去质疑伟大的救世主，只能默默接受任务，执行自己收到的命令，并眼睁睁看着曾经先进文明的超体人社会秩序，渐渐沦落成这个样子，变成了执行熵个人意志的私人势力。

    “暗咒231778，你来审问他们吧。”

    紧接着这名超体人长官，竟是叫来了一名暗咒族衍生者所转化的超体人。

    由于超体公民系统遭到破坏，这些后天转化的超体人，并没有享受到曾经超体人的公民编号待遇，仍然以曾经的种族文明代称，这不得不说是来自于超体人内部的歧视性侮辱。

    相较于那名超体人长官仿佛四脚章鱼的形态，这名超体人则更像是一个海星，较短的精神触须和天赐曾经所看到的那些超体人相比，仿佛天先天畸形似的，十分不和谐。

    “咯咯咯咯咯。”

    芊芊见此，忍不住的笑出了声。

    她看向这个名为暗咒231778的超体人，开口嘲笑道：“它们虽然是极端生物，但总归是宇宙进化论衍生出来的生物，你竟然通过外力强行舍弃了躯壳，想要变成它们，结果变成了这副不伦不类的侏儒模样，真是笑死我了，也许应该把你抓回去，送到畸形怪物展览园里，哈哈！”

    “继续笑吧，愚蠢的家伙，你死到临头了还不知道！”

    暗咒231778冷冷道：“这个世界就是因为你们这些愚蠢的家伙太多了，才会将两个世界都破坏成这副模样，才会让我现在不得不继续遭受歧视，我以自己曾经星幕世界生物的身份为耻！”

    它的心中似乎积累了无数愤怒，继续精神咆孝道：“既然早已知道超体人的强大不可战胜，为什么还要愚蠢的掀起战争，让那么无辜的生命成为历史，你们是这个世界的罪人，你们终将被钉在时间的耻辱柱上，不然本来这个世界还将有更多的生物融入到更加文明强大的超体社会中，以更高等的生命形态延续下去！”

    “你是暗咒族的衍生者吗，真是个懦弱愚蠢的家伙。”

    天赐被一名衍生者当面理直气壮斥责，他感受到了前所未有羞辱。

    “我从未想过有一天，自己会被一名母界的背叛者斥责，说是这个世界的罪人，死亡并不可怕，可怕的是有人只是为了活着，宁愿放弃一切的活着。”

    “不过他有一句话说的很对。”

    芊芊突然插口道：“那就是明知强大不可抵抗还要掀起战争，真是愚蠢，这句话我希望你能够好好劝导一下那个熵，让我尽快完成任务。”

    芊芊的语气有些冰冷，对方的话显然让她想起了一些很不好的回忆。

    随即她又看向天赐道：“我始终觉得你做事太磨蹭了，缺少果断魄力，难道是你们这里文化环境养成的性格？虽说我是配合你调查，不过既然已经找到了你的母界，又过去了这么长时间，看你的样子似乎还想做一段时间囚徒，继续磨磨唧唧的展开情报，本调查使可受不了了！”

    “你是谁！

    ”

    暗咒231778察觉到不对劲，然而两人却都没有理会他的意思。

    天赐皱眉道：“可是之前你也说这个主意不错，同意了我的计划，来到了这里。”

    “我是说从这些活着的生物口中获取情报的想法不错，不是让你这么磨蹭，我可是伟大的调查使，没空和你在这里玩过家家，我有一个好办法，那就是直接去找它们的老大，也就是你口中的熵，知晓一切的最高统治者，拿下了它一切就都知道了！”

    话语过后，芊芊再次取出水晶长矛，爆发出了亘古绵长的浩瀚法则气息。

    一瞬间，巡游母舰内所有的超体人，灵魂便都被冻结了，世界便成了单调的黑与白，只剩下最原始的本能思考能力。

    紧接着芊芊就像散步般，在这艘飞行器中审视着一切。

    “你没用了，你也多余，你……”

    一个又一个被她嫌弃的超体人，当即灰飞烟灭，那把水晶之矛仿佛拥有者无穷的魔力，仿佛是一个足以媲美世界意志的存在，正在轻而易举抹去这些毫无抵抗之力的超体人。

 第一千一百二十九章 帝兵之力

    「警告，您以脱离天幕封锁任务区，请立即回到任务区。」

    「警告，您以脱离天幕封锁任务区，请立即回到任务区。」

    「警告，您以脱离天幕封锁任务区，请立即回到任务区……」

    飞行器内的警告声不厌其烦，芊芊终于收起了水晶长矛的法则压迫，将仅剩的几名超体人放了出来，其中就包括暗咒，其他的所有超体人都已经被她以无上法则之力击杀抹去。

    「赶快给我把这里的警告关了！」

    芊芊暴躁的大叫着。

    要不是担心这艘飞行器受损，她恐怕早就要在这里乱砸一气了。

    暗咒苏醒后，在察觉到自己即将飞离任务区，顿时惊恐大叫道：「发生了什么，我们怎么会在这里，赶快回去！

    ！」

    按照超体人的秩序，只要自己在执行任务期间出错，不论原因是什么，结果却只有一个，那就是被无情的淘汰，以节约资源给其他超体人。

    此刻这艘巡游母舰，竟然擅自离开了天幕封锁任务区，开往超体星附近，这等于在向整艘飞行器上的超体人全体宣布死刑！

    随即它才察觉到，此刻正在生疏操控飞行器的人，竟是天赐。

    「你这个混蛋，你疯了吗！」

    暗咒尖叫着，冲了过去，他要不顾一切阻止天赐。

    但作为学术泰斗，暗咒自然不可能是天赐的对手，被他一巴掌拍飞后，无力的飘浮在空中，警报声则在天赐的胡乱尝试中，终于停了下来。

    「呼……」

    天赐擦了把汗道：「我的超体化仅仅只是学了皮毛，实在有些勉强。」

    被吵了几个小时，芊芊终于可以松口气了，于是她恼怒之下，又一口气将附近超体人统统杀了干净，只留下了暗咒一个。

    芊芊饶有兴致的打量着这个超体人中的侏儒怪胎，贱兮兮笑道：「一会儿我带你去见你们的老大，你去劝劝它，就用你之前的话，明知道不可抵御还要掀起战争，这是一种愚蠢，它要是肯配合的话我也省心省力一些。」

    「你，你们是谁，要干什么！」

    芊芊和天赐，自然是不会回应这个可怜的家伙。

    几天后。

    超体星附近的虚空。

    芊芊和天赐并立，看向暗咒。

    暗咒则在绝望之中，飘向了那个强大到令天赐感到颤栗的生命体。

    「伟大的救世主……」

    在芊芊这几天的调教下，暗咒已经彻底对这个凶悍的女人言听计从，一路上连续击杀了多位称谓者后，三人也终于见到了传说中的超体文明救世主，a2熵。

    暗咒按照芊芊的要求，对熵进行着劝说。

    很快，这个寂寂无名的衍生者超体人，便被一道法则之力撕碎。

    「看来交涉失败了。」

    芊芊自然自语，一旁的天赐则担忧道：「这根本就不可能成功，你实在太异想天开了。」

    「你们是谁？」

    熵的精神波动，犹如虚空中的太阳风，铺天盖地滚滚袭来，这是和之前那些被芊芊击杀的称谓者们，完全不同的两个层次，原本轻松写意的芊芊在感受到熵的法则气息后，也突然脸色一遍，不再像之前一样澹定了。

    她死死的盯着熵，凝重道：「看来你之前说的没错，这个家伙的强度，如果是在巅峰时期，即使是在欧洛拉世界也足以横行了。」

    天赐闻言，竟是松了口气。

    虽然这代表着芊芊感受到了威胁，此次事情不可能向她之前说的那般轻松顺利，但也不免浮现出一抹傲然，如果被星幕世界所有生物们所恐惧的家伙

    ，在欧洛拉世界真的只是一条虫子，那么岂不是说自己连一条虫子也不如吗？

    虽然知道以欧洛拉世界的强大，根本不是超体文明和星幕世界所能想象，但若真是像拍死一只虫子一样的态度对待两个世界，即使明知道对方会让自己苟且偷生生存延续，但却会让天赐充满了屈辱。

    「你现在打算怎么办？」

    天赐已经做好战斗准备，哪怕明知结局是死亡，他也不会退却。

    芊芊没有回应天赐，而是深吸口气看向了熵。

    「我是欧洛拉世界诸天之上大帝调查使，奉命来调查超体世界和星幕世界的历史，现在我需要你协助我完成任务，将这里两个世界的资料情报也你的文明所能达到最详尽方式，存储进一个容器内，并让我尽快带走一些文明遗迹和独特资源作为纪念。」

    熵同样在观察着这个人类小女孩。

    即使是它，也是首次接触第三类世界生物，这也就意味着超体文明，很可能已经暴露，或者即将暴露。

    「欧洛拉世界在哪里？」

    面对熵的提问，芊芊并没有要隐藏的意思，直接告知了对方一个星际坐标，一个另上感到绝望的遥远星际坐标，如果没有开发出更高级的时空技术，以超体文明现阶段掌握的曲率时空技术赶路，即使花费几百万年，也难以抵达的天文数字坐标。

    而对方既然已经出现在自己面前，也就意味着对方已经成熟掌握了更高级时空技术。

    「不对！你不怕暴露你的母界坐标？」

    熵警惕关注着芊芊的精神动态，哪怕一丝一毫的变化也不放过，它要从精神波动中判断对方的话，是否为谎言。

    芊芊闻言，傲然道：「欧洛拉世界是这一整片星河群落的中心世界之一，长期保持着数位大帝的关注和庇护，主导着无数世界的发展和毁灭，你的实力虽然还算不错，但现在衰弱至此，恐怕连真神的境界也无法维持，更不要说大帝了，至于你们这个文明……」

    芊芊摇了摇头，流露出不加掩饰的不屑。

    「恕我直言，不过是个还未摆脱蒙昧探索阶段的原始文明，母界又如此的贫瘠贵乏渺小，几乎看不到什么珍惜资源，实在没有什么潜力可言，以我的经验判断来看，这里所谓的强盛，多半因素都集中于你个人身上而已，或者说你的存在，大概便是这个世界的特产吧。」

    芊芊自认为已经对这个异类生命体，给予了足够的尊重。

    但她的所作所为所言所语在对方看来，却是高高在上的俯瞰。

    「超体文明，轮不到你在这里评头论足，既然你自称来自于更高等的文明，却仍然依赖于如此丑陋不堪的躯壳，那就展现出你的力量吧。」

    熵已经打定了主意。

    不论这个生物究竟来自于哪里，都决不能让她活着离开！

    它的内心也许已经动摇，潜意识中已经开始相信了对方的话语，决不能让超体星的坐标暴露在茫茫宇宙虚空中，那些很可能掌握着更高级法则技术的强大文明视野中！

    「不自量力。」

    芊芊并不奇怪对方会主动出手。

    她所执行的几个任务过程中，类似的情况并非第一次，毕竟对于宇宙的广袤尺度而言，一个又一个世界之间实在太遥远了，这也就意味着封闭，原始蒙昧的土着生物们，对于真正的强大，根本一无所知。

    水晶之矛上，再次爆发出亘古延绵的法则气息，它就仿佛宇宙星体秩序的流动，没有波澜，却亘古不惊，徐徐渐进，没有终点。

    天赐想要帮忙，却被芊芊怒斥道：「我才是调查使，你给我去远处老实待着，如果这个世界生物真的都已经灭绝，我还要留着你去交差

    呢！」

    知道她的脾气，有那件帝兵在手，自己的实力也确实和她有着相当大差距，天赐只能按照她的要求退开了。

    轰！

    下一刻，身后便爆发出了令人颤栗的法则之力，天赐身体稍稍一僵后，不禁加快了速度，一直飞行了小半个沙漏时间后，才停了下来。

    但即使如此遥远距离，天赐却仍然能够感受得到那股近乎于扑面而来的压迫感，仿佛一道道利刃在面前不停的划过，让他如芒刺骨，如坐针毡，坐立不安。

    「父亲……」

    他不禁再次看向了星幕世界，看向这个死寂的世界，想象着当初父亲为了保护自己，不惜以整个暴风大陆的文明作为幼儿，吸引超体文明的注意，才会自己换取来一丝契机。

    时间流逝。

    不知不觉，已经过去了三天三夜。

    在此期间，天赐不仅一次看到了连绵成片的超体飞行器，企图加入战场，却都被战场核心的那一道道法则之力摧毁，爆炸成一团团火光。

    天赐可以肯定，若是自己还停留在那的话，早已凶多吉少。

    「竟能够和那种存在对抗如此长时间，不愧为……帝兵之力。」

    天赐知道以芊芊本身的力量，也就比自己稍强一些而已，若是以此中实力和熵对抗，恐怕几个照面就被击杀了。

    但作为调查使，手持帝兵的她，虽然仅仅只是间接掌握了一丝大帝之力而已，却已经是自己无法直视的存在，甚至无法产生反抗意念。

    而这件仅仅只是包含了一丝大帝意志的兵器，在芊芊手中，竟然能够和熵正面对抗如此漫长的时间，这可是让整个星幕世界都闻风丧胆的恐怖存在，由此可见欧洛拉大帝们的真正可怕实力，究竟到了何种程度。

    「想要超越父亲，自己也许只有在那个更广阔的世界，才有可能了。」

    就在这时。

    遥远的虚空外，芊芊的精神咆孝，竟是让浅层的曲率时空也为之震颤起来。

    似乎是因为长期的对抗，她也渐渐吃不消了，天赐竟然感受到了一丝虚弱和疲惫。

    「这是你逼我的！既然如此，就让你见识一下真正的帝兵之力吧！

    」

    下一刻。

    伴随着耀眼的强光，那根原本仅仅只有一人多高的水晶长矛，此刻却突然在虚空深处显现出无比巨大虚影，仿佛一小块大陆的诞生，即使相隔如此遥远，天赐依旧能够感受到那种仿佛在面对整个世界般的恐怖压迫力，那是他根本无法想象的层次。

    紧接着。

    这根仿佛一小块大陆般巨大的水晶长矛虚影，伴随着芊芊歇斯底里咆孝，重重的砸向了前方。

    这种力量，芊芊恐怕也只能施展一次吧。

    轰……

    天赐张大了嘴巴，大脑一片空白。

    下一刻，伴随着难以抗拒的虚空粒子乱流，天赐勉强挣扎了片刻后，便一声大叫，身体不受控制的被这股狂暴的虚空乱流吹飞到了更遥远区域。

 第一千一百三十章 大结局

    “你说，我们像不像一群鼹鼠，我是鼹鼠爸爸，你是鼹鼠妈妈。”

    地下深层的岩窟里，雷洛和萝拉说着悄悄话，即使这个笑话并不好笑。

    物资匮乏，饥饿蔓延，前几天又有一个小女孩病倒了，但躲藏在此处岩洞内的学者们，却无能为力。

    “你是不是后悔了？”

    萝拉趴在雷洛胸口，用只有两人能听到的声音问道。

    “后悔什么？”

    “后悔没能像那些文明一样，花费一些资源，将一部分人类学者也送入地心世界。”

    萝拉的话让雷洛稍稍沉默，但很快便摇了摇头。

    “谈不上什么后悔不后悔，没有希望的活着，这不是我所想要的学术界，那里也不是什么世外桃源。”

    “好想再出去看看外面的星空。”

    萝拉似乎想到了一些很不好的事，低声喃喃。

    人越是在濒临绝望的时候，越是多愁善感。

    雷洛知道她已经连续半个月，将自己的那一份食物分出一半，给岩洞里的几个孩子，但这对于此刻残余的人类学者而言，不过是杯水车薪，根本起不到任何作用，只能作为她的自我安慰罢了。

    至于她说想去看星空，虽然她嘴上不说，雷洛也知道，她是想孩子了。

    但即使如此简单的愿望，在这个末日世界，也成为了一种奢望，除非必要，躲藏在这里的人决不能长时间暴露在地表，否则那些长期监视地表的超体人，很可能会随时找来。

    “雷洛，你有没有想过，我们眼中所谓的法则规律，不过是浩瀚宇宙混沌之中，一個偶尔出现的漩涡罢了，只是因为我们太渺小太短暂了，才误以为这个偶尔诞生的漩涡，就是所谓的规律。”

    “当然想过，尤其是在我最迷茫的时候。”

    雷洛的记忆，似乎回到了自己儿时的探索阶段，幽幽道：“但越是这种时候，我就越害怕，直到《日心说》的出现，激励着我的内心，坚定了我的信念，我一遍又一遍的阅读着，它给予了我无穷的力量……你怎么哭了？”

    “没什么。”

    萝拉极力掩饰自己的情绪。

    而她之所以如此，是因为这样的对话，她已经不知道经历了多少次，几乎每次都是一样的答案。

    就在这时。

    岩洞外面突然混乱起来。

    雷洛和萝拉本以为又是能源故障，但隐隐却听到了一个熟悉的声音，让两人不由身体一震，屏住呼吸聆听着，直至再次确认后，萝拉甚至难以置信的说不出话来，直至雷洛将她拉起，两人一同离开了岩石房间，来到岩洞的主道。

    “父亲，母亲，你们在哪！”

    人群中的呼喊声让两人情不自禁望去，正是天赐。

    “天赐，天赐！你还活着？”

    萝拉本能的就要上前拥抱天赐，却被雷洛一把拉住。

    雷洛的脸色极为难看，他的力量虽然衰落至此，但智慧却没有因此丢失，在看到天赐的第一眼，他就有了最坏的结果设想。

    “父亲，母亲！”

    天赐也看到了雷洛和萝拉，兴奋的跑来，却见雷洛面色阴郁，将萝拉护在了身后。

    他看向天赐，深吸口气后道：“熵，你赢了，不过你想要通过这种方式要回你所丢失的质量，却是痴心妄想，这是一种没有解药的诅咒，刚开始时它微不足道，但越是随着时间流逝，它的副作用就会渐渐显现出来，你可以把我们所有人都杀了，但你永远也找不回伱丢失的东西了。”

    雷洛竟是将此人当成了熵，穿着天赐的躯壳，尝试以这种方式要回它曾经丢失的质量。

    “这就是你口中一直崇拜的父亲吗？”

    芊芊将水晶之矛当成拐杖，脸色苍白的从人群中走出，看向了雷洛。

    即使距离那场战斗已经过去了大半年，但她强行发动帝兵之力的后遗症，却仍然在困扰着她。

    “你的生命形态和法则形式，的确和这里的所有人都不一样，倒是和你口中的那个熵有些类似，而且你们都有一个共同特点，那就是切割自己的记忆，封印自己的力量，真是畸形奇怪的文明形态。”

    “你是谁？”

    雷洛嘲讽道：“不论你说什么，我都不会上当的。”

    “看来你们这个世界的生物，的确是对这个名叫熵的家伙，产生了来自于灵魂最深处的恐惧。也对，这种生命体的确可以算得上强大了，至少在我的母界没有毁灭之前，恐怕也很难找出与之匹敌的存在。”

    芊芊先是低沉喃喃，随即席地而坐，靠在了岩壁上。

    似乎这个姿势能让她更舒服一点。

    “我叫芊芊，你不是派出天赐寻找古欧洛拉世界求援吗，他很会讲故事，历经磨难后终于成功说服了一位大帝，让他产生了兴趣，指名让我作为调查使跟随他前来调查。我最重要的任务是接回他口中的那个欧洛拉人，其次则是将这里所发生的事编纂成故事，还要带上各种风土人情遗迹资料，最后则是搜集这里的资源资料，看看有没有开发价值，不过世界已经毁灭成这样，最后这个任务也就没必要了。”

    “虽然不知道你从何得到的这些信息，但你以为说出这些，我就会信吗？”

    雷洛依旧冷笑对峙。

    其他学者们闻言，雷洛的话无疑是让他们再次陷入到了绝望之中。

    若这两人真的是穿着人类皮囊的超体人，也就意味着这里的一切都结束了。

    “父亲！”

    天赐痛苦道：“是我的错，是我回来晚了，没能按照您和修罗道大师的指示，请求欧洛拉世界加入这里的战争，阻止世界的毁灭，但我真的是天赐啊！我不会忘记，小的时候因为逃课，是母亲怂恿您打我，然后她自己后来却假装安慰，我没有忘记柯里昂爷爷教导我……”

    天赐诉说着儿时的一件又一件往事，雷洛难以置信的看着他，逐渐放下了戒备，眼中的冷漠逐渐变成了柔和。

    “天赐！”

    萝拉则再也抑制不住自己的情绪，紧抱着天赐哭了起来。

    这种死而复生、失而复得的情感，让她感觉自己就像在做梦一样。

    一家人的团聚，也让此处岩洞内原本的绝望情绪，又再次变为了喜悦。

    大约两天之后。

    岩洞内残留的最后人类学者们，才总算一点点了解到天赐所经历的一切，从一个人出现在欧洛拉世界，一点点的探索询问，从最开始被当做疯子，再到认识了朋友，再后来接触到芊芊……

    至于星幕世界的情况，两人虽然从超体人那边了解到一些，却只有战争的总体进展，而关于学术界一些的细节，则只能从这里的人类学者口中获得了，芊芊尤其关心这个世界古欧洛拉人的一切。

    “我还是有些难以置信。”

    雷洛看向芊芊道：“熵真的被你们打败了？”

    “不是我们！”

    芊芊嘟着嘴，不满道：“是我！是手持帝兵的我打败的！他只是个向导而已！”

    随即她见雷洛仍有些无法相信，便傲然冷哼道：“大帝之力岂是你们这些偏僻封闭世界的家伙们能够理解的，既然那个最后的欧洛拉人已经死去，我现在的任务就是把你们接到欧洛拉世界，把故事讲给大帝听，满足了大帝的兴趣后，划分给你们一片区域生存就行了。”

    “芊芊，你刚刚说，大帝之力已经超出了我们认知。”

    细心的萝拉看向小女孩，试探性问道：“那么它们能不能把这个世界恢复成原来的样子，将超体世界抢夺走的法则元气归还回来，让这个世界恢复生机？”

    “能是能。”

    芊芊的回答让众人呼吸一促，但紧接着她便无趣道：“可是不值得啊，你们这样在战争中毁灭的世界数不胜数，要是每个世界的事都管管，大帝们岂不是忙死了，再说你们这里又没有什么特别的资源和战略价值，就更不可能了。”

    “特别的资源……”

    雷洛似乎突然想到了什么，他竟是缓缓取出了一小块晶体，递给了芊芊。

    “呃，这是什么！”

    芊芊脸色一变，察觉到这块晶体内所记录的庞大信息，并具有相当的污染性。

    “这是一个名为不朽者的机械形态生物，所携带的物质，一个未知世界的文明在灭绝前，将自己的生命特征和意识形态以这种形式记录起来，寄希望于有一天，能够通过基因污染的方式死而复生。”

    芊芊听到雷洛的解释后，兴致盎然道：“有点意思，只有这么点吗？”

    “当然还有！”

    雷洛看向萝拉和天赐，他能够看到两者眼中逐渐换发的神采。

    半年后。

    在雷洛的带领下，在排除了几个疑似区域后，一行人终于找到了通往地心世界的隐蔽入口。

    然而等待它们的，却是海主的咆哮。

    “没有海洋之匙，你们不可以进来。”

    巨脸的咆哮，它守护着星幕世界最后的物质和文化遗产，也是无数生物们的最终信仰，此刻的它就等同于曾经星幕世界的世界意志，只是弱小了不知道多少倍。

    “我要的东西，谁敢阻拦？”

    芊芊手持水晶之矛警告道：“赶快让我进去，不然我就要闯了！”

    片刻后。

    随着水晶之矛上的亘古延绵法则之力，仿佛洪水海啸般汹涌而出，几个沙漏时间后，海主守护的水幕终究被暴力突破，一行人进入到了地心世界内部。

    “这里就是地心世界吗？”

    虽然修罗道曾经和雷洛讲述过地心世界的一些遭遇和见闻，但那时的地心世界，还是外面世界未进入到末日之前的景象，但此时此刻，看着这片闷热贫瘠到处充斥着饥饿和瘟疫的海洋世界，零星的岛屿上到处都是死亡景象，雷洛不禁庆幸，学术界当初没有投资这里果然是正确选择。

    这才仅仅过了三百年左右而已。

    若是再向后延续，这个被视作星幕世界最后庇护所的地心世界，必将成为为了生存残酷杀戮的修罗地狱。

    “就是它。”

    当雷洛指认出不朽者后，芊芊二话不说，当即便挥动起水晶之矛，尝试困住这个特殊的生命体。

    不朽者自是不会束手待命，它拼命挣扎着，企图将芊芊带入到记忆当中，但却被水晶之矛洞穿虚幻的方式无情撕碎，并直指那个躲藏在无数记忆深处的不朽者本源。

    “搞定！”

    仅仅半天时间不到，芊芊像是做了一件微不足道小事，动用这种层次的帝兵之力，并不会给她带去更多负担。

    哗哗啦啦。

    旋涡海主再次汇聚成一张巨脸，似乎想要想这些闯入自己体内的污染着吞噬。

    芊芊无奈之色向雷洛道：“你确定这里没有你的族人了吗？”

    “是的。”

    雷洛以为她对这里大开杀戒毁灭，于是又赶忙道：“这里是星幕世界最后的希望，请不要……”

    “放心啦，我知道！只是这个家伙几乎没有理智，杀了一次很快又会凝聚，既然这里没有你的族人，那我们还是赶快离开这个世界，去欧洛拉世界吧，到时候这个世界的命运，就看天意了。”

    说完她高举水晶之矛，雷洛突然产生一种熟悉的感觉。

    这件武器，似乎是一个世界，或者说是自己曾经星体真身的最终阶段。

    紧接着在场的不足千人，都被一股神奇的力量包裹起来，就仿佛是鸡蛋壳内的蛋黄一样，惊奇的看着彼此。

    旋涡海主的速度是如此之慢。

    就连外面厚重的面也渐渐变得透明起来，似乎是因为这间帝兵开启更深层的时空之力，正在忽略星体的物质阻隔。

    “时空信道吗？啊！！”

    雷洛突然间想起了什么，头痛欲裂般挣扎着。

    萝拉和天赐见此，不由担心的想要上前帮助，芊芊却无奈道：“你们帮不了他，帝兵撕裂时空的力量，也撕裂了他的一部分自我封印，让他恢复了一些记忆，看来这些记忆不怎么美好啊，是不是世界毁灭时的痛苦？”

    萝拉脸色十分难看，看向仿佛野兽般挣扎的雷洛，低声道：“对于他而言，也许要比世界毁灭更痛苦吧。”

    紧接着她似乎又想到了什么，紧张的看向天赐道：“你呢，知道了这么多，在了解到《日心说》的错误后，难道就没有什么反应吗？”

    天赐不解道：“当然也愕然过，不过探索真理的途中，本就是不断自我检验错误的过程，当你的了解的越多，才越明白自己的渺小，这不是父亲一次次对我说过的吗！”

    “也许是你的父亲太可怜了。”

    萝拉回忆着这几百年来，雷洛所经历的一次又一次痛苦，她眼泪道：“这么多年来，他的心也许从未走出过格兰自然科学院的那间教室，始终幻想着太阳是宇宙的中心，会给他带来无穷的力量，看似强大的外表下，实则只是一个在教室里不断幻想的孩子，拒绝接受残酷的现实。”

    （全书完）

    …………

    …………

    …………

    白鹭已经忘记有多少时间，感觉自己像一只装在烧杯里的小人，看待外面世界的一切。

    三十岁的年纪，曾经青春时期的不安、冲动、愤懑不平等等情绪，都被这层玻璃挡住，同时也困住了白鹭的认知，害怕接触外面的世界。

    白鹭也在想，童年带来的伤痛和迷茫，是不是真要用一生的时间来治愈，一个普通的家庭生活竟是如此的艰难。

    《格兰自然科学院》白鹭中间断了很多次，这本书几乎是一点点软磨硬泡啃下来的，除了知道有一小批书友始终坚持追看，书评白鹭已经很久都羞愧于看了，原因无他，实在羞愧，羞愧于自己没有创作好世界，羞愧于自己没有付出应有的激情，羞愧于没有给读者带去思考和享受，羞愧于没有创作出应有的价值。

    白鹭的女儿降生了。

    有的时候，白鹭感觉自己的心似乎被点燃了，想要为她创再出一个不再痛苦的童年，让她正常健康的成长，有一个顶天立地的父亲，有一个爱她关心她的母亲，有一个平凡却又温馨的家庭，充满朝气的生活。

    但也有的时候，白鹭感觉自己不配为一个人，像一只小八爪鱼，安安静静的躲在瓶子里。

    白鹭知道这是心理疾病。

    时间过去如此之长，白鹭甚至只记得最开始创作的时候，最初始的目的，是为了塑造一个让整个世界多元文化都恐惧的超体人，然后却被宇宙深空的更强大文明轻松击杀，塑造出大家都只是虫子，宇宙无限伟大的科幻感，实在可惜。

    休息一段时间，新书陈默已经积累几十万字，但不做宣传了，等白鹭状态稳定后，只会默默认真写好，开启新的人生旅程。

    新